〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建联防培养常备力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元树/祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某军需仓库与驻地社队建立联防区，定点挂钩做好民兵工作，既保卫了仓库安全，又密切了军民关系，被总后勤部评为军民联防先进集体，荣记集体二等功。
    这个库驻在四川某偏僻山区。为确保仓库安全，库党委同驻地党组织和人武部门联系，将库区周围六里的三个大队划为军民联防区。他们把做好民兵工作作为搞好军民联防的重要一环来抓，每年都派人参加民兵连的军政训练。为了在战时做到物资收得下，管得好，发得出，库里同当地区、社共同协商，挑选了一批思想好、身体健壮的基干民兵，组成了一支仓库业务常备队。他们采取以工代训、边干边学的方法，先后进行了倒垛、翻晒、熏蒸、打包、除锈、上漆等物资保养和装卸、打包、上跳等物资收发的训练。多年来，这支训练有素，相当于勤务排十倍的常备力量，在突击收发战备物资中，起了很大作用。
    （元树、祥荣）
〖-ZW/正文〗
