〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队需要我干几年，我就干几年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆家平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏蔚同志：
    从2月3日《解放军报》上读了你的信，你说，你对别人提出“你打算在部队干几年”的问题不知如何回答好，我想结合自己的经历和体会，跟你谈谈心。
    青年人都有自己的追求，都希望写好自己的历史，争取做一个对社会、对人民有用的人。你想到部队“干一番事业”的想法是无可非议的。同你一样，我也是抱着“干一番事业”的想法来到部队的。入伍后，我积极工作，刻苦学习，严以律己，第十个月就加入了党的组织。后来，又当了班长，被确定为“干部苗子”。按说，理想的风帆已经升起，在我面前展现了美好的前景。可是，生活的道路并不是那么平坦。1978年，上级通知我去军区步校学习。正要出发的时候，领导又决定把我留下直接提干，可就因为血压偏高没有提成。1979年7月份，我代理排长，体检合格了，可就在这个时候，从军区步校回来一批毕业学员，我又被耽搁了。这年底，团党委再次讨论我的提干问题，正要下命令，又赶上了提干制度的改革。这么一来，我清楚地知道，提干是没有希望了。当时，正是老兵退伍的前夕，我接二连三地收到家信，催我赶紧回去顶替在上海的父亲的工作。在上海的姑姑年事已高，膝下无儿，也来信说，已在市里为我物色了对象，并准备让出一套房间给我将来结婚用，我思想斗争很激烈。在部队我已没有多大“发展前途”，年龄也不小了，象我这种情况，只要向领导提出来是会照顾的。但是，我深深意识到：提干不成革命信念不能变；服役期满，不等于义务就尽完。既然连队需要我，我就应该干下去。我耐心地说服了父母和亲友，愉快地留队工作。
    去年秋天，我回乡探亲，有的上学的老同学见我依旧穿着战士服装，就问我：“你怎么有心思老当大兵？”他们还不大理解我们战士的生活和理想。我们是来为人民尽义务的，尽义务就不是搞等价交换，讨价还价。我们都想在部队里有所进步，但不能因为入不了党、提不了干就觉得自己没有进步，“没有出息”，甚至因此动摇了献身于革命事业的志向。虽然部队生活比较艰苦、紧张，同地方工人比，在经济上要“吃点亏”，但战士自有战士的情操和胸怀，我们考虑问题应该从党和人民的根本利益着眼。不能斤斤计较个人得失，不能用世俗的尺寸来权衡利弊。我们虽然在部队津贴不多，长年站岗放哨生活单调，但一想到自己尽了神圣的义务，精神上就会感到充实而满足。
    入伍五年多来，我八次调动工作，多次代理过干部职务。我所带过的三个班都荣立集体三等功，去年，我在连队代理司务长，连队被军评为后勤工作先进单位，炊事班也立了三等功，我自己也被军树为优秀共产党员和优秀义务兵，并荣立了二等功。我所做的一切，都是一个战士应该做的，而组织和同志们却给了我那么多的荣誉，心里很不安。如果现在有人问我：“你准备在部队干几年？”我将理直气壮地回答：“部队需要我干几年，我就干几年！”
    魏蔚同志：拉拉杂杂说了这些，不知是否对你有所帮助，愿我们在不同的岗位上共勉。
    五二八五五部队 陆家平
    DW：五二八五五部队
〖-ZW/正文〗
