〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造党内批评的良好气氛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区某团三连党支部的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部副书记、连长侯光敏和一名支部委员、排长是同乡，两人的私人感情很不错。有几次，连里布置工作，这个排长讲价钱，接受任务不够痛快。侯光敏想批评他，但怕伤了私人感情，总是拉不开情面。去年3月，有两个战士因父母患病要求探家，连队根据工作需要，没有批准那名支委所在排的一个战士，这个支部委员很不满意，同党支部书记吵了架。这件事对副书记侯光敏震动很大。他想，革命队伍内部的团结不是无原则的，如果单纯为了维护私人关系，发现不符合原则的事情不批评，遇到矛盾绕道走，时间长了，必然一害集体，二害同志，党的团结受损害，个人之间的友谊也搞不好。事后，侯光敏找这个支部委员谈心，严肃地批评了他的本位主义思想。在侯光敏的帮助下，这个支部委员主动在支委会上做了诚恳的自我批评。打那以后，他俩发现对方有什么缺点，都能坦率地交换意见，个人之间的感情也更深了。这件事对党支部其他成员很有启发，大家经常互相交换意见，加强了“一班人”的团结。
    开展党内批评，他们注意既弄清思想又与人为善。支部委员、炮排长李敬业家在农村，家乡实行生产责任制后，由于劳力少，收入比别人家少，一度思想波动，不安心部队工作，还对现行政策说了一些牢骚话。有的同志认为这是一个原则问题，主张严肃处理。党支部认为，严肃认真地开展党内批评，就是对同志采取实事求是的分析态度，搞清问题的性质、错误的程度，不能认为把问题说得越严重才是越严格，更不能象过去那样把认识问题说成是政治问题。他们经过调查分析，认为那名支委对现行政策说了一些牢骚话，主要是由于缺乏学习和认识上的片面。在支委会上，党支部成员采取摆事实讲道理的方法，对李敬业进行了耐心的批评帮助，一方面肯定他家中生活确有实际困难，并建议组织上同地方联系，作些适当照顾；另一方面也严肃地指出，作为一个党员干部，任何时候都要从大局出发，把党和人民的利益放在第一位。在同志们的耐心帮助下，李敬业认真检查了自己的错误认识，振奋了革命精神，工作尽心尽职，还积极向家在农村的战士宣传农业生产责任制的好处。
    守备三连党支部“一班人”中，有的入伍十几年，有的入伍四五年，但在开展党内批评时，大家平等相待，开诚布公，不管资历深浅，也不管是委员还是书记，谁有缺点错误，都能直言不讳地提出批评。原党支部书记、指导员贾乃恩，工作中有时犯主观的毛病。连队有一名班长，一度工作不积极，作风松散，还时常吵架。去年7月，党支部对他进行了批评，并决定让其在骨干会上做检查。会后，贾乃恩觉得这个班长对自己的错误有了认识，便同副书记通了个气，没经支委会复议，就改变了党支部原来的决定。书记违反了组织原则，该不该管呢？党支部认为，书记是“班长”，在支部建设中起重要作用，如果因为是书记的问题就撒手不管，必然助长“一言堂”而削弱集体领导。在支委交心通气会上，大家对贾乃恩进行了严肃的批评帮助，给他指出，即使他的意见是正确的，也必须经过支委会研究后才能改变原来的决定。贾乃恩同志思想上很受触动，从那以后，他注意发挥“一班人”的作用，凡是连队的重大问题都同委员们商量，集体研究决定。（石志新）
〖-ZW/正文〗
