〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军指战员立即行动起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加“全民文明礼貌月”活动在建设社会主义精神文明中做表率〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月23日，总政治部向全军发出《关于积极参加“全民文明礼貌月”活动的通知》。
    通知说，中央书记处批准每年3月为“全民文明礼貌月”，号召全体共产党员、共青团员、国家干部一定要在建设精神文明活动中做全国人民的表率，使党风和干部作风有一个显著的转变。全军同志都要热烈响应，积极行动起来。
    通知还说，全军开展以“四有三讲两不怕”为中心的建设社会主义精神文明活动的问题，韦国清同志在今年1月全军政治工作会议上已提出具体要求，总政治部最近又发出了《关于继续开展学雷锋，学英模，树新风活动的通知》，要求全军在今年把建设精神文明活动的重点引深到树立社会主义和共产主义的理想这个核心内容上来，号召干部战士在有理想、守纪律、讲道德和发扬艰苦奋斗的革命传统等方面有新的重大进步。各单位应当根据部队的实际情况作出具体安排，认真贯彻执行。
    通知要求：一、加强建设社会主义精神文明、开展“全民文明礼貌月”活动的宣传教育。各部队要利用各种机会和宣传工具，广泛深入地宣传建设社会主义精神文明的战略意义，教育干部战士争当建设社会主义精神文明的光荣标兵；宣传开展“全民文明礼貌月”活动，是把全国军民多年来开展学雷锋、树新风活动和去年开展建设精神文明活动进一步制度化、群众化的有力措施，是继续改进社会风气、倡导社会主义精神文明的重要步骤；宣传今年的“全民文明礼貌月”活动，着重解决“脏”、“乱”、“差”的问题；使中央的要求家喻户晓，深入人心，成为大家的自觉行动，并持之以恒。
    二、立即行动起来，积极参加到“全民文明礼貌月”活动中去，并作出表率。各部队要认真开展爱国卫生运动和植树造林活动，净化、绿化、美化营区和管区周围的环境，特别要注意消灭不卫生的角落和地段；要严格遵守部队的条令、条例，继续保持良好的营区秩序，搞好军容风纪，加强组织纪律性，自觉遵守交通秩序和公共场所的各项规定；要积极增进上下之间、部门之间、同志之间以及军政军民之间的团结，时时、处处都要讲文明，讲礼貌；要努力提高招待所、服务社、医疗单位以及各类勤务工作的服务质量，同时教育全体同志尊重这些单位和人员的劳动，支持他们的工作。各军分区、人武部要积极组织、发动广大民兵参加这项活动。
    三、积极配合地方搞好“全民文明礼貌月”活动。要努力协助驻地群众搞好环境卫生，开展植树造林等活动；凡有部队驻扎的地方，一定要使当地最不卫生、最不文明的角落和地段的面貌有较大的改观；部队要在移风易俗方面起模范带头作用；驻少数民族地区的部队，要尊重当地的风俗习惯；驻城镇的部队，特别是十二个大城市的部队，更要抓住重点，做出成效。
    四、各级领导和政治机关，要根据中央书记处的指示精神和总政关于建设精神文明的要求，结合本部队实际，对在“全民文明礼貌月”中需要着重解决的问题，提出具体要求，采取切实措施加以解决。各级领导干部要以身作则。司、政、后机关要密切协同，齐抓共管。要及时督促检查，总结经验，表彰先进，使“全民文明礼貌月”的活动搞得扎扎实实，卓有成效，推动部队加强社会主义精神文明的建设。
〖-ZW/正文〗
