〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联间谍在雅加达落网始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗培之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联政治/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼外交部2月8日宣布驱逐了一名从事间谍活动的苏联外交官，随后又有两名苏联人被驱逐出印尼。下面就是这个苏联克格勃特务及其同伙在雅加达落网的始末。
    饭店接头丑剧
    今年2月4日黄昏时分，一辆出租汽车开到雅加达市中心青年街中爪哇饭店门前停下，从车里走下两个白人。这两个人步入饭店，选择靠角落的一张桌子刚刚坐下，其中一个便匆匆离去。留下的那一个人向服务员要了两瓶啤酒，悠闲自得地喝了起来。不一会，只见一个体格健壮的当地男人匆匆走来，同那白人坐在一起。从两人寒暄的样子看，俨然是一对老朋友。只听那个当地人向服务员招呼：“请来二十根烤肉串，再请拿一只杯子。”……
    此时，在饭店的另一个角落里，也坐着一个身着花裙的当地男人，他不时地将目光投向这边的两个人。只见他俩吃着、喝着、窃窃地私语着，就在别人不注意的时候，那当地人突然向白人偷偷递过一些什么东西，随即离座朝门外走去，那白人便招呼服务员算账。那边角落里的人见此情景，立即向那白人奔去。埋伏在一旁的另一个人也冲了过去，两人同时抓住那个白人，当场从他衣袋里搜出了重要的军事文件和地图。随后便把他带出饭店，押上吉普车。
    “不受欢迎的人”
    从饭店里被带走的那个白人名叫叶戈罗夫。他的护照所表明的身份是苏联驻印度尼西亚大使馆助理武官，而真面目却是苏联克格勃间谍。叶戈罗夫于1980年8月被派到印尼，一直从事着危害印尼安全的间谍活动。在饭店里同他接头的那个当地男人也被逮捕了。据印尼情报人员透露，此人是雅加达丹戎石碌国际港海军测量和制图部门的中校军官苏达扬托，该部门保存有大量军事机密文件，特别是有关印尼海上交通线、水路和海军巡逻活动的文件。苏达扬托曾留学苏联，同叶戈罗夫建立了密切的联系，为克格勃效劳已达五年之久。印尼情报机构对他们之间的往来早有察觉，一直在等待适当的时机将他们抓获。
    据印尼情报部门调查和苏达扬托供认，他受克格勃指使，一直在搜集印尼国家机密情报。苏联人向他提供了专门用于从事间谍活动的特殊照相机、无线电发报机和密码，以及大笔经费。他向苏联间谍部门提供的机密情报包括极为重要的海军防卫部署之类的文件和地图。他还向苏联谍报人员提供了参观纳图纳群岛上印尼海军基地和美国几大石油公司开发石油和天然气情况的特许证。
    对苏达扬托的查讯，证实了另一名与叶戈罗夫案件有牵连的苏联人的罪行。此人是以苏联航空公司驻雅加达办事处主任身份为掩护的、苏联军事情报总局的高级官员费宁柯。他与苏达扬托也同样有着密切的联系。印尼情报部门和保安机关已对费宁柯跟踪了将近一个星期，并且决定逮捕他。但是，在叶戈罗夫暴露以后，费宁柯却突然销声匿迹了。
    叶戈罗夫的外交官身份成了他的护身符，使他得免于受到法律起诉，印尼政府宣布他为“不受欢迎的人”，限令他在四十八小时内离开印尼。（待续） 培之
    克格勃特务叶戈罗夫和一名印尼人在中爪哇饭店的接头地点。（照片）
〖-ZW/正文〗
