〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍庸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原某军分区司令员陈洛平同志去世火化后，他的三个子女遵照他临终时的嘱咐，从骨灰里找出曾经留在他身上的两块弹片和一颗子弹头，珍藏起来，作为永久纪念。
    陈洛平同志是把这些当作“遗产”留给子女的。这真是十分宝贵的遗产。子女们看了它，可以知道父辈们艰苦奋斗的过去，可以知道我们的今天来之不易，从而激发斗志，保卫今天，争取更美好的明天。虽然只是两块小小的弹片和一颗子弹头，却可以从中汲取无穷无尽的精神力量。
    年纪大了，临终前为子女的未来操一番心，这也是人之常情。问题在于怎样去操心。如果把注意力只是放在留多少钱财，住几间房子，安置个什么工作，而不注意革命精神的培养，那不是对子女真正的爱护。不教育子女靠自己的双手劳动去生活，光靠吃遗产，再多的钱财也是可以花光的，古今中外，这样的事例是很多的。作为革命者来说，我们要考虑的是如何培养革命接班人，而不是仅仅解决个人生计问题。
    给子女留下什么，是值得老同志思考的问题。
    希望父辈留下什么，也是我们青年一代应当思考的问题。（伍庸）
〖-ZW/正文〗
