〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待生活爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，每个人或多或少都有自己的爱好。例如，有的人爱下棋，有的人喜欢打牌。这本是无可非议的。但凡事都应有个适度。假如这些生活上的爱好成癖，就会影响自己的学习、工作和健康。注意控制自己，不使爱好成癖，这是我们青年人值得重视的问题。
    在正确对待个人生活爱好方面，革命导师列宁为我们作出了榜样。列宁在中学读书时，曾酷爱滑冰和下棋。但滑冰使他疲倦，妨碍了学习，于是他就放弃了滑冰。为了同样的原因，列宁也放弃了下棋。他说，下棋是很有趣的，但是它妨碍工作。列宁就是这样，处处以学习、工作为重，努力克制自己，不使爱好成癖，以致阻碍自己前进。
    有些青年也知道自己的某些爱好太过份，以致成了恶习，但总以“积习难改”来原谅自己。的确，爱好一旦成癖，就不是一下子能克服的。但是，说难改也未必。众所周知，马克思吸烟是很厉害的，他曾经说过，《资本论》的稿酬，不足以偿付他写作这本书时所吸的雪茄烟钱。但到了晚年，为了保护身体，从事繁重的工作，马克思听从了医生的劝告，毅然戒了烟。这说明，“积习”能不能改，关键在于毅力和决心。
    俄国伟大的文学家高尔基说过：“哪怕对自己的一点小小的克制，也会使人变得强而有力。”为了使我们在学习和工作中变得“强而有力”，让我们都来克制自己那些过了头的生活爱好吧！
    （搞自《江苏青年》1982年第1期，作者邹泉根）
〖-ZW/正文〗
