〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小王心胸开阔了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一○○炮连的带兵经验之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗偶良建堂礼宪/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四班战士王荣华工作不算落后，就是性格孤僻，有什么想不开的事，就抽闷烟，要不就一个人淌眼泪。因此没有人敢和他开玩笑，忌讳批评他的缺点，怕他一时想不开出了事。战士们见他一天到晚没个笑模样，背地里都叫他“老阴天”。
    连里干部不相信“江山易改，本性难移”这句俗话，千方百计地为小王创造欢乐的环境，让他置身在集体中，一点一滴地陶冶性格，使他变得开朗些。一个星期六的晚上，一○○炮连传出阵阵欢声笑语，可是王荣华却坐在屋里默默无语。连长王珍东、指导员董新泽拿出一副扑克牌让卫生员小陈请小王来玩，可是小王就是不来。董新泽对王珍东说：“咱们还是登门拜访吧！”说罢二人带上小陈进了四班。王荣华正坐在小马扎上望着墙壁发呆，一见连长、指导员来了，站起来想走。指导员拉住他说：“别走，甩两把，四缺一，就差你啦！”小王说：“我不会。”连长说：“谁精通哩？还不都是二五眼，松松脑子，又不输房子不输地！”不容分说，他和小王坐成了对家，不知不觉玩了两个小时。他这两个小时说的话，超过了平时好几天。
    在王荣华的业余时间里，干部们为他安排了下棋、聊天、散步、打球……，想一切办法不让他一个人呆着。有一次连里组织排球赛，副指导员郭显常在点将的时候，第一名就点了王荣华。小王说：“我不行！我不行！”郭显常说：“玩嘛，又不让你代表国家队！”小王上场后，因为技术不佳，气得跑下场来。郭显常递给他一杯凉白开，鼓劲说：“不要紧，胜败兵家常事，再上！”望着副指导员期待的目光，小王又生龙活虎地打了起来。通过这些活动，小王慢慢地变得“合群”了。
    干部们开导小王，并不单单采用这些方法。他们从分析战士的脾气个性中发现：心胸狭窄的战士，一般说来知识也比较贫乏。小王来自江西农村，在学校读到初一，但已辍学多年，对历史、地理、社会、人生等知识都很缺乏。要开阔他的心胸，还需要扩大他的知识面，使他懂得生活的美好和人生的意义。为此，干部们常在闲暇时领他瞻仰烈士陵园，讲述先烈们的光辉事迹；带他游览驻地附近的名胜古迹，讲历史故事。他不爱看书看报，副连长申宏平常用提问的方式启发他学习。一天晚上，申宏平和小王谈心时，问他：“你知道江姐的故事吗？”小王摇摇头。申宏平说：“那你看看《红岩》吧，我刚看完，太好了！”革命先烈的感人事迹吸引着小王，一拿起书来就放不下了。等他看过大半，申宏平问他：“有意思吧？”小王说：“江姐真了不起！”申宏平说：“江姐为了祖国的解放，亲人掉头不掉泪，手指钉烂不喊疼，心胸多么大呀！咱们要学习先烈，心里装上些大事。”小王听着连连点头。以后，连队来了新书，申宏平总要向小王推荐一番，他读过之后，连里干部们总要找他谈谈体会。
    春风化雨，点滴入土。小王心胸逐渐变得开朗起来了。有一次，他刚填过入团申请书，因为不请假外出受了批评，指导员在会上点了他的名，团支部也要团员重新讨论他的入团问题。不少战士说：“这下子小王怕要‘阴天’了吧！”可是，小王却主动找到副指导员诚恳地说：“我还不够团员标准，请领导上再考验我一段时间吧！”过后，工作更加积极了。战士们看见王荣华这样开朗，都高兴地说：“如今的小王，是宰相肚里能撑船啦！”
    这两年，一○○炮连补入了相当数量的高中生和有各种专长的战士，他们在部队锤炼自己，也时常考虑将来的出路。这样的兵如何带？请看下篇《不要误了战士的前程》。
    本报通讯员 偶良 建堂 礼宪 本报记者 刘波
〖-ZW/正文〗
