〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击风雪八昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都部队某部汽车兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光文盛福维辛惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗运输兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦前的十多天，一场特大暴风雪袭击了西藏高原。寒风怒号，飞雪扑面，千山万壑雪海茫茫，电线成了杯口粗的冰绳，参天大树挺不住风吹雪压，歪倒在三尺深的雪地上。暴风雪以它不可阻挡之势，向着正飞驰在川藏线上的成都部队三个汽车部队袭来，一千多台汽车，两千三百多名干部战士面临着严峻的考验！
    陷入绝境
    几十支车队，铁流滚滚。西进的，满载着边防部队春节食用的冻猪肉，鸡、鸭、鱼等罐头，苹果、柑桔、大米、面粉和边防建设急需的战备物资；东返的，载着转业干部和他们的行李。
    风越刮越猛，雪越下越大。天空里，片片飞雪密如网幕，挡住了视线，三四米外，什么也看不见。地面上，积雪埋住了大半个车轮，平路得挂一档上才能开动，一天走不到十几公里。上坡，挂上防滑链的车轮在冰雪上打空、横滑，险情不断发生。驾驶员们只得脱下皮大衣，垫在轮胎底下，让汽车在人推肩顶的帮助下，缓缓上爬。入夜，气温骤降，电瓶冻裂了，挡风玻璃上结起厚厚的冰层，刚停车来不及放水的水箱胀破了。12月11日夜，某团二连最前面的90号、93号车，刚进入然乌沟，就被从山上崩落下来的一大堆雪挡住了去路。四名正副驾驶员用脸盆和撬胎杠挖雪，奋战了半个多小时才开出一条雪道。90号车在前刚开出十几米，只听“扑”的一声，车头又钻进了另一个大雪堆。他们四人又下车排雪，突然，从山顶上又崩落一大堆新雪来，埋住了车厢。车再也动不了了，四名正副驾驶员都因冻饿缺氧，浑身颤抖。
    从12月11日开始，一千多台军车和几百台地方车，先后被风雪阻拦在平均海拔四千米以上的从白马至扎木之间二百多公里路段的深雪里。有的车队陷在荒无人烟的、海拔近五千米的然乌山上。还有些车队困在南往察隅和西去拉萨的德姆拉山、米拉山等雪山顶上，进不能，退不得。高山缺氧，吼声如雷的雪崩，嘶嘶怪叫的狂风和摄氏零下三十多度的严寒，严重地威胁着驾驶人员和车辆！
    文明花开
    在人烟稀少的西藏高原上，两千多人被暴风雪所阻，吃什么？住哪里？如何同恶劣的自然环境搏斗，保证人车安全？这是每个干部战士必须作出回答的现实问题。就在人们缺衣少食挨冻受饿甚至生命受到严重威胁的危难时刻，数百里公路线上却处处盛开着军民之间和藏汉族同志之间患难与共、助人为乐、先人后己的社会主义精神文明之花。
    忠坝兵站是个只有十八个工作人员、五六十个铺位的小兵站，被风雪阻在这里的驾驶人员和乘客竟达八百多人，吃住发生很大困难。干部战士把方便让给乘客和地方司机，自己在山凹里挖个雪坑，拾一些树枝，燃起篝火，熬过一个又一个寒夜。某团六连和十一连拉的是冻猪肉，驾驶员们夜晚把被褥铺在冻猪肉上，蜷缩在车厢里，七八级大风猛往里灌，被子上立刻结起了冰花。八个日日夜夜，他们就是这样过来的。
    某团十连79号和80号车是为整个车队打前站的。他们12月11日清晨从忠坝出发，路上积雪超过了保险杠，棉桃般大的雪块铺天盖地的不断在下。满载着物资的汽车在雪堆里喘着粗气，十分艰难地挣扎着。此时的汽车象个推雪机，车头推着雪堆，进五米退两米，退退进进。从早到晚，只拱进了七公里。人困车乏，再也无法前进了。驾驶员罗继荣、邓良成和副驾驶员张显贵、朱明德一整天粒米未沾，实在饥渴极了，就捧起一把雪滋润一下喉咙。当天夜里，他们饥肠辘辘，蜷缩在驾驶室，听着暴风雪的呼啸，熬到黎明。
    他们根据高原行车的经验，判断前方不远处可能有道班，就决定由张显贵、朱明德前往求援。两人踩着齐裆深的积雪，顶着风暴且走且爬，三公里路程足足耗去了三个多小时。当眼前出现一间房屋时，这两个手脚冻得失去知觉的战士，就身不由己地从两米多高的斜坡上，一骨碌滚到82道班工人阿兜和顿珠群措的家门口。这对藏族夫妇连拉带拖，好不容易把两个“雪人”抬进屋里。朱明德穿的那件大衣，外面的冰雪结成硬壳，下摆因在雪中拖行，皮毛上结满了冰凌。道班工人帮朱明德脱下大衣掂一掂，说：“至少有五六十斤重。”藏族夫妇立即把两个战士抬到床上，用三床厚被捂起，又生起熊熊的炉火，为他们烘烤棉裤和鞋袜，然后煮了一锅米饭，还切了一大碗准备过年的香肠。张显贵和朱明德饱餐一顿，体力得到一定的恢复。
    当夫妻俩听说还有两名解放军战士在冰天雪地里守护车辆和物资，已经两天没吃东西了，又赶快拿出二十二斤白面、十一斤大米、五斤腊肉和一包盐巴，还借给他们一口铝锅，一把菜刀。张显贵和朱明德满载着藏族同胞对子弟兵的深情厚谊，在晚上七点钟返回停车处。他们四人就是靠藏族群众的支援，度过了后面的六天。
    在暴风雪撒野的然乌沟里，一辆拉萨建筑公司的货车，同某团驾驶员史安家的车子堵在一起，开车的是一位藏族司机，同车还有一位藏族妇女。史安家发现他们已经一天没吃饭了。中午，副驾驶小朱从三里外的兵站端回两碗大米饭，史安家主动分出一碗送过去。下午，他又把自己在拉萨买的一包饼干送给他们。两位藏族同胞感动地接受了这宝贵的支援。傍晚，藏族司机找来一些树枝，燃起一堆篝火，邀请史安家和小朱一起取暖，并且特地打开一瓶酒，请他俩喝了压压寒气。在暴风雪中萍水相逢的藏汉族同胞，围着篝火喝着象征民族团结的美酒，心里是那样的暖和！
    和某团二连车队堵在一起的还有四台地方车。指导员黄照月见四个司机和搭车的母女俩都没有带被褥，心里很不安。傍晚，他悄悄地向战士们动员说：“在最困难的时候，我们能不能抽出几个背包支援一下地方同志？”共产党员韦先国等几个战士，毫不犹豫地让出自己的背包。军民共患难同甘苦，相互关怀，度过了艰难的八个昼夜。道路疏通后要分手时，受到二连照顾的那几位地方同志，含泪拉着部队领导同志的手说：“首长，要给你们的战士记功啊！若不是有他们的帮助，我们不饿死也冻死了。”
    排雪开路
    被风雪围困的指战员们，既要与高山缺氧、狂风暴雪搏斗，又要同饥饿、寒冷、疲乏、困倦作斗争。人们的体力消耗过大，体力显著下降。大家深深感到，坐等路通不是个办法，而且越往后困难会越大，应当竭尽全力，从积雪中开出一条路来。他们有的挥圆锹，有的拿脸盆，有的用撬车杠，甚至用吃饭的瓷碗和盘子排雪开路。
    堵在通麦附近的某汽车团车队，被一棵大雪压倒的大青杠树挡住了通路。三十多个身强力壮的战士抬不起，拴上钢丝绳用汽车拖也拖不动。最后，大家从道班找来炸药，硬把大树炸成了三节，然后分段拖走，排除了大树，再挖雪开路。
    然乌至忠坝之间地势低，积雪最深。被阻止在这里的某汽车团二连和四连，利用一切能用的工具，全部出动大干两天，才挖通三里雪路。光靠人工挖是绝对不行的。部队已经被困住七天七夜，再困下去，可不得了，必须尽快把车队从雪窝里营救出来！去年12月17日，随车带队的某团政治委员李三杰在然乌机务连的帮助下，沟通了与住在扎木的副团长周纪告的电话联系，建议想办法借到一台大型推土机，尽快把这段路推通。周副团长放下电话，立刻赶到七十六公里外的一个建设工程队，请求支援。工程队领导听说是帮助解放军汽车队开路，二话没说，当即派出一台大型推土机全力支援！天黑了，为了配合驾驶员工作，周副团长和蔡参谋手举电筒，一个站车上，一个地下走，踏着深雪给推土机照亮，当路标。经过一夜突击，司机又冷又累，精疲力竭，推到五十公里处，实在支持不住，停车了。这时，周副团长和蔡参谋也都疲劳已极。但是，还有五公里的雪路没有推通，怎么办？想到被困在暴风雪中的长长的车队，周副团长顾不得自己，跑到附近道班打电话，通知对面带队的汤营长：“只剩五公里了，赶快组织部队挖雪，两头一齐干！”然后，他又把随后跟来的其它单位的车队司机发动起来，并带头挥动圆锹，和大家一起铲雪开路！东西两边会战半天，18日中午，最困难的一段路终于打通了。
    铁流滚滚
    冰雪道路通车了。一千多台汽车，马达轰鸣，车轮滚滚，宛如一条僵而复苏的钢铁长龙，又开始在浩瀚的冰山雪海中前进了。
    然而，道路并不平坦，征途仍布满险情。本来就弯急道窄、坡陡路险的川藏公路，加上冰雪覆盖，即使汽车挂上防滑链，车轮还是打滑，连一些常跑川藏线的地方老驾驶员也望而却步。某汽车团三连西进至米拉山时，风雪正紧，山崖下几台地方汽车横七竖八地翻躺在雪坑里，向人们发出前方危险的信号。三连的同志明白，自己车队后面还紧跟着兄弟连队的七个车队，如果停止前进，会给后面的车队带来严重的困难。驾驶带队车在前面开路的指导员尹海洋，跳出驾驶室，俯下身子仔细查看道路，用脚在积雪中踏出一条安全线，在前边引导驾驶员们一米一米地驱车前进。战士刘家齐看着指导员在风雪中越走越吃力，便把他拉进驾驶室，自己接着在前面踏雪引路。学员冯军也自告奋勇下来配合，两人一左一右走在公路两侧，象两座活动路标，引导车队通过险区，为后面车队开辟一条安全的路线。
    在川藏线上有名的险区――然乌沟“老虎咀”，一侧是悬崖绝壁，挂着百丈冰帘，象虎牙一样尖利，一侧濒临深谷，使人不敢俯视。狭窄的路面上，坚冰覆盖，寸步难行，成了往返车队的一道险关。一位入伍七年的志愿兵驾驶员，不知开车从这里闯过多少次，可是这次他在这里出了险情：车轮在“虎咀”里打滑横行，右后轮一半已滑到悬崖边缘。他捏着汗，不敢前进。正在现场指挥的老驾驶员、团长陈锡福见此情景，说了声：“危险，我来开！”他先到车前车后观察路面，又挥动铁铲，把轮子前后的冰雪铲掉，随后钻进驾驶室，稳稳把住方向盘，十多个战士在后边推，终于化险为夷，把汽车开出“虎口”。他跳下车返回来，又按照自己的经验，指挥后边的车辆缓缓开进。就这样，全队车辆一台一台地安全通过险区。
    暴风雪被战胜了。三个汽车部队的指战员，与暴风雪顽强拚搏了八天八夜，胜利返回驻地。在这样的高原地带，在这样严寒的气候条件下，在这样崎岖危险的山路上，没有死一个人，没有发生一起等级事故，这是个奇迹，是世界屋脊的一曲凯歌！
    光文 盛福 维辛 惠安
〖-ZW/正文〗
