〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同观阵共商胜敌大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月下旬，在沈阳南郊，某部模拟敌军加强摩步营进攻战斗演习打响了。在纵深二十余里的演习地域内，只见硝烟滚滚，坦克、装甲车横冲直撞，轰炸机、武装直升机在战区上空盘旋，活画出一幅现代战争的激战图。此情此景，使参观台上的近千名人武干部、男女民兵们坐不住了，他们在深思，在交头接耳，中心议题是一个：怎样适应未来反侵略作战的特点，配合解放军打好保家卫国的人民战争。
    被部队邀请来参观演习的是沈阳市苏家屯区人武部和陈相、大沟、十里河公社人武部的同志，还有苏家屯区民兵连长、敌军研究学习班的学员以及演习地区的男女基干民兵们。这次邀请地方同志参观演习，目的是使人武干部和民兵了解现代战争的特点，以便研究出一套新形势下如何配合我军、支援前线的锦囊妙计来。参观结束后，各单位人武部和敌军研究学习班的同志们立即进行了研究，商讨对策。经过这一番研究，大家坚定了敢打必胜的信心，增强了劳武结合，搞好训练的自觉性。（忠范）
〖-ZW/正文〗
