〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘记三个因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡存年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来信摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们战士考虑“在部队干几年”这个问题时，不能忘记三个因素：一是不能忘记“义务”二字。“为人民尽义务最光荣”，光荣就是因为责任重。我们只有安心服役的义务，不能因为入不了党，提不了干就忘记自己的义务。二是不能离开革命事业的需要。部队建设需要有一支相对稳定的骨干队伍和技术力量，这就要求我们一些战士在尽了三年义务之后，继续留队干一段时间。毋庸讳言，当兵与不当兵，当兵时间长与时间短相比，是要吃些亏。革命先烈为了大多数人的幸福甘愿流血牺牲，我们为了使大多数人不吃亏，自己吃点亏又算得了什么呢？三是不能违背组织的决定。到底在部队干几年，不能以自己的打算为依据，要服从组织上的安排。叫走就走，不讲价钱，走得愉快；叫留就留，留得安心。
    ――八三二三○部队 胡存年
    DW：八三二三○部队
〖-ZW/正文〗
