〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重温入党誓言加强思想修养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连战士党员工作更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天/莫国亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团一连党支部加强对战士党员的教育，充分发挥他们在连队建设中的作用。去年以来被接收入党的五名党员，有一人立功、四人受嘉奖。
    一连党支部每发展一名党员，都注意抓好继续教育的工作，使他们入党后更好地起模范作用。六班长欧召益入党前热情帮助战友解思想疙瘩，入党后却认为思想工作难做，有时“费力不讨好”，不愿耐心细致地做战友的思想工作了。其他战士党员也有这种情况。党支部便及时组织党员学习党的基础知识和刘少奇同志的《论共产党员的修养》，重温入党时的誓言，使大家明确做好思想工作，团结和带领群众共同战斗，是党员义不容辞的责任。党员们对照检查自己，思想上触动很大。
    一连党支部要求党员每月作一次思想汇报，以集体谈心的方式，经常开展批评与自我批评，使党员始终保持旺盛的斗志。一班长袁和平是超期服役的老战士，因家里缺乏劳力，一度考虑退伍问题多，工作有所放松。在思想汇报会上，大家你一言我一语，摆事实，讲道理，帮助他分析思想上的毛病，使他懂得了共产党员在任何时候都应该坚持党和人民利益高于一切的原则，不能因为个人的一些问题闹情绪。他重新鼓起了革命干劲，为连队建设多作贡献。
    一连党支部经常开展群众评议党员的活动，把党员置于群众的监督之下。二班新党员唐柏桥，入党前重活累活干在前，入党后有点不前不后随大流。在一次群众评议中，战士们批评他是“入党前跑步走，入党后踏步走”，说得他脸上发烧，表示要在艰苦工作中磨练，努力改造世界观。
    （陆昭天、莫国亮）
〖-ZW/正文〗
