〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官抓主官带动全部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一月份训练课目取得良好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄风玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师在正规化训练中，采取主官抓主官的方法，取得了好效果。1月份进行的军事训练课目，均获良好以上成绩。2月上旬，上级机关转发了他们的经验。
    部队的正规化建设，各级主官的表率作用很重要。开训后，师党委先对全师连以上主要干部普遍进行了一次思想教育，帮助大家认清主官在部队正规化训练中的地位和作用。然后又抽出三名主要领导干部负责，集中了一百二十多名团、营、连主要干部，学习有关条令、条例、干部职责，进行队列训练。师团主官身体力行，要求下边做到的自己首先做到，鼓舞了大家的训练积极性。
    这个师在抓主官训练中，注意按照条令条例和各种规章制度，严格要求，并根据部队的实际情况，制定了一些落实措施。某团针对有的干部跟班作业较差的现象，为营连主要干部订了四条规定：每天参加分队操课；积极指导解决操课中的问题；因特殊情况不能跟班作业须经上级领导批准；定期对训练情况进行讲评。由于各级主官带头按正规化的要求去做，抓部队挺起了腰杆，能够严格履行职责，大胆进行管理。某团二机连连长张显忠按照条令条例严格管理连队，训练搞得有声有色，连队出现了整齐一致，有条不紊的新面貌。（黄风玉）
〖-ZW/正文〗
