〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年战士的学习益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《青年文摘》双月刊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项tāo〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年读物介绍〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多青年战士为了丰富精神生活，提高文化素养，渴望出版部门能够从全国多如繁星的报刊中，把适合青年阅读的文章提炼出来，集精华于一册，定期出版发行。由中国青年出版社编辑出版的《青年文摘》，正是这样一种刊物。
    《青年文摘》是一种综合性的文摘刊物。它以“按照青年特点，荟萃文章精华，开扩知识视野，促进身心健康”为办刊宗旨，每期摘编九万多字，七八十篇文章，辟有十几个专栏，包括政治理论、思想修养、文学艺术、自然科学、体育卫生、奇闻轶事、风土人情。凡是青年关心的，都有所反映。
    浏览一九八一年出版的四期《青年文摘》，颇有特色，受到青年读者的广泛欢迎。
    根据读者的意见，《青年文摘》从一九八二年起改为双月刊。改刊以后，革新了版面，充实了内容，更有青年特色：一，栏目众多，文章精粹，内容丰富，读者可以用较少的时间，涉猎较多的知识，得到较多的教益；二，形式多样，文图并茂，思想性、知识性、趣味性有机地结合，适合青年的特点；三，辟有四个“系列栏目”，读者可以从中得到比较系统的知识；四，不但给青年以丰富的知识，而且给青年讲做人的道理；不但向青年提供自学的材料，而且向青年介绍自学的方法。《青年文摘》由全国各地邮局扩大发行，出版社还为边远读者设立了邮购服务部。（项tāo）
〖-ZW/正文〗
