〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委少了怎样搞好集体领导？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行发展党员的新规定以后，南京部队某团三连党支部委员会的委员由九名减少到五名，由于各种原因，这五名支委中经常在队的只有二、三名。这种情况下，他们是怎样坚持集体领导的呢？
    开始，有的同志认为，支委少了，经常开不起支委会，有些事干部碰碰头就行了。还有的同志认为，现在不少干部不是支委，有些问题开支委会，还不如开干部会好，既省事又减少矛盾。针对这些认识，他们学习了党支部工作条例和毛泽东同志有关集体领导的论述，着重讨论了为什么要坚持集体领导，使支委们进一步明确，实行集体领导是党支部工作的一项根本制度，不能用干部会代替支委会。经过一段时间的实践，他们对如何坚持开好支委会，有了一些体会：
    一、对支委会所要研它讨论的问题早计划，早安排，并预先给支委打招呼。属于支部长期性的正常工作，如年度工作规划、骨干配备、发展党员计划等，尽量安排在支委齐全的时候开会研究。如研究去年党员发展计划和骨干配备时，正好有两名支委要休假，支委会就在他们休假前召开，对这些问题及早进行了研究。
    二、支委分散时，对有些临时需要讨论的问题，用电话、书信的方式通气，或请在外的支委回来开会决定。有一段时间，支部书记徐雪峰在军教导队学习，连里有个别骨干需要调整，在连队主持工作的副书记及时和支部书记取得联系，征求意见，然后作出决定。
    三、有时支委会确实开不起来，而一些事又必须支委会决定，就采取临时措施，事后向支委会报告。有一次，上级要求炊事班在短期内完成一项夜间训练的任务，炊事班既要搞好训练，又要保证连队正常吃饭，急需增加人员。当时其他支委不在连队，主持工作的正、副书记临时决定从一、四班抽调两人到炊事班帮助工作，待其他支委回来后召开支委会时作了报告。在有的情况下，他们则召开支部大会。去年9月下旬，老兵退伍工作即将开始，支部原计划在老兵退伍前发展一个老战士入党，当时有两名支委出去带兵，一名支委探家，连里只有两名支委，他们就召开支部大会研究讨论，作出了决定。
    三连党支部注意调动非支委干部的积极性。党支部注意教育他们，明确自己虽不是支委，但党员干部的责任并没有减轻，同样必须以身作则，积极执行支委会的决议，维护支委会的集体领导。支委会决定一些重大问题前，支委们注意分头征求非支委干部的意见。支委会决定后，及时向非支委干部传达，要求他们做执行支部决议的模范。
    （蔡圣广、蔡云骜）
〖-ZW/正文〗
