〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点经世致用本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范英/韦敢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位青年朋友高中毕业后考不上大学，但并不因此而丧志。回乡后，他奋力专攻文学，立志要当一位作家。可是，他先后写了不少稿子投寄给报刊、出版社，竟没有一篇能发表。而且，由于他只顾创作而不视营生，把家庭也搞到了穷困不堪的地步。
    这位青年朋友奋发向上的精神是可贵的，但他心有余而力不足，结果弄得一败涂地，陷入困境。从他的教训中，我们不能不考虑这样的一个问题：一个人在确立志向的时候，不能光凭自己的主观愿望盲目去碰撞。他必须考虑一下自己所处的环境条件和自身的实力。
    有一位青年曾去请教爱因斯坦，问怎样使自己成为一位理论物理学家，爱因斯坦详细地弄清了他的情况后，对他说：有志当个理论物理学家的主观愿望是好的，但得花多少年时间才能学完有关的基础知识，而后才能向理论物理学的深度进军。然后，爱因斯坦便毫不客气地指出，你没有当理论物理学家的那些条件，应当放弃这样的奢想，及早改学一些实实在在的谋生技艺为好。爱因斯坦不是不希望青年人去学理论物理，但他不愿让没有条件的青年去盲目乱撞，把宝贵年华象赌博一样押到不切实际的幻想之中，而不屑于去学习谋生的技术，以致到头来一事无成，穷困潦倒，悔恨终身。
    要知道，学些经世致用的本领，并不象成名成家那样难于登攀。只要学得好，不但于自己有益，对社会的贡献也不一定就小。据报载，福建某地山区有两位待业青年，看见家乡一处名胜开放以来，吸引着络绎不绝的中外游客，但苦于没有人为他们作解说和导游，这两位待业青年便苦学外语、古典文学和历史知识，不久之后，便对当地名胜的碑刻、典故了如指掌，在充当解说和导游的过程中深受赞誉。
    有些已就业的青年朋友，由于不满意自己的工种或工作，或觉得自己的工作很平凡，总想学些与自己职业无关的东西，想在自己职业之外的领域大展鸿图。如果有条件，自己也确有相当的实力，在做好本职工作的同时，通过业余自学去发展自己，也是一件好事。但是，作这种选择必须慎重。切忌好高骛远，既不考虑一下自己的条件和实力，又不认真对待本职工作，仅凭一点爱好便去追求自己实际上不可能达到的目标，到头来是两头落空，一事无成，那就追悔莫及了。
    心雄志壮，奋发向上，是青年人最为宝贵的特点之一，但好高骛远，脱离实际，却又常常是青年人的致命弱点。为此，我们想特别提醒青年朋友们，在选择自己奋斗方向的时候，要从自己的实际出发，不要鄙薄经世致用的本领，以避免在人生的道路上不断碰壁，使自己前进的步伐更为稳健一些。
    （搞自《黄金时代》1982年第1期，作者范英、韦敢）
〖-ZW/正文〗
