〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡驱逐两名窃取军事情报的苏联官员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月22日讯 新加坡消息：苏联驻新加坡使馆的一名外交官和在新加坡一家船厂负责监造苏联商船的一名苏联官员因从事搜集新加坡军事情报的间谍活动，今天被新加坡政府宣布为不受欢迎的人，并被限令于二十四小时之内离开这个岛国。
    据新加坡政府发表的一项声明说，苏联驻新加坡使馆二等秘书拉尔金“为了获取新加坡高度机密的军事情报”，化名为瑞典籍记者托尼，他在与一位新加坡武装部队军官的交往中，“以金钱来引诱这位军官与他合作，但这位军官向上级报告了这一试图利用他进行间谍活动的事件”。这份政府声明还说，在新加坡当地一家船厂负责监修苏联商船的苏联官员邦达列夫“招雇了一个新加坡商人作为他的间谍网中的一名间谍。邦达列夫是用答应和这个商人做生意的办法来诱使他与自己合作的”。
    据西方通讯社报道，新加坡政府驱逐这两名苏联官员被认为是东盟五国为对付苏联情报活动而采取的一次重大清除行动的一部分。这是东盟国家近七个月来第三次驱逐苏联官员。今年2月，一名苏联外交官和苏联航空公司驻雅加达负责人因从事间谍活动被印尼政府驱逐出境，去年7月，马来西亚政府宣布驱逐了三名从事间谍活动的苏联外交人员。
    图为被驱逐的两名苏联官员在新加坡机场等待乘飞机出境。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
