〖ZQ/总期〗7103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处高标准 事事严要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建字四五三部队二中队学习大庆“三老四严”作风，工程质量不断提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三老四严/基层政工/建字453部队二中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建字四五三部队二中队，认真贯彻全国工业学大庆会议精神，学习大庆工人“三老四严”的革命作风，处处高标准，事事严要求，进一步加快了施工进度，提高了工程质量。
    这个中队最近承担一项重点施工任务，难度大，要求高。中队党支部认真贯彻全国工业学大庆会议精神，组织干部战士学习大庆工人“三老四严”的革命作风，进一步鼓舞了革命斗志，增强了工作责任感。大家决心象大庆工人阶级那样，处处高标准，事事严要求，做到一步一个脚印，一丝不苟。有一天，四排十五班支一个打防护墙混凝土的模型板。支好后，经检查，中间有几块板突出一厘米。技术员认为，误差一厘米，在规定的技术指标以内，基本符合要求。但十五班的同志们认为，我们干工作，一定要象大庆人那样，高标准，严要求，决不能满足于“基本符合要求”。他们毫不犹豫地决定推倒重来，直到一分不差，完全符合要求。由于发扬了“三老四严”的革命作风，基础混凝土防水工程面积达九百多平方米，经验收质量全部达到优良。
    这个中队的干部还以大庆领导干部为榜样，首先从自己严起。他们处处以身作则，要求群众做到的事，自己带头做到。例如砌砖，灰浆的结合面积要求要在百分之七十以上，中队长吴丰清每次砌的砖，接合面积都在百分之九十以上；指导员刘安银跟班抹灰，他抹的灰，质量多数是优良。中队干部是这样，排长们也是处处做表率。有一天，捣固一座公路挡墙，由于墙身是斜的，最窄的地方只有三十厘米，很难捣固，稍不注意就会出质量事故。排长况学定就钻进模型板内捣固，水泥浆溅了一身，刺激皮肤又痒又疼，他全然不顾，坚持战斗六小时，使墙身质量达到设计要求。
    现在，这个中队的干部战士，不论是集体施工，还是单独执行任务，有领导在场或无领导在场，有人检查或无人检查，都一个样。大家都能自觉地严格要求，工程质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
