〖ZQ/总期〗7103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团党委在学习雷锋、硬六连运动中举办学习班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓舞基层干部当好“排头兵”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学六连/基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委最近集中时间，帮助基层干部克服各种思想障碍，焕发革命精神，在学雷锋、学硬六连运动中发挥骨干带头作用。
    不久前，团党委发现少数干部考虑个人去留问题较多，影响了带领连队学雷锋、学硬六连。为了把这些同志的积极性调动起来，团党委集中三天时间举办了干部学习班，组织大家学习华主席提出的抓纲治国的战略决策，学习华主席、叶副主席关于学雷锋和学硬六连的号召，大谈在新形势下学雷锋和学硬六连的意义，鼓舞大家在学雷锋、学硬六连的群众运动中当好“排头兵”。经过学习，大家决心发扬硬六连干部“跟我来”的革命精神，处处作表率，大干苦干，带领连队深入开展学雷锋、学硬六连的群众运动。
    为了教育干部牢固树立全心全意为人民服务的思想，激发更大的革命干劲，团党委还组织干部到大革命时期国民党反动派屠杀革命先烈的千人坑和烈士村学习访问。有的同志含泪检查自己的思想说，为了人民革命事业，无数革命先烈流血牺牲；党把自己培养成干部，自己却松懈了革命斗志，过多地考虑个人利益，太不应该了。三营机炮连原有六名干部过多考虑个人去留问题，现在都转变了。他们刻苦学习，积极工作，受到干部战士的称赞。团党委在抓思想教育的同时，还注意了解和帮助解决干部的一些具体困难，关心他们的疾苦，从而进一步调动了干部的积极性。
〖-ZW/正文〗
