〖ZQ/总期〗7103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务标兵的新标准〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学六连RW：杨景/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女战士扬景是八○三○三部队通信一连的话务兵。从分配到长途守机班的时候起，她就下了决心：一定要努力掌握好守机本领，当好领导的“耳目”，做一根灵敏的战备“神经”。她平时虚心好学，刻苦钻研，业务水平提高很快，每次战备执勤，都圆满地完成了任务，被连队评为话务标兵。
    连队开展学习“硬骨头六连”的群众运动以后，她针对自己在没有灯光的情况下不能保证接通电话的问题，认真学习毛主席关于“特别着重于练习夜战”的教导，反复琢磨“硬骨头六连”苦练杀敌本领的经验，心想：近战夜战是我军的传统战法，假使战时遭到空袭，照明设施受到破坏，能不能迅速准确地接转指挥机关与作战部队之间来往的电话，会直接关系到战斗的成败。要适应未来反侵略战争的需要，就应该象硬六连那样，坚持高标准、严要求，多练几手过硬的本领。
    为了适应实战需要，扬景下决心向在没有灯光的情况下迅速准确接转电话的高难度目标前进。攻克这一目标，熟悉用户门次是关键。开始，她把门次标鉴抽掉练接转，常常插错塞子，接错被叫用户。但她毫不气馁，而是用硬六连那种压倒一切敌人的狠劲，百折不挠的韧劲，坚持到底的后劲鼓舞自己，迎着困难，坚持苦练。每次值班，她都要拉熄电灯练几次。到了深夜，她就利用电话少的时机，反复练习，有时一练就是几小时。俗话说“业精于勤”。经过一段时间的勤学苦练，扬景终于把近百个用户门次记得烂熟，掌握了在没有灯光的情况下准确接转电话的技术。一次，突然停电，守机房一片漆黑。这时，有几个用户急待通话。扬景沉着接转，迅速准确地挂通了电话，保证了线路畅通无阻，受到大家的赞扬。（报道组）
〖-ZW/正文〗
