〖ZQ/总期〗7103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华沙条约组织机构简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华沙条约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华沙条约组织常设机构均设在莫斯科，由苏修国防部直接控制，主要机构有：
    政治协商委员会：由缔约国党的第一书记、总理、国防部长和外交部长组成，是华约组织的最高决策机构。
    联合秘书处：由苏军第一副总参谋长任总书记，各成员国派代表组成，是华约组织解决具体问题的执行机构。
    联合武装部队司令部（简称联合司令部）：由苏国防部第一副部长任总司令，其他成员国的国防部长或副部长任副司令，各成员国派常驻代表组成，是华约组织的最高指挥机构。
    国防部长委员会：由苏国防部长任主席，其他成员国国防部长、联合武装部队总司令、总参谋长等人组成，主要任务是研究军事政策、部队训练和组织建设等问题。
〖-ZW/正文〗
