〖ZQ/总期〗7103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“排头兵”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雁群高飞靠头雁领，连队过硬靠支部带。要建设硬六连式的连队，就要培养硬六连那样的“排头兵”。
    “排头兵”站在排头，他们给大家作榜样，他们给大家带路，他们在前边怎样走，后边战士就会怎样跟。
    有了硬六连那样的“排头兵”，时时刻刻保持头脑清醒，明辨是非，坚持按毛主席的教导去做，连队也就能够始终沿着毛主席革命路线前进。
    有了硬六连那样的“排头兵”，处处言传身教，战士们从干部身上就可以具体地看到我军的光荣传统，照着学，照着做，我军光荣传统就能不失传，不断线、不褪色、不走样。
    有了硬六连那样的“排头兵”，干部敢喊“跟我来”，战士就会“抢着上”，就能造成一个舍得出大力流大汗，大干快上，抓纲治军的生动局面。建设硬六连式的连队的步伐就能大大加快。
    正如毛主席教导的：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”各级党委和领导机关，应当充分看到“排头兵”的重要作用，应当把抓好“排头兵”作为开展学习硬六连群众运动的一个关键问题来抓。对表现好的连队干部，要鼓励，要表扬；对少数过多考虑个人问题的干部，要做过细的思想工作，化消极因素为积极因素；对于“有疾病、生活、家庭等项困难问题者，必须在可能限度内用心给以照顾”。
    打铁先得自身硬。各级领导要抓好“排头兵”，本身就要先当“排头兵”。吃不得苦，下不去，蹲不住不行，工作作风和领导艺术不求得一个进步不行。在这个问题上，各级领导和机关也是可以赛一赛的。
〖-ZW/正文〗
