〖ZQ/总期〗7103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新沙皇奴役东欧争霸世界的工具：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华沙条约组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华沙条约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，苏修这个“社会主义大家庭”的“家长”，一手操纵着华约组织的所有重要机构。华约武装部队总司令虽然四次易人，但一直都由苏联国防部第一副部长兼任。今年年初新任的总司令是苏联国防部第一副部长库利科夫，总参谋长是苏联原列宁格勒军区司令格里勃科夫。不仅联合部队的司令部完全在苏修控制之下，各军种也由苏联人主掌实权。苏修还派出大批“军事顾问”和“观察员”，在华约成员国的军事部门窃据要职，直接流行干涉。为了把东欧一些国家的军事力量绑在社会帝国主义的战车上，苏修通过华约组织大肆推行“军事一体化”，要这些国家的军队同苏军实行“统一指挥，统一训练，统一装备，统一编制”。它甚至借口“国际分工”，“协调”军事经济计划，规定这些国家的军火工厂只能按照苏联的统一规格和标准进行生产。对于苏修的所作所为，其他成员国稍有违抗，即遭“惩罚”。一九六八年，捷克斯洛伐克国防部长曾提出华约组织的“重要职位要实行轮换制”，触怒了苏修，立即被撤了职。许多国家的舆论曾经评论说，华约组织“与其说是和北大西洋公约组织相对抗的军事同盟，倒不如说它是束缚东欧国家的内务警察更为确切”。
    其次，苏修继续增加在华约成员国的驻军。据透露，苏驻东德、捷、波、匈的军队已由七十年代初期的五十多万人增加到六十多万人，其中陆军三十五至三十七个师，内含十八个装甲师，其余为摩托化步兵师和炮兵师。苏修驻军的现代化水平已超过了所在国的军队。这样，在关键时刻，就可以实现勃列日涅夫说的“对欧洲命运讲出有份量的话”。人们不会忘记，一九六八年苏修是怎样打着华约组织的旗号悍然武装占领了捷克斯洛伐克。最近，苏修又扬言，华约的主要军事目的之一，是“采取集体措施来制止社会主义国家内部的反革命活动和外部侵略”，“就象一九六八年对捷克斯洛伐克兄弟提供援助那样”。苏修借助华沙条约对其他成员国也实行合法的军事占领，苏联军队可以在这些国家自由调动，可以使用驻在国的各种军事设施，享有特别规定的审判权。这正是从前老牌帝国主义的殖民军队所干的勾当。由此可见，华沙条约组织名义上是一个国际性的军事同盟，其中每个缔约国在形式上是一个独立的主权国家，但实际上这个组织早已成为新沙皇推行侵略扩张政策的御用工具，而多数缔约国则已沦为苏修的附庸国了。
    近几年来，苏美争霸空前加剧。它们的争夺遍于全世界，争夺的重点在欧洲。苏修为了准备“进攻性战争”，不仅自己大量增兵东欧，还强使华约其他成员国加紧扩充兵力，更新装备，改进编制，加强后勤。目前华约集团部署在东欧、中欧前沿地区的地面兵力比北约集团多百分之四十，作战飞机已等于北约集团的两倍，其中五分之一的飞机换成可以深入西欧腹地进行空中攻击的“米格―23”和“苏霍―19”战斗轰炸机，并且配备了“T―62”、“T―72”新式坦克。此外，苏修操纵华约集团频繁进行各种军事演习。据不完全统计，去年仅大规模联合演习就达十五次之多，比一九七五年增加了五次。这些演习多以进攻为主。通过这些演习，苏修既向西欧国家炫耀军事实力，进行讹诈；又向东欧各成员国施加军事压力，进行恫吓，妄图使它们在新沙皇的刺刀下俯首听命。
    然而，新沙皇的枪炮和刺刀越来越激起了东欧人民的不满和反抗，也日益提高了欧洲各国的警惕。苏修操纵的华沙条约组织，成了套在新沙皇自己脖子上的一条绞索。（严楚）
〖-ZW/正文〗
