〖ZQ/总期〗7103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华沙条约组织是怎么成立的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华沙条约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五五年五月，苏联、保加利亚、匈牙利、德意志民主共和国、波兰、罗马尼亚、捷克斯洛伐克、阿尔巴尼亚八个欧洲国家在波兰的首都华沙举行会议，签订了八国友好合作互助条约，通称“华沙条约”。根据条约，八国成立了华沙条约组织，建立了华沙条约联合武装部队。
    华沙条约组织在成立之初，是为了对付北大西洋公约组织对东欧形成的军事威胁，防御帝国主义的侵略，当时受到欧洲和世界人民的支持。但是，自从苏联走上社会帝国主义道路之后，华沙条约组织的性质也发生了根本的变化，逐步蜕变为苏联社会帝国主义奴役东欧、威胁西欧、同美帝争夺世界霸权的工具。自一九六一年八月起，华约组织各种会议都无理排斥阿尔巴尼亚参加。一九六八年八月，苏修公然利用华沙条约组织的名义，出动数十万军队、八百多架飞机、七千多辆坦克，野蛮占领了捷克斯洛伐克，赤裸裸地用刺刀镇压了捷克斯洛伐克人民的反抗，进一步加强了对捷克斯洛伐克的控制。同年九月，阿尔巴尼亚正式宣布退出华约组织。罗马尼亚等国，也对苏修操纵华约组织加紧对东欧国家控制和威胁的行径，不断表示不满和抵制。
〖-ZW/正文〗
