〖ZQ/总期〗7103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫鼓吹“缓和”是为了准备侵略战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正是苏联把大量款项用于军事预算；正是苏联面对其正在衰落的美国对手，成为最富有侵略性的超级大国。”
    “为了对非洲进行新殖民统治，苏联在安哥拉挑起了内战，并向这个国家派遣了数千名古巴雇佣军，最近，它在扎伊尔又策划了一次入侵。对法国，苏联间谍船在（法国）领海里加强了间谍活动和入侵。”
    “赫尔辛基（会议）以来，勃列日涅夫不断加强他的战争武库，在东欧集结军队、坦克和核导弹，并且在欧洲周围，从北海到地中海部署他的舰队。”
    “对苏联来说，在同美国进行的剧烈争夺中，独霸欧洲是它统治世界的决定性的手段。”
    ――法国马克思列宁主义共产党和法国马列主义革命共产党联合呼吁书
    “自从一九七五年秋天举行臭名昭著的赫尔辛基会议――‘缓和与和平’会议以来，欧洲的安全从来没有这样地得不到保证。勃列日涅夫在高唱关于苏联的‘和平与缓和愿望’的‘赞美诗’的同时，正在大力加强苏联的常规和核军事潜力”。
    “勃列日涅夫正在步希特勒的后尘，准备侵略。这是当今世界的现实，不很好地正视这一点，丝毫改变不了这一现实。”
    ――法国马克思列宁主义共产党人出版的农民报纸《镰刀》
    “勃列日涅夫经常鼓吹的‘赫尔辛基缓和精神’纯粹是他的一种手法，目的是转移人们对（苏联）分裂和削弱西欧的计划的注意力。”“事态发展表明，关于莫斯科来说，欧安会只不过是它对其尚未控制的欧洲部分加大压力的序幕。”
    ――德共机关报《红旗》
    一九七五年赫尔辛基欧安会以来，世界并没有转向缓和，两个超级大国的争霸和战争准备具有越来越激烈的形式，战争危险明显增长。苏联社会帝国主义要利用欧安会的“给西欧以虚假的安全感，以便从政治上和心理上解除西欧的武装”。
    ――奥地利共产主义同盟中央机关报《阶级斗争》
    一九七五年赫尔辛基会议以来，欧洲的形势变得更加不“安全”。两个超级大国军事上都比以往更加强大。苏联社会帝国主义的军事实力，特别是在欧洲，比美帝国主义更进一步加强了。超级大国之间这种发展不平衡增加了局势的紧张。
    ――挪威工人共产党（马列）机关报《阶级斗争》
    苏联的言行是不一致的。只要回想一下近十年来苏联的所作所为，“欧安会”声明的可信性便丧失了。一九六八年，在“有限主权论”的名义下，捷克斯洛伐克被占领了；在最近两、三年之内，苏联在巴伦支海四次利用挪威的领海进行了导弹试验。
    ――丹麦共产主义工人党机关报《工人报》
    “苏联社会帝国主义千方百计企图掩盖它是今天和平的最危险的敌人这一事实。但是，它的言词掩盖不了这一事实。”“克里姆林宫新沙皇的虚伪的宣言是不会为他们带来什么结果的。两个超级大国的罪恶行径，特别是苏联社会帝国主义的那股疯狂的侵略劲头正在每天每天地为世界人民所揭露。”
    ――希腊《人民之路》周刊
    苏联执行的路线是沙皇时代为俄国所制订的那一路线。“今天，苏联海军已经进驻地中海，从而实现了一个具有重大战略意义的目标”。“俄国不断推行的扩张主义已使一系列国家遭受莫斯科的统治，同时把经常性的动乱因素引进到另外一些国家”。
    ――《巴拿马明星报》
    在目前苏联对中欧地区拥有愈来愈大的常规军备优势的情况下，它可能发动“闪电战”，向西方突然袭击。
    ――比利时将军克洛兹
    “苏联的核力量由于出现了配备多弹头的新式核导弹系统而在继续得到改进。然而，华沙条约的能力增长得最为明显的是在常规方面。特别是，华沙条约的地面部队有能力在无需增援的情况下在欧洲发动一次大攻势”。
    ――北大西洋公约组织国防部长会议最后公报（据新华社）
〖-ZW/正文〗
