〖ZQ/总期〗7103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好基层干部思想工作 推动学硬六连群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队某师大批领导干部下连培养“排头兵”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层政工/学六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师最近派出三十四个工作组，共一百二十多名领导干部和机关干部，深入连队，帮助基层干部，加强连队党支部建设，推动学硬六连群众运动深入开展。
    师直无线电连是个比较后进的连队，有部分连队干部不大安心连队工作。师党委委员孙副参谋长在这个连蹲点中，逐个找干部谈心，摸清问题所在，然后有针对性地组织干部学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，学习硬六连干部个个争当“排头兵”、颗颗红心为连队的先进事迹，进行忆苦思甜教育，引导干部斗私批修。经过帮助教育，干部们检查了自己的非无产阶级思想，决心服从党的需要，把连队工作做好。孙副参谋长在做好干部思想工作的同时，还注意帮助干部解决实际困难。台长梅三海患病，长时间治疗效果不好；孙副参谋长亲自带他去医院看病，使他深深感到党组织的亲切和温暖。干部放下包袱，心情舒畅，鼓足了干劲，连队学硬六连很快搞得热气腾腾。
    某团四连指导员王远林和连长杨水旺，过去在工作中有过误会，工作关系不大协调。在这个连蹲点的师党委委员谷副师长分别找他们谈心十余次，和他们一起学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，从落实英明领袖华主席抓纲治国伟大战略决策的高度，认识搞好革命团结的重要性，并且引导支委会“一班人”开展积极的思想斗争，较好地解决了问题。最近，指导员和连长密切配合，运用硬六连的经验指导训练，夜间射击在地形复杂、气候恶劣的条件下，取得优秀成绩。
    这个师的各级党委在华宋席和叶副主席为学习硬六连的题词发表后，总结了抓基层干部思想工作的经验，决心继续努力，分期分批地把连队领导班子整顿好，为建设更多硬六连式的连队而奋斗。
〖-ZW/正文〗
