〖ZQ/总期〗7103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李副总理同伊斯梅尔副总统会谈
    国务院副总理李先念同索马里副总统伊斯梅尔・阿里・阿布卡尔六月二十一日上午举行了会谈。索马里方面参加会谈的有：索马里革命社会主义党政治思想局主任穆罕默德・阿丹・谢赫博士，索马里革命社会主义党工业局主任艾哈迈德・哈比卜・艾哈迈德博士，公共工程部长穆罕默德・哈瓦德莱・马达尔，索马里驻中国大使卡欣，以及索马里政府代表团的其他成员。中国方面参加会谈的有：外交部长黄华，中国人民解放军副总参谋长张才千，外交部副部长何英，外经部副部长程飞，以及有关部门的负责人。
    纪副总理会见阿富汗新任大使
    国务院副总理纪登奎六月二十一日下午会见了阿富汗共和国新任驻中华人民共和国特命全权大使穆罕默德・雅辛・阿齐姆。
    戈马总理结束对我国访问回国
    刚果军事委员会第二副主席、总理路易・西尔万・戈马及其随行人员圆满结束对我国的正式访问，六月二十一日晚上乘飞机离开北京回国。国务院副总理李先念，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美等，到机场热烈欢送刚果贵宾。
    纳季大将宴请我老战士代表团
    南斯拉夫人民解放战争战士联合会主席科斯塔・纳季大将六月二十日晚在贝尔格莱德举行宴会，招待由伍修权副总参谋长率领的中国人民解放军老战士代表团全体成员。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
