〖ZQ/总期〗4922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本九州各县青年工人举行集会和示威游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒抗议美日反动派加紧军事勾结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威工人同反动警察进行了激烈斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 据东方通讯社报道：日本九州各县的青年工人一日在熊本市和佐世保市举行集会和示威游行，反对美日反动派以“归还”冲绳为幌子，加紧军事勾结。
    美日反动派六月二十九日在“日美安全协商委员会”会议上，签署了一项“协议”，决定将调遣日本“自卫队”进入冲绳，并在会后对将要调往冲绳的陆、海、空“自卫队”进行了正式编队。
    约有一千名来自熊本、大分、鹿儿岛和宫崎等县的工人，在驻熊本市陆上“自卫队”兵营附近的公园里举行集会。会上，熊本县工会的代表、社会党的代表以及其他各县的青年工人代表相继发表讲话。
    熊本县工会代表在讲话中指出，佐藤政府把“自卫队”调到冲绳，这是一九六九年的日美联合公报具体化的表现，我们必须进行包括罢工在内的有力斗争，粉碎日美反动派加紧军事勾结的罪恶阴谋。
    工人代表们在发言中都指出，签订“归还”冲绳协定和把“自卫队”调进冲绳，是日美反动派联合侵略亚洲的重要步骤，日本工人将斗争到底，坚决粉碎美日反动派这一侵略阴谋。
    会后，参加集会的群众以红旗为先导，在“自卫队”的兵营大门前高呼口号，斗志昂扬地举行了示威游行。
    佐藤反动政府出动了四百多名警察，设置了路障，妄图阻挠、破坏工人群众的示威游行。但广大工人不顾警察的威胁与迫害，高呼：“把粉碎日本军国主义的斗争进行到底！”“坚决废除日美‘安全条约’！”等口号，同反动警察进行了激烈的斗争。
    与此同时，长崎、佐贺、福冈等县约六百多名青年工人也举行了抗议佐藤反动政府与美帝加紧军事勾结的群众集会。
〖-ZW/正文〗
