〖ZQ/总期〗4922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦“暴风之声”电台发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人是取得胜利的决定因素”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦游击队和黎巴嫩军队英勇击退以色列侵略军的武装进犯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗电 巴勒斯坦“暴风之声”电台二十六日发表评论指出：“人是取得胜利的决定因素。”
    评论说：“殖民主义大国企图无视这个真理，或者装做无视这个真理。反动势力也企图无视这个真理。他们在这个基础上炮制阴谋诡计，妄图消灭巴勒斯坦革命，然而都失败了。”
    评论说，以色列军事头目达扬在一九六八年三月的卡拉马战役前曾说抵抗运动“就象手心里的一个鸡蛋，我随时可以捏碎它”。然而以色列侵略军在卡拉马战役中碰上了构成战争的决定因素的人。
    评论接着说，去年九月约旦反动当局发动了消灭巴勒斯坦革命的运动。但是傀儡军队碰上了坚定不移和具有牺牲精神的人，碰上了具有最大决心的人。消灭巴勒斯坦革命的九月大屠杀失败了。
    评论说：不管约旦当局发动什么样的消灭巴勒斯坦革命的运动，不管美帝国主义给他们什么样的武器，他们的阴谋都注定要失败。
    评论最后说：“巴勒斯坦革命永远不会被消灭，巴勒斯坦革命将仍然是战争的决定因素。”
    新华社大马士革六月三十日电据解放巴勒斯坦人民阵线在贝鲁特发表的战报说，巴勒斯坦游击队和黎巴嫩军队六月二十九日，在黎巴嫩南部击退了以色列侵略军的武装进犯，使敌人遭到人力和物力的损失。
    战报说，六月二十九日，在黎巴嫩南部的米加夫阿姆和迈图拉之间的大路上的一次战斗中，以色列巡逻队的装甲车被巴勒斯坦游击队击毁。同一天，在黎巴嫩南部边界附近的一次交战中，游击队打死了八名以色列士兵。
    战报说，巴勒斯坦游击队同以色列前线部队激战两个半小时。当战斗扩展到黎巴嫩的迈尔杰乌荣地区时，黎巴嫩军队同解放巴勒斯坦人民阵线和“闪电”突击队一起截击了以色列军队，使敌人遭到伤亡。
    战报说，六月二十八日，以色列侵略者还猖狂进犯黎巴嫩南部的阿代西地区，烧杀抢掠，无所不为。巴勒斯坦游击队和黎巴嫩军队用猛烈炮火击退了敌人的进攻。
    新华社大马士革六月二十九日电贝鲁特消息：黎巴嫩军队二十八日英勇击退武装入侵的以色列侵略军。
    约二百名以色列侵略军在装甲车和直升飞机的掩护下，于二十八日上午悍然向黎巴嫩南部的布里达村附近地区进行武装入侵。这批以色列侵略军野蛮地炮轰当地的村庄，使一些民房被击毁，大片的橄榄树、葡萄园和大麦、小麦地起火燃烧。他们还在这个地区的一些民房里埋置爆炸物，行凶抢劫，勒索当地人民的钱财。
    黎巴嫩军队奋起反击敌人的疯狂入侵，经过两个小时的战斗，击退了敌人的进攻，击毁敌人军车一辆，打伤敌人两名。
〖-ZW/正文〗
