〖ZQ/总期〗4922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智利遭受严重暴风雨雪灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我红十字会致电并赠款慰问受灾人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林平大使向阿连德总统递交周总理的慰问电〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/智利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥一日电 智利最近遭到多年来罕见的暴风雨雪，造成了物质上的重大损失。智利人民奋起同这场自然灾害进行了斗争。
    这场暴风雨雪从六月二十日开始，在几天之内，袭击了智利中南部一些省区，其中奥伊金斯、圣地亚哥和瓦尔帕莱索三个省受灾最重。在一些地区，积雪曾超过一米，发生道路阻塞，电讯中断、房屋倒塌等灾情。工农业生产受到很大损失。
    灾害发生后，智利政府举行了紧急会议，接着成立了一个由内政部长、公共工程部长、农业部长、卫生部长、住房部长、武装部队三军代表以及警察代表组成的救灾专门委员会，从事救灾工作。阿连德总统和一些政府官员曾到首都附近受灾地区视察。
    在发生自然灾害的日子里，全国人民掀起了前所未有的大规模抗灾运动。成千上万的工人、学生和其他阶层劳动人民自动奔赴受灾最重的地区，帮助受灾居民转移，排除积水积雪，修复损坏的建筑物。各大学医学系的高年级学生则组成许多志愿医疗队，到灾区进行防疫工作。为了救灾，许多居民捐献出燃料、食物、衣服、毯子、建筑材料等物资。由于智利广大人民的努力，受灾地区的生产和交通秩序已逐渐恢复。
    新华社二日讯 中国红十字会六月二十九日打电报给智利内政部长何塞・托亚并智利政府救灾专门委员会，对最近不幸遭受暴风雨雪的严重灾害的智利中南部一些省区的居民表示深切的慰问和关怀。电报全文如下：
    圣地亚哥
    智利内政部长何塞・托亚阁下并智利政府救灾专门委员会：
    惊悉智利中南部一些省区遭受暴风雨雪的严重灾害，不幸造成居民和物质上的重大损失。中国红十字会对受灾人民深表同情，并捐赠现款人民币五百万元，以表达我们对受灾人民的关怀。此款请阁下和智利政府救灾专门委员会代为转交，并请阁下转达中国红十字会对灾民的深切慰问。
    中国红十字会
    一九七一年六月二十九日
    北京
    新华社圣地亚哥一日电 智利共和国总统萨尔瓦多・阿连德・戈森斯一日中午接见了中华人民共和国驻智利大使林平，并且同他进行了亲切友好的谈话。
    林平大使向阿连德总统递交了中华人民共和国国务院总理周恩来就智利一些省区在最近遭受严重暴风雨雪的灾害给阿连德总统的慰问电。
    接见时，在座的还有智利外交部长克洛多米罗・阿尔梅达。
    在这以前，智利内政部长何塞・托亚在六月三十日下午接见了林平大使，并且同他进行了亲切友好的谈话。接见时，林平大使向他递交了中国红十字会对智利最近遭受严重暴风雨雪的灾害给智利内政部长并智利政府救灾专门委员会的慰问电，同时，请他代为转交中国红十字会的五百万元人民币的捐款。
〖-ZW/正文〗
