〖ZQ/总期〗4922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本乒乓球协会会长后藤钾二等应邀前来我国友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体总举行招待会热烈欢迎日本朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本乒乓球协会会长/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 日本乒乓球协会会长后藤钾二和夫人后藤铃子，应邀前来我国进行友好访问，今天晚上乘飞机到达北京。
    随同后藤钾二和夫人前来访问的，还有日中文化交流协会事务局副局长村冈久平，后藤钾二的女儿后藤温子，日本乒乓球协会常任理事安藤朗市、大津史郎，以及森山晃一、山田香苗、渡边武达。
    中华全国体育总会、中国人民对外友好协会、中国乒乓球协会的负责人李青川、符志行、赵正洪、鲁挺、吴晓达、宋中、邹伯贤、潘志刚，以及中国乒乓球队教练员、运动员徐寅生、庄则栋，林慧卿、郑敏之等，前往机场热烈欢迎。
    正在北京访问的日本文化界访年代表团副团长官川寅雄和代表团秘书长白土吾夫、秘书佐藤祥子，也到机场迎接。
    在机场休息室里，后藤钾二和中华全国体育总会负责人李青川，先后发表了讲话。后藤钾二说，从今年一月间到现在，我们访问了中国，中国乒乓球代表团访问了日本，而今天我们又一次来到你们中间，在这短时间的友好互访中，我们交了朋友，对此我们感到十分高兴。
    李青川说，我们对后藤钾二先生和夫人等日本朋友的到来，表示热烈欢迎。他说，近年来中日两国朋友的互相往来，表达了中日两国人民发展友好关系的愿望，我们衷心希望这种友好关系继续发展下去。
    新华社二日讯 中华全国体育总会今天午间举行招待会，热烈欢迎来我国进行友好访问的日本乒乓球协会会长后藤钾二和夫人及同时来访的其他日本朋友。
    招待会上，中日两国朋友为他们再次在北京欢聚一堂，都感到十分高兴。不久前去日本参加第三十一届世界乒乓球锦标赛并对日本进行友好访问的中国乒乓球队教练员和运动员徐寅生、庄则栋、林慧卿、郑敏之等，向后藤钾二先生和夫人等日本朋友祝酒，对日本人民在他们访问期间给予热情友好的接待表示感谢。后藤钾二先生祝贺他们在日本访问的成功。
    席间，中国运动员们为日本朋友表演了舞蹈，日本朋友也演唱了歌曲，并且向中国朋友赠送了刻有“日中友好”字样的纪念章。在热烈的气氛中，中华全国体育总会负责人赵正洪和后藤钾二先生先后发表了友好的讲话。
    有关方面负责人曹诚、李青川、符志行、王晓云、鲁挺、吴晓达、宋中、田真、邹伯贤、潘志刚，出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
