〖ZQ/总期〗4922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理白相国部长姬鹏飞代部长会见加拿大政府经济代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同他们进行了友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/加拿大/经济代表团RW：周恩来/国务院总理/会见/白相国/外贸部部长/姬鹏飞/外贸部代部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 国务院总理周恩来，外贸部部长白相国，外交部代部长姬鹏飞，今天下午会见了加拿大政府经济代表团，同代表团团长、加拿大工商和贸易部部长让―吕克・佩潘和夫人，以及其他加拿大朋友进行了友好的谈话。
    周恩来总理对远道来访的加拿大贵宾说，你们是中加两国建交以后第一个来访的加拿大代表团，我们很高兴地接待你们。周总理说，我们两国可以在和平共处五项原则基础上，互通有无，友好往来。让―吕克・佩潘部长说，我们这个代表团不仅是经济贸易代表团，而且是加强两国各方面关系的代表团。
    参加会见的还有：
    加拿大驻中国大使柯林和夫人；
    代表团团员：参议员麦克纳马拉，众议员佩罗，工商和贸易部副部长沃伦，动力、矿业和资源部副部长奥斯汀，农业部副部长威廉斯，国家税务部副部长拉巴热，不列颠哥伦比亚省森林工业理事会主席德雷泽克，加拿大制造商协会主席菲利翁，加拿大进口商协会主席热尔韦，加拿大农业联合会主席芒罗，加拿大矿业协会主席托德，加拿大银行家协会名誉主席勒克莱尔，加拿大商会副主席杰曼，加拿大出口商协会副主席希尔，加拿大顾问工程师协会副主席乔根森，加拿大造纸和造浆业协会代表贝尔，加拿大化工产品制造商协会代表罗齐，工商和贸易部太平洋亚非司司长皮特里，外交部东亚处代处长怀尔德，工商和贸易部亚洲大洋洲地区协调员伯奇尔，工商和贸易部新闻联络官加德纳，让―吕克・佩潘部长的行政助理凯利和私人秘书米姆夫人，以及十三位随团来访的加拿大新闻记者；
    中国有关方面负责人和工作人员周化民、林泽生、孙晓风，杨立功、乔培新、杨阳、王润生，凌青、冀朝铸、杨旦华等。
〖-ZW/正文〗
