〖ZQ/总期〗4922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤及沙里院、咸兴、元山、海州、开城等城市分别举行群众集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声讨美日侵略者加紧准备新战争的罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众愤怒高呼：粉碎日本军国主义者重新侵略南朝鲜！美帝立即从南朝鲜滚出去！〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 据朝鲜中央通讯社报道，平壤市人民六月二十八日在牡丹峰剧场举行声讨大会，揭露和谴责日本军国主义者对朝鲜的重新侵略活动。
    朝鲜祖国和平统一委员会委员长、祖国战线中央委员会议长团成员李克鲁，祖国战线中央委员会议长团成员崔元泽、高准泽，朝鲜中央和平壤市的各社会团体负责人以及平壤市劳动人民、青年学生、人民军战士等各界代表出席了大会。
    参加声讨大会的群众愤怒地高呼：“粉碎日本军国主义者重新侵略南朝鲜！”“积极战斗，撕毁罪恶的‘韩日协定’！”“美帝国主义者立即从南朝鲜滚出去！”
    朝鲜职业总同盟中央委员会副委员长姜泰浩在会上讲了话。
    他表示完全支持朝鲜民主主义人民共和国外务省和朝鲜社会团体分别发表的谴责日本军国主义者再次入侵南朝鲜的声明和联合声明，并且严厉谴责日本军国主义者妄图在南朝鲜建立殖民统治。
    姜泰浩还谴责美帝侵略者通过罪恶的“韩日协定”为日本军国主义者再次入侵南朝鲜铺平道路。他指出，美帝在尼克松―佐藤会谈以后正在策划险恶阴谋，主要是用“亚洲人打亚洲人”的办法，在所谓“尼克松主义”的幌子下，把日本军国主义者推上侵略朝鲜和亚洲的第一线，以便轻而易举地实现其侵略野心。
    姜泰浩指出，日本军国主义者利用美帝的所谓“新亚洲政策”作为“主要的打击力量”，正在积极参与策划一场反对朝鲜人民的战争，竭力企图实现侵略朝鲜和亚洲的野心。
    他说，特别是在卖国贼朴正熙“重新当选”伪总统以后，日本军国主义者对南朝鲜发动军事侵略的阴谋已达到一个新的严重阶段。
    他指出，在美帝的庇护下，日本军国主义者加紧和朴正熙傀儡集团勾结，使沦为美帝的殖民地的南朝鲜又面临沦为日本军国主义的殖民地的严重局势，在南朝鲜人民的头上又降临了新的巨大灾难，在和平统一祖国的面前又造成了新的障碍。
    他对南朝鲜学生和广大人民为反对日本军国主义对南朝鲜的重新入侵和维护民族尊严而进行的爱国斗争，表示坚决的支持，并号召南朝鲜人民更高地举起反美救国的旗帜，为赶走美帝国主义而斗争。
    姜泰浩最后强调说，对于妄图在朝鲜重新发动战争的美日侵略者和朴正熙傀儡集团，必须提高革命警惕性，作好一切战斗准备。如果他们敢于冒险，就将他们一举歼灭。
    在会上，工人、农民、青年学生和妇女代表纷纷发言，愤怒声讨美日侵略者加紧准备发动新战争的罪行，严厉警告他们休要痴心妄想，轻举妄动。
    据新华社平壤一日电 据朝鲜中央通讯社报道，在朝鲜的沙里院市、咸兴市、元山市、海州市和开城市六月二十九日分别举行了声讨大会，揭露并谴责日本军国主义者对朝鲜的新的侵略活动。
    在沙里院市的声讨大会上，朝鲜职业总同盟黄海北道委员会委员长千明炼讲了话。他指出，日本军国主义者积极参与和协助美帝推行侵略和战争政策，妄图在南朝鲜建立殖民统治。但是，朝鲜人民绝不允许他们这样干。
    他谴责美帝国主义给日本军国主义打开了重新侵略南朝鲜的道路。他警告说，如果美帝国主义无视过去朝鲜战争的教训，最终走上冒险的道路，朝鲜人民就一定把他们全部消灭干净。
    在开城市举行的声讨大会上，朝鲜职业总同盟开城市委员会委员长全洪浩和群众代表也先后讲了话。他们一致愤怒谴责日本军国主义头目佐藤窜往南朝鲜。他们还纷纷表示，为了从南朝鲜赶走美帝、斩断日本军国主义的重新侵略魔爪、实现祖国统一的事业，全体劳动人民将进一步努力加速朝鲜民主主义人民共和国的经济建设和国防建设。
〖-ZW/正文〗
