〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人当用其长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大队尊重一工程师不当行政领导的意愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明杰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月22日电王明杰、记者李秦卫报道：几天前，兰州军区某测绘大队工程师洪明亮负责改造升级的虚拟战场环境仿真软件系统，顺利通过专家验收。改造后的软件系统不仅操作方便，对地形的显示逼真程度大大增强，显示速度也提高了3倍。今天，洪明亮在接受记者采访时说：“大队党委尊重我不愿当队长的意见，把我调整到最能发挥特长的网管中心工作，就是最好的重用。”
    1994年，洪明亮从信息工程大学毕业后，分配到该测绘大队制图队当技术员。工作中，他勤奋好学，刻苦钻研，先后12次参与了重难点测绘课题的研究，连续5年被表彰为优秀专业技术干部，是该测绘大队有名的“拼命三郎”。2000年12月，洪明亮由助理工程师晋升为工程师。去年年初，大队党委准备把他提拔到数字化制图队队长岗位上。然而，当政委刘社教征求意见时，他却不情愿。在刘政委的追问下，洪明亮吐露了心迹：做行政管理工作比他强的大有人在，而自己在所热爱的专业上，更容易发挥特长。
    用人所长也是一种重用。大队党委经过研究后，决定尊重洪明亮的意见，把他调整到更能发挥特长的网络管理中心工作。洪明亮来到新岗位后，如鱼得水，先后设计了17个计算机操作页面，开发出4种数字地图绘制软件。他申报的升级虚拟战场环境仿真软件系统研究被大队列项后，便一头扎进了网络管理中心，梳理资料、清理流程，克服多种困难，顺利完成了研制任务。
〖-ZW/正文〗
