〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动失误69∶18〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析李娜澳网公开赛最后的“成绩单”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛华/唐迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动失误69∶18
    ――解析李娜澳网公开赛最后的“成绩单”
    李娜黯然离开拉瓦中心球场，留下一份数据“突出”的成绩单。
    一发成功率80％∶67％，占优的是李娜；直接得分33∶8，占优的又是李娜；破发点14∶12，占优的还是李娜。然而，李娜输了，最后她以6∶4、3∶6、0∶6不敌“瑞士公主”辛吉斯。主动失误69∶18，李娜就凭这一项数据，把自己冲进澳网公开赛八强的梦想彻底碾碎。
    细看李娜和辛吉斯这场比赛，李娜从技术上甚至还占有优势。李娜的发球环节，尽管出现两次“双误”，比对手多出一个，但是她发出了两记辛吉斯没有发出过的ACE球；李娜发球从球速到一发成功率，都在辛吉斯之上。再看很有说服力的直接得分环节，李娜直接得分高达33分，是对手的4倍，这一数据说明李娜在和对手对峙中，进攻占据相当大的优势。此外李娜还比对手多出两个破发机会，正如李娜赛后所说，在当日的比赛中，她“其实有机会（赢）”，但只是没有能够把握这样的机会。
    “如果我拿到每一个破发点，都可以破发，那我的世界排名就不会是现在的十几位了。”李娜赛后这样对新华社记者说。显然她内心承认一点：她与世界排名前十位的高手存在差距，而这样的差距就在“得到机会”和“把握机会”之间。目前世界排名第七的辛吉斯尽管只拿到12个破发点，但6次成功破发；李娜有14次破发机会，却只拿下其中的3个，机会把握能力立见高下。
    李娜最终输球还是输在69次主动失误上。一场比赛比对手多出51次主动失误，怎么能赢？在谈到数倍于对手的主动得分和主动失误时，李娜轻描淡写地说：“我一直就这样，过去每场比赛的统计数据差不多都这样。”李娜或许想说，她的失误和她的主动得分是成正比的，但是一场比赛69次失误，这已经超过了她前三轮比赛失误的总和，毕竟前三轮比赛李娜总共只有63次主动失误（17次、26次、20次）。
    从把握机会能力不足到过多的主动失误，这些问题的背后还在于李娜的比赛经验和心态上。李娜自己说得很好，这只能慢慢来。确实，没有一次次关键时刻的相持，没有走到大满贯赛事的决赛甚至半决赛，如何去要求李娜比5届大满贯赛得主辛吉斯更沉稳、更能把握机会呢？
    无论如何，对中国选手李娜而言，接连三次打进大满贯赛女单十六强，已经是一份出色的成绩单！
    （新华社墨尔本1月22日体育专电）
    新华社记者 葛华 唐迎
〖-ZW/正文〗
