〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们平安归来，我们非常欣慰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在尼日利亚被劫持的中国工程人员抵达北京侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们平安归来，我们非常欣慰”
    ――在尼日利亚被劫持的中国工程人员抵达北京侧记
    13天的惊心动魄，312个小时的漫长等待。在尼日利亚遭武装分子劫持的5名中国工程人员22日终于“回家了”。
    22日13时45分左右，从尼日利亚拉各斯飞往北京的中国南方航空公司CZ332航班稳稳降落在首都国际机场。5名中国工程人员安然无恙地回到了祖国首都的怀抱。
    当5名中国工程人员在护送下走下飞机时，等候在舷梯旁的同事们给他们献上了鲜花，为他们穿上了细心准备的崭新羽绒服，抵御北京冬天的严寒。5件红色的羽绒服如同五团火焰包围着他们，给阴冷的寒冬增添了很多温暖。
    经过在中国驻尼日利亚大使馆的短暂休整，抵达北京的5名工程人员看上去精神不错，一脸轻松。
    “看到你们5位充满精神、安全无恙地回到祖国的首都，我们都非常欣慰。”外交部部长助理孔泉，以及商务部和四川省人民政府的代表，在机场贵宾室为平安归来的5位工程人员举行了简短的欢迎仪式。
    1月5日凌晨，5名中国电信工人在位于尼日利亚南部河流州埃莫华地区的住处遭到不明身份的武装人员劫持。经过各方努力，这5名工人于17日深夜安全获释。并于18日安全抵达中国驻尼日利亚大使馆。
    从1月5日遭劫持，到17日获救，整个营救过程历经13天，312个小时。
    “这312个小时，是让我们十分揪心的312个小时，是你们的家属盼望你们早日归来的312个小时，也是我们夜以继日、倾注全部心血营救你们的312个小时。你们平安归来，我们非常高兴、非常安慰。”孔泉说。
    劫持事件发生后，胡锦涛总书记、温家宝总理、唐家璇国务委员等党和国家领导人高度重视被劫持人员安危，要求有关部门想方设法营救，确保被劫持人员安全。被劫持人员从获救到平安回到祖国，党和国家领导人及各有关部门也都倾注了大量心血。
    “在312个小时中，我们根据总书记、总理、国务委员的要求，全力组织营救。其间，我们没有放弃一条线索，我们没有放弃一条途径。”孔泉说。
    听说这5名工程人员当天就要回到他们的家乡四川，孔泉代表各部门表示诚挚的祝福：一路平安。希望你们和家人过一个非常愉快、祥和的春节。
    感受着热烈的场面，听着真诚的话语，5名工程人员紧握鲜花，眼睛湿润了……
    （新华社北京1月22日电）
    新华社记者 李忠发
〖-ZW/正文〗
