〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “门神”戴面罩
    英格兰足球超级联赛劲旅切尔西队的捷克门将切赫对自己伤愈后重返英超赛场的表现感到满意，他说自己如今已经逐渐适应戴着面罩参赛。去年10月14日，在切尔西队客场挑战雷丁队的比赛中，切赫的头部被雷丁队中场球员斯蒂芬・亨特的膝盖撞到，造成头骨骨折。
    “狼王”遭停赛
    森林狼队的“狼王”加内特除了是篮球场上的名将外，也是“拳击高手”。在日前与活塞队的比赛中，加内特“路见不平”出手给了对手麦克迪埃斯一拳，结果在21日收到了NBA停赛一场的罚单。这样，被处罚的加内特21日将无法随球队去菲尼克斯挑战太阳队。
    “小安”返球场
    因在赛场斗殴被禁赛15场的安东尼22日就将恢复自由身。兴奋的他表示，他将以更好、更强、更巧的全新姿态出现在NBA赛场上。
    20日，安东尼通过掘金队发表了公开信，他感谢球迷、队友和掘金队在他禁赛期内给予他的支持。他说：“为盼着回到赛场，我已痴想了36天。对我而言，不能打比赛是我作为一名球员所经历的最最困难的事。”他反思说：“作为掘金队的队长，作为美国国家队的队长，作为NBA的形象，作为年轻人的行为榜样，我认识到大家对我的期待有很多，不仅仅是作为一名球员。”
    名将遇车祸
    罗马尼亚女子田径名将玛・肖恩坎21日因车祸丧生。肖恩坎是雅典奥运会女子1500米铜牌得主，被认为是罗在2008年北京奥运会上最有希望赢得奖牌的选手之一。当地时间上午10时左右，肖恩坎驾驶私人轿车行驶在保加利亚北部普列文附近时，轿车突然失控并撞到路边的一棵大树上，肖恩坎当场身亡。
    CBA选明星
    在CBA联赛全明星阵容票选榜上，八一男篮的王治郅以179659票位居中锋位置的榜首。八一队的莫科以110505票位居第二，江苏队的唐正东仅比莫科少450余票。在教练的位置上，老帅蒋兴权以175526票位居榜首，八一队的主教练阿的江以124663票位居次席。（付健）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
