〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界围棋公开赛决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常昊首局战胜李昌镐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锋/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在序盘阶段，两位棋手均落子如飞。进入中盘后，常昊主动选择转换，上午局面较为平稳。
    下午续战，李昌镐把希望寄托在对右边白龙的攻击上，但并没有大的收获。在中腹决战中，常昊在右边白龙就地成活困难的情况下，缠住中央黑棋，进而逼迫左边和上边黑棋，令李昌镐顾此失彼。
    在常昊厚实的收束之下，后半盘李昌镐没有得到太多机会。坚持到238手，李昌镐投子认输。在此局中，常昊的布局、中盘战方面均压制了李昌镐。
    常昊赛后说：“李昌镐下得比以前积极了，但后半盘的失误也比以前多了。不过，仅通过一盘棋不能给李昌镐的状态下什么定论。”
    马晓春九段表示，这场常李对决是2007年最重要的中韩对抗，然而判断最终结果为时尚早。他说：“比赛是三局两胜制，关键还要看后面两盘。”
    决赛的第二局将于24日在上海举行。如果常昊获胜，他将以2∶0夺冠。如果李昌镐扳平，双方将在25日展开最后较量。
    去年12月7日，本届三星杯半决赛在韩国结束。常昊九段和李昌镐九段以2∶0的相同比分分别战胜韩国老将徐奉洙九段和新秀白洪淅五段，获得决赛权。
    2006年1月，中国棋手罗洗河九段在上届三星杯决赛中以2∶1战胜李昌镐，夺得中国围棋历史上的第五个世界冠军，终结了有“世界第一人”之称的李昌镐九段在世界大赛中从未输给过中、日棋手的“神话”。
〖-ZW/正文〗
