〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏对外贸易实现历史新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拉巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西藏自治区商务厅厅长谭云高介绍，青藏铁路的通车以及中印边界乃堆拉山口边贸通道的恢复开放，使西藏面临大开放、大开发的良好机遇，为西藏进一步扩大内外开放提供了广阔的空间。
    “去年，中断了44年的中印乃堆拉山口边贸通道恢复开通，洞青岗临时边贸市场如期建成并投入使用，开启了我国加快建设连接南亚地区陆路贸易大通道的序幕，标志着西藏对外开放进入新阶段。”谭云高说，在中印两国商定的去年7-9月开放时间内，进入洞青岗临时边贸市场参与交易的两国边民达3954人次，进出境货物81.76吨，交易额达149.13万元。
    随着西藏自身经济的快速发展，西藏本地的特色产业正在逐步壮大，当地的特色产品不仅走出“区门”，甚至走出“国门”。去年，西藏实现自产产品出口4040万美元，比上年同期增长18％，占出口贸易总额的比重逐年提高，西藏对外出口的自产产品主要有冬虫夏草、羊毛、牛羊绒、藏毯、林下产品等，通过自产产品出口和边民互市贸易，为当地农牧民转换现金5.33亿元，为当地农牧民增加收入1.6亿元。
〖-ZW/正文〗
