〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一把萨克斯，两段爱兵情？请看记者从广州军区“尊干爱兵模范连”听来的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听，边关那曲悠扬的萨克斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/钟友国/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边从讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把萨克斯，两段爱兵情。请看记者从广州军区“尊干爱兵模范连”听来的故事――
    听，边关那曲悠扬的萨克斯
    “It’syesterdayoncemore……”
    新年伊始，这首英文经典萨克斯歌曲“昨日重现”，又一次在广西百色军分区边防某团十连驻地上空响起。听，那悠扬、浑厚的萨克斯曲，分明吹奏出的是连队指导员申中的一段感人爱兵事，是领导和机关对边关战士的一片动人爱兵情……
    边防某团十连驻地位于中越两国三省交界处，是广西边境线上最偏远、条件最艰苦的连队。2004年底，在团机关当文化干事的申中主动申请来到十连任指导员。上任时，他特意把上军校时买的萨克斯带到了连队。申中不但为战士们演奏，还教战士们吹奏萨克斯。训练间隙或巡逻归来，一曲萨克斯“吹”走了战士们一身的疲惫；官兵之间、战友之间有什么小疙瘩时，萨克斯“吹”开了彼此之间的心结……
    2006年4月，优美的萨克斯旋律却“戛然而止”。原来，申指导员住在湖南老家的母亲，一直患有严重的风湿病。前不久，家里来电话，母亲的病情突然加重，急需治疗，否则可能瘫痪。
    家里的电话，一下子把申指导员难住了。申指导员一家生活本就困难，妻子为了支持他安心连队工作，刚刚随军到了边防，一家三口的生计都指望指导员一个人的工资。
    “怎么办呀？”妻子见丈夫愁眉不展，悄悄做出了一个决定：把萨克斯卖给了县文工团，把1200元钱寄回了家乡……
    一连几个星期，拨动战士心弦的萨克斯曲再没有响起。心急的战士都找指导员说：指导员，给我们吹一曲“致爱丽丝”吧！可美了！
    “对不起，萨克斯坏了！”看着战士们失望的眼神，申中黯然神伤。为了重新活跃连队的文化生活，申中带领战士把连队破旧的文化用品修修补补，笛子、吉他、电子琴……可战士们还是忘不了那悠扬的萨克斯曲。
    2006年6月，百色军分区政委朱绪忠来到十连蹲点，也想听听申指导员那闻名边关的萨克斯曲。没想到，朱政委听到的却是这段令人心酸的故事。
    边关的偏远，没有隔断上级领导机关对边防战士牵挂的心。蹲点结束后，朱政委利用出差机会，专程找到军区宣传部和文化工作站购买乐器。闻听申指导员的故事后，机关无不为之感动，一致表示：要为边防官兵尽一份心、出一份力，由宣传部文化处牵头，委托文化工作站购买一套适合连队俱乐部使用的文化器材捐赠给十连官兵。
    随即，一个特殊的“大礼包”从千里之外的广州送到了十连。架子鼓、萨克斯、大小号、横箫竖笛……足足可以装备一个小型军乐队的文化器材，一下子让十连官兵沸腾了。
    一把萨克斯，提高了边防官兵的文化生活质量，更吹奏出一曲爱兵乐章，激发了十连官兵戍边卫国谋打赢的昂扬斗志。今年年初，喜讯再次传来：“尊干爱兵模范连”十连又一次被评为广州军区标兵连队。
    谢指挥 本报特约记者 钟友国 李文景
〖-ZW/正文〗
