〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏晋屯田得天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉末年，天下大乱，群雄并起，各不相让，但唯独曹魏集团能够脱颖而出，先后兼并大小势力，统一北方。三国鼎立局面形成后，吴蜀联盟的实力不在魏国之下，但最终仍是魏国及传承其衣钵的晋国战胜对手，统一中国。魏晋究竟掌握了什么法宝，能屡屡得以逞其志呢？重视屯田是最重要原因之一。
    汉末群雄割据，缺粮成为当时各方最头痛的问题。各军作战时，占优势一方在即将获胜之际却因缺粮而退兵的情况屡见不鲜。有的甚至采取掠食的办法，以致朝不保夕，不战自败。公元196年，曹操率先在许昌募民屯田，当年便囤积了上百万斛粮食。曹军从此士气高涨，征战时不再有缺粮的困扰，曹操也得以充分施展其军事才能，仅用了12年时间，便统一了北方。这时的屯田，还只限于民屯。赤壁战败以后，曹魏在很长时间内都没有能力发起统一战争，南北双方的交锋，仅限于边界上的零星冲突，大批军人实际上处于备战和休养状态。公元218年，司马懿向曹操提出建立军屯的建议，从此曹魏军队便屯田积谷。
    虽然曹操在一年后死去，但由于司马懿的坚持，军屯政策并未因之而止，在临近蜀、吴的边界地区，一大批军屯基地陆续创立。仅在关陇地区，便设有长安、槐里、陈仓、上等多个基地。事实证明，这些基地在抵抗诸葛亮北伐的过程中发挥了至关重要的作用。
    蜀魏之间群山连绵，交通不便，诸葛亮五次北伐，没有一次不面临补给困难的问题。虽然他设计发明了木牛、流马等当时先进的运输工具，但终究无法从根本上解决这一问题。魏军一旦坚守不出，蜀军无粮可食，撤退便成了唯一结果。在第四次北伐中，两军在上的交兵演化成了激烈的粮食争夺战，魏明帝还特地派出增援部队去保护屯田。形势如此，诸葛亮纵然足智多谋，也只能抱恨回师。第五次北伐时，诸葛亮终于意识到了屯田的重要性，这才一边与司马懿对峙，一边在渭南屯田，做持久作战的打算，可惜这时他的生命已经走到了尽头，屯田渭水的愿望也化为泡影。魏国取得了抗蜀战争的胜利，从某种意义上讲，是屯田政策的胜利。
    难能可贵的是，魏晋不断涌现重视屯田的贤人智士。公元241年，踏上仕途不久的邓艾向朝廷提出了在淮北、淮南大规模建立军屯的建议。在司马懿的鼎力支持下，邓艾组织了5万多军人投入生产，六七年后，屯粮便可供10万之众5年食用。从京都到寿春，沿途军屯相望，鸡犬相闻，不但出现了一派繁荣富庶的景象，而且东南一旦有事，朝廷大军可立即南下，背靠屯田与吴作战，再也不必劳师运粮。此举极大地减轻了百姓负担。在以后的战争中，经常发生吴国辎重被魏军偷袭，吴军因饥饿而溃退的情况。在陇右抵抗姜维期间，邓艾更加重视屯田生产，当时旱情严重，他身穿士兵服装，亲自下田耕作，全军上下大受鼓舞，军屯搞得轰轰烈烈。依靠丰足的粮食，邓艾多次以少胜多打败姜维。
    此外，在晋吴最为敏感的荆州交界地带，矢志平吴的羊祜受任为晋国荆州诸军都督后，立即把军队分作两半，一半执行戍卫任务，一半从事生产，当年便屯田800多顷，收成足够10年的军需。这一措施迅速安定了荆州的社会秩序，增强了军队的战斗力和晋国的吸引力，吴国边民因仰慕而前来投降者不计其数，消灭吴国已经只是时间问题了。
    纵观曹魏称雄与晋国壮大的历史，不难发现屯田对于国家发展和经略边区的重要作用。自古以来，战争的胜负一直与后勤保障有紧密联系。在军事技术及装备相当的情况下，后勤补给直接决定着战局。曹魏兼并群雄，西晋统一天下，无不与此休戚相关。（王敬涛）
〖-ZW/正文〗
