〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委军队后勤保障社会化工作领导小组第一次会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好军队后勤保障社会化各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华建敏廖锡龙出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日电郭建军、记者范炬炜报道：国务院中央军委军队后勤保障社会化工作领导小组今天在京召开第一次会议，要求各地区、各有关部门和单位切实增强政治意识、大局意识和责任意识，扎扎实实做好军队后勤保障社会化各项工作。
    领导小组组长、国务委员兼国务院秘书长华建敏，领导小组第一副组长、中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    华建敏在讲话中指出，推进军队后勤保障社会化，是国务院、中央军委作出的重大战略决策，是加强国防和军队现代化建设的必由之路，是促进国防建设与经济建设协调发展的重要举措。各地区、各有关部门和单位要深刻领会国务院、中央军委的决策精神，充分认识推进军队后勤保障社会化工作的必要性和紧迫性，政府各有关部门要把这项工作列入重要议事日程，切实发挥好主导作用，共同把这项利国利军利民的大事办好。
    华建敏强调，军队后勤保障社会化工作，既要搞好整体设计，又要注重分步分类实施；既要遵循市场经济规则，又要考虑到军队的特殊要求；既要发挥部队的积极性，又要发挥政府部门的主动性；既要加快改革步伐，又要稳妥有序推进。当前要深入开展调查研究，理清工作思路，根据军队“十一五”后勤保障社会化的任务要求，提出切实可行的政策建议。
    廖锡龙在讲话中指出，继续推进军队后勤保障和其他保障社会化，是党中央和胡主席着眼有效履行我军历史使命赋予我们的重大改革任务，是全面贯彻落实科学发展观、实现国防和军队建设又好又快发展的必然要求，是积极适应世界新军事变革大趋势、走中国特色精兵之路的客观需要。要坚持用党中央、胡主席的决策指示统一思想，不断增强继续推进军队后勤保障社会化的坚定性和责任感。
    廖锡龙强调，要认真贯彻党中央、胡主席的战略部署，紧紧依靠各级人民政府支持推进军队后勤保障社会化深入发展。“十一五”期间，要加大生活保障、通用物资储备、基础设施建设、公务用车、非公务电话通信保障、人才培养、军队文化事业、军人子女教育、军事科研、装备生产和维修保障等方面社会化的力度，并全面深化事业单位和职工管理制度改革，以继续推进后勤保障社会化的优异成绩向党和人民交出一份合格的答卷。
    国务院中央军委军队后勤保障社会化工作领导小组于今年1月8日正式成立。其主要任务是组织贯彻落实中共中央、国务院、中央军委关于军队后勤保障和其他保障社会化工作的方针、政策和指示；研究审议军队后勤保障和其他保障社会化的发展战略和规划；组织协调军队后勤保障和其他保障社会化需要国家和地方解决的重大问题，指导起草相关法律法规和配套政策；检查指导军队后勤保障和其他保障社会化工作的开展。
〖-ZW/正文〗
