〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应具备“三个过硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部应具备“三个过硬”
    党的各级领导干部，岗位重要，责任重大，必须充分发挥先锋模范作用，以自己的实际行动带领广大官兵，干好各项工作，把党和人民交给的任务完成好。笔者认为，领导干部作表率、当模范，应努力做到“三个过硬”。
    必须有过硬的党性观念。一名党员有了强烈的党性观念，才会珍惜党员称号，履行党员义务，时刻用党员的标准约束规范自己，真正发挥先锋模范作用。领导干部要坚持不懈地用党的先进理论武装头脑，坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和社会主义现代化建设的信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖，在任何时候、任何情况下，都自觉高举旗帜，听从指挥。
    必须有过硬的人品官德。领导干部能否为群众做好样子，取决于是否有良好的人品官德。作为领导干部，必须正确对待手中权、慎用手中权，牢记“位尊不泯公仆心，权重不移为民志”，始终坚持与基层官兵同呼吸共命运的立场不改变，全心全意为基层官兵服务的宗旨不淡忘，以身作则严于律己的作风不丢失，自觉以规章制度约束自己。坚持以深入一线、上门服务为切入点，爱岗敬业，无私奉献，努力创造实绩佳绩，不仅捧得“金杯银杯”，而且赢得官兵的口碑；不仅拿到“金奖银奖”，而且受到官兵的夸奖。
    必须有过硬的能力素质。按照胡总书记增强“三个素质”、提高“四个本领”的要求，自我加压，强筋健骨，在不断学习中增强素质。注重结合实际，运用所学知识，对正在抓的工作、正在做的事情进行辩证思考，从取得的成绩中看到不足，从挫折和问题中看到发展趋势。同时，努力在实践磨练中提高能力，在领导和完成中心任务中锤炼本领，自觉把提高领导和指挥能力贯穿于部队各项工作之中。牢固树立基层至上、士兵第一的思想，经常深入到基层，了解官兵所思所想所需，设身处地帮助基层排忧解难，力求把每件事都办出公心，让官兵放心；把每件事都办出正气，让官兵服气；把每件事都办出真情，让官兵动情，在建设基层、服务官兵中积累经验，增长才干。（张文贵）
〖-ZW/正文〗
