〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意志如铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达喀尔拉力赛经过16天、近9000公里的鏖战，终于落下了帷幕。参赛的两位中国车手，尽管成绩一般，但他们在比赛中所表现出来的精神和意志，令人感叹。
    曾经参加过四次达喀尔拉力赛的老将卢宁军曾经说过，参加达喀尔拉力赛最重要的是意志。确实如此，在撞树、撞石、后轮损坏的情况下，极度疲劳的卢宁军还坚持把赛车开到了终点玫瑰湖，顺利地完成了比赛，没有一点锲而不舍的精神是不行的。第一次参加达喀尔拉力赛的刘斌，在比赛中也曾经遇到了意外，最终还取得了第47名的好成绩，难能可贵。
    “重在参与”是奥运会一直倡导的体育精神，这句话用在达喀尔拉力赛中同样具有现实的意义。达喀尔汽车拉力赛是当今世界规模最大、路程最长、最为艰险的顶级越野拉力赛，被誉为“越野奥运会”。艰险的路程，不管是对赛车还是对车手，都是一个极限般的考验。所以，达喀尔拉力赛的创始人萨宾说：对于参加的人来说，这是一项挑战；对于没参加的人来说，这是一个梦想。
    达喀尔拉力赛对于中国车手来说，能参加就不容易，能跑完全程就更不容易。不管是卢宁军、刘斌也好，还是曾夺得达喀尔拉力赛第19名的中国车手徐浪也罢，在比赛中都表现出了不甘人后的拼搏精神。他们没有登上领奖台，但所表现出来的意志坚如铁的精神风貌，同样赢得了赞誉。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
