〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/张抒雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原的天气如小孩的脾气般多变，刚才还是烈日当空，转瞬间就乌云翻滚，电闪雷鸣，随之，狂风夹着倾盆大雨“围”住了坐落在大山里只有9个人的川藏兵站部巴塘大站医疗所。
    午饭后，医疗所副所长李德军看着从房顶流下的串串雨珠，心想雨下这么大，又是星期五，应该没有人来就诊吧？！于是他一头倒在床上打起呼噜来。
    一阵“咚咚”的敲门声把李德军从梦中惊醒。
    “哪位？有啥事？”李德军问道。门外没有应答，依然不停地敲门。他赶忙披衣下床，打开房门，只见一位浑身泥水的藏胞气喘吁吁地站在门外，连比带划地对他说：“我叫扎西，家中有人生病，希望门巴（藏语，医生）能赶快去看看。”
    救人如救火。职业的习惯使李德军容不得半点犹豫。虽然他没有见到病人，不知道具体病情，但从藏胞焦急的眼神和含混不清的述说中，他想病情一定非常严重。因为，平时一般头痛脑热之类的小病，藏胞们是从来不看医生的。
    李德军与藏胞的说话声惊动了隔壁寝室的贾林医生。当贾医生得知一周来行程300多公里、跑遍了5个乡镇、诊治了上百名病人的李德军又要冒雨出诊时，便强烈要求自己前往救治，却被李德军以命令的口吻拒绝了。说实话，李德军也很想有个人来代他出诊，不是怕淋雨，也不是不想走路，而是连续一周的巡诊让他太累了，他很想好好地睡上一觉，可现在医疗所除了一个女护士和一名炊事员外，能外出巡诊的医生就只有自己和贾林了。
    “你刚从学校毕业上线，临床经验少，对川藏线的环境、道路情况都不熟悉，如果让你去，只会多一分危险，你留守看好家就是了，如果有病人来，你就处置一下。”话一说完，李德军拿起手电筒，披上雨具，背起医药箱，和扎西一头冲进了大雨中。此刻雨愈下愈大，震耳欲聋地恶吼着像是要将座座高山劈成两半。
    看着他瞬间被雨幕吞噬的背影，贾林心中油然生起了一股钦佩之情，同时也为李德军捏了一把汗。这么大的雨，万一遇上泥石流、山洪或塌方之类的自然灾害怎么办？后怕中他多了几分懊悔。如果现在李德军就站在自己面前，他会不顾一切地阻止他。可现在晚了，他已经消失在茫茫的雨幕之中了。
    让贾林担心的事果然出现了，在翻越一座海拔4200米的大山时，暴雨使本来十分松软、脆弱的路面出现了塌方，望着眼前长达2公里的大塌方，扎西焦急得一个劲儿跺脚。此时已是下午5点半了，暴雨丝毫没有减弱的迹象，天色渐渐地暗了下来。在川藏线奋战了10余年，对线上的一山一水、一草一木都了如指掌的李德军知道，若不在天黑之前走出塌方区，今夜不但救不了病人，两人还随时会遇到危险。
    两人借助手电筒微弱的光亮深一脚浅一脚地在泥泞中行走，短短10公里的路程，他们竟然走了6个小时，谁也记不清一路摔了多少跤。晚上9点，两人赶到了扎西的家中。看到躺在那里、几近昏迷的病人，李德军顾不上休息，立即投入到施救之中。经过近2个小时的抢救，病人逐渐脱离了危险。
    这只是李德军一次寻常的出诊。在险象环生孤独寂寞的川藏线上，李德军像传递生命信息的使者，无数次让濒临死亡的生命露出灿烂的微笑。（郭华邦 张抒雷）
〖-ZW/正文〗
