〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火线”入党背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火线”入党背后的故事
    新年伊始，参加扑火战斗的武警云南省思茅市森林支队官兵，虽然“烟又熏火又烤，吃不饱还睡不好”，可一级士官吴振宇却神采奕奕，斗志昂扬。刚刚在“火线”上光荣加入中国共产党的他，干起活来很有劲头。
    吴振宇是“幸运”的，可有的战士却感到很“憋气”。支队政委黄瑞福介绍说：“每次执行扑救森林火灾时，支队都有一条不成文的规定，党员攻打火头，团员青年随后清理火线。”这下，全支队100余名党员是如愿以偿了，不曾想，群众却不满意：凭啥？谁英雄谁好汉，咱们火场上见。于是，在临上火场前，翠云中队指导员李自辉办公室的“门槛”都快被踏平了――有交入党申请书请求在一线接受组织考验的；有写请战书向党员发起挑战的……甚至还有冒名顶替的，战士吴志亮情急之下，跑到“党员突击队”队伍中去了。
    群众不含糊，党员更出色。1月初，由于长时间干燥，火场形势严峻，如不及时控制火势，将会给国家的森林资源带来更大的损失。危急时刻，最先冲上去的还是党员突击队。政治处主任李文武扛着灭火机高喊一声：“共产党员跟我上”，率先投入到灭火战斗中。
    平时能看得出来，关键时刻能站得出来，完成重大任务能把群众带动起来。这个支队的共产党员们，总是出现在火场最危险的地方，执行最险最重的任务，以实际行动践行着党员的先进性要求，为团员青年树起榜样。连日来，支队共有80余名战士在火场一线递交了入党申请书。（龙庆）
〖-ZW/正文〗
