〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚顺市军地领导看望试飞英雄李中华父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚杨/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报抚顺1月22日电姚杨、特约通讯员焦玉庆报道：连日来，随着全国各大新闻媒体对试飞英雄李中华的集中宣传报道，李中华的名字在他的家乡辽宁抚顺广为传扬。1月19日，抚顺市市委书记、抚顺军分区第一书记周忠轩等军地领导踏雪来到朝阳林场，看望试飞英雄李中华的双亲。
    英雄的父亲李孟学今年73岁，是参加过抗美援朝的老战士。李中华的母亲李秀芹今年70岁，满头黑发、身体硬朗。周忠轩代表全市人民和驻抚官兵感谢两位老人养育了一名英雄试飞员。周忠轩还对李孟学说，我们要号召全市人民向李中华学习，学习他勇于创新、敢于攻坚的精神，艰苦奋斗，扎实工作，把家乡抚顺建设得更加美好。
    周忠轩一行还代表全市人民、驻抚部队官兵向李中华父母赠送了慰问金和年货，嘱咐民政部门领导要多关心老人家的生活。抚顺军分区司令员丁玉明、政委徐学东也反复叮嘱武装部的同志照顾好两位老人的生活。
    李孟学激动地说，我一定把家乡领导的关怀转告给中华，让他放心去飞行，为祖国为军队再立新功。
〖-ZW/正文〗
