〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京将用奥运标准办好系列测试赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市委书记、北京奥组委主席刘淇主持会议并在讲话中强调，要切实深入贯彻落实胡锦涛总书记考察奥运建设工程时的重要讲话精神，用奥运标准高水平办好“好运北京”体育赛事。
    刘淇在讲话中谈到，高水平举办今年“好运北京”的26项体育赛事，是贯穿全年最为重要的一项任务。“好运北京”体育赛事是2008年奥运会组织工作的预演和彩排，是向党和人民的一次重要汇报。举办“好运北京”体育赛事是对筹办工作的“实战”检验，是找出差距，提高水平的重要措施，是履行承诺，展示形象的重要平台。
    国务委员、北京奥组委第一副主席陈至立在会上要求中央有关部委全力支持、积极配合、共同做好“好运北京”体育赛事筹办工作。陈至立要求国家体育总局及各单项体育协会要进一步加强与国际单项体育组织的沟通协调，密切与各国际单项体育组织的关系，为明年奥运会创造良好氛围。
    按照历届奥运会的惯例，在举办奥运会（残奥会）前，赛时正式使用的各场馆都要举办测试赛，对场馆设施、技术系统、计划方案、运行规范和保障能力等进行测试和检验。
〖-ZW/正文〗
