〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强工作的预见性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，很多机关干部根据职责和分工，开始思考、筹划新年度抓基层的工作。有的同志对新年度应该抓什么、重点抓什么，先抓什么、后抓什么等，有了明确思路甚至具体计划，使工作的预见性明显增强。
    预见性是对事物未来走向的认知与把握，即见事早、反应快，走一步、看两步，抓当前、想长远。古人说，凡事预则立，不预则废。预见性意味着主动性、实效性，预见性强，则工作的主动性高，实效性大。如果机关干部缺乏预见性，抓基层势必陷入“脚踏西瓜皮，滑到哪里算哪里”的盲目被动，或者“头痛医头、脚痛医脚”的事务主义，导致工作效益低下，基层问题增多。
    作为一种超前眼光，预见能力既是机关干部综合能力的反映，又是抓基层必须具备的重要素质。然而，有些机关干部并不重视提高预见能力，“视力”明显偏弱，对基层的发展、变化心中无数，对基层的新情况、新问题反应迟钝，对基层可能遇到的障碍、难题没有预判。结果，抓基层没有长远计划和打算，眉毛胡子一把抓而抓不到点上，自己乱忙基层忙乱而成效甚微，尤其是在遇到新情况、新问题时，拿不出有效的办法和措施。这些机关干部要么思想懒惰，不善思考，工作上过于依赖领导，缺乏主动性、积极性、创造性；要么作风不实，浮在面上，对基层的情况了解得不深，对基层的问题研究得不透，预测、判断缺乏前提和基础。
    “一叶落知天下秋”的本领建立在对基层建设特点、规律的深刻认识上，“见微知著”的能力建立在对基层普遍性、倾向性问题的深入研究上。掌握了规律，我们抓基层就可以分清轻重缓急，知道下一阶段的重点难点，使工作具有提前量；把握了特点，我们就可以针对新情况拿出新思路，面对新问题采取新措施；研究透了普遍性，我们就可以判断基层什么时间易出什么问题，什么情况易导致什么后果，从而未雨绸缪，防患未然。而所有这些，都需要机关干部深入基层，全面、深入、细致地调查研究，透过现象抓住本质，而不能走马观花；需要机关干部持之以恒，日积月累，而不能蜻蜓点水。
    总结经验、吸取教训是增强工作预见性的有效方式。机关干部在抓基层工作中得到的感性认识有真有伪，有表象有本质，只有对感性认识进行科学筛选和去粗取精、去伪存真的辨析，才能提炼、概括出普遍性、规律性的东西。为什么有的同志在机关工作的时间很长，抓基层的经历也很丰富，但是对工作的预见性仍然很差？根本原因就是不善于总结，过去的经验没有成为增强工作预见性的财富。有的同志在抓基层工作中曾经受过挫折甚至摔过跟头，其实这也是一笔宝贵财富。只要能从中吸取教训，以后就能更加准确、科学地预见未来，把指导基层的工作做得更好。（宋修明）
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
