〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆双桥井喷武警官兵驰援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆1月22日电李刚、记者李敬坡报道：1月21日下午18时左右，重庆市双桥区通桥镇新民村二社一口废弃的温泉探矿井突发天然气井喷，剧毒硫化氢和甲烷混合物冲破井口喷涌而出，向四处迅速蔓延。新民村数千名群众的生命安全受到严重威胁。危急时刻，武警重庆总队双桥区中队官兵紧急赶赴参与抢险救援。
    井场所在的位置是新民村二社，周围的民房密集，一家挨一家，井场周围1公里范围内为危险区，有人员近1800人。
    “由武警官兵负责转移群众，将井喷现场1公里范围内的村民疏散到安全地带！”副中队长孙歌带领6名战士和6名公安协勤人员分别在新民村6个路口设卡，严格控制人员出入，严格控制火源。中队长石小虎带领20名战士和公安协勤挨家挨户通知群众疏散。
    21时，川东石油公司技术人员对井喷口的天然气实施点火作业，由于井喷口伴有强水流，稀释了大部分气体，加上下雨，3次点火作业都没成功。22时，抢险指挥部决定再将安全区域向外延伸500米，人员疏散的范围也随之外延。官兵们冒着细雨，踩踏着泥泞路，在数百房屋前来回穿梭。乡村的农户入夜早，战士们在叫门时，往往要喊半天。至23时30分，共3000余村民全部转移完毕，无一人遗漏。
    22日凌晨1时许，连续奔走了6个多小时的抢险官兵正准备歇口气打个盹，此时又一道更紧急的命令传来：距井喷现场300米处一煤矿存有5吨炸药，必须搬走炸药！官兵们接到命令跑步赶到煤矿，将炸药迅速转移到安全地带。
〖-ZW/正文〗
