〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林与全国统战部长会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观统领统战工作全局为构建和谐社会提供广泛的力量支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林首先对过去一年统战部门的工作给予了充分肯定。他说，过去的一年，是我国实施“十一五”规划的开局之年，也是统一战线事业发展中具有重要意义的一年。一年来，各级统战部门认真贯彻中央的决策和部署，全面推进统一战线各领域的工作，取得了丰硕的成果。他代表党中央向广大统战干部和统一战线各界人士，表示诚挚的问候和衷心的感谢。
    贾庆林指出，2007年是深入贯彻落实科学发展观、积极推进社会主义和谐社会建设的重要一年。统一战线作为党和国家工作全局中一个极为重要的方面，必须坚持以科学发展观统领统一战线工作全局，把科学发展观贯穿于统战工作的全过程、落实到统战工作的各个环节，使统战工作与落实科学发展观在工作目标上相协调，在工作部署上相呼应。要充分发挥统一战线凝聚人心、汇集力量的重要作用，把广大统一战线成员的智慧和力量凝聚到促进科学发展上来，把统战工作服务的重点放到人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题上来，为促进国民经济又好又快发展发挥积极作用。要全面把握和正确处理政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系和海内外同胞关系，努力使党同民主党派和无党派人士的团结更加巩固，我国56个民族的关系更加和谐，社会各阶层的关系更加协调，宗教与社会主义社会更加适应，大陆同胞和港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞的关系更加密切，为构建社会主义和谐社会作出应有的贡献。要着眼实现政治交接，协助民主党派、指导工商联和有关团体圆满完成换届工作，不断巩固党与党外人士团结合作的思想政治基础，不断完善党外代表人士培养选拔机制，不断提高党外代表人士的综合素质，保证中国共产党领导的多党合作和政治协商制度得到坚持和发展。要加强统战部门的自身建设，加强对统一战线基础理论、重大现实问题和前瞻性问题的研究，不断提高统战部门履行职责的能力和水平。
    贾庆林强调，统战工作是全党的工作。各级党委要从全局和战略的高度，充分认识巩固和壮大新世纪新阶段统一战线的重大意义，重视和发挥统一战线的法宝作用，切实加强对统一战线工作的领导。要把统一战线工作摆上重要议事日程，定期听取统战部门的汇报，着力研究解决重大问题，帮助解决工作中的实际困难。
〖-ZW/正文〗
