〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月16日，本报受权公布了59家假军队医疗机构名单，一周之后，事态进展如何？请看本报记者的追踪报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部分假军医仍在“行医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日，本报受权公布了59家假军队医疗机构名单，一周之后，事态进展如何？请看本报记者的追踪报道
    部分假军医仍在“行医”
    社会反响 假军医引来一片喊打声
    总后卫生部助理员陈征宇这两天格外忙，自从本报1月16日发表了《假军医露出真面目》的新闻调查，受权公布了59家假军队医疗机构名单之后，他办公室的电话就响个不停。一方面，许多患者在电话中咨询，问自己就医机构、购买药品的真伪，也有一些发觉上当的患者诉说自己的受骗经历，投诉假冒军队医疗机构。陈助理说：“这两天下午有时开会有时外出办事，光是上午就能接到五六个这样的电话。”另一方面，各个新闻媒体也纷纷和总后卫生部联系，要求跟踪采访，打来电话的有电视台，有报社，还有卫生部等政府部门相关网站。
    记者也接到一些电话。一位在一家中央媒体供职的同行说，他在天津的父母曾通过广告得知地址，从北京一家号称军队医疗中心的机构邮购了治疗高血压的药，花了不少钱。
    从17日开始，中央电视台、南方日报、京华时报、新京报等媒体就此事跟进报道。在各网站上，假军医也成了热门话题，引来喊打声一片。新华网等许多新闻网站转载了本报的报道，有的还配发了评论。不少网友发帖子诉说自己的经历，表达自己的愤怒，阐述自己的观点。由此可见，假冒军队医疗机构行骗，已成为一种危害患者健康、深为百姓痛恨、引起广泛关注的社会现象，已成为需下猛药医治的“顽疾”。
    记者暗访 假军医并没有销声匿迹
    59家假军队医疗机构被公之于众之后，如今的“生存状态”如何？1月20日，记者上网用“百度”搜索这些假医院的网页，大部分都能打开，其中近半数的“咨询热线”能够拨通。根据它们在自己网站上提供的地址和电话，记者进行了追踪调查，结果发现，部分被曝光的假军队医疗机构仍在打着军队旗号继续“行医”。
    小诊所里的“研究中心”
    这59家假军队医疗机构，绝大多数没有具体地址，不接受病人上门就诊。只有“中国人民解放军人类遗传基因疾病研究中心”为了打消记者的顾虑，勉强说出了详细地址。
    20日下午，记者和该“研究中心”的“张大夫”电话预约后，来到他指明的地址：西长安街茂林居9-1号。这是一座三层小楼，下面两层是一家银行的营业所。按“张大夫”指的路线，记者上到三楼，发现这里是一个小诊所，里面有七八个房间，大多写着“口腔科”，就是没有他们网站上宣传的专治牛皮癣的皮肤科。
    记者向收费处一个小伙子说明来意，他说治疗牛皮癣的专家在内科诊室，但今天休息。记者随即拨通“张大夫”电话，他说有事情来不了，可让司机把药送过来。记者又问这个门诊为什么和网站上“研究中心”的照片大不一样，他回答说“研究中心”正迁往平谷。
    “我们正在送药下基层”
    记者拨通“中国人民解放军传染病疾控中心乙肝防治研究院”留下的电话，接听人姓陈，自称是“总后卫生部内科部主任”。
    “陈主任”只是问了问记者属于“大三阳”还是“小三阳”，便断言这种病吃西药没用，推荐他们研制的“健肝益气蛋白酶”，然后开始滔滔不绝地介绍其药理。记者说想找他们网站上介绍的专家看看，“陈主任”回答说专家都送药下基层了，可以把病历传真过去。记者又问能不能上医院看看他们实力怎么样，“陈主任”先问“你住在什么地方”，然后说“研究院”不接诊，门诊在延庆建设路271号。记者说可托延庆的朋友去看看，问医院所在地方是几层楼房，“陈主任”马上变得十分不悦：“我们下基层的时间很长，医院已经出租给别人了。你信不过我没关系，你不能信不过总后吧？像你这样不配合，我怎么帮你联系专家？”
    后来，记者通过延庆的朋友调查，当地根本没有建设路271号。
    实行会员制的假医院
    “中国人民解放军中药科学研究院”的网站看上去比较正规，有糖尿病知识介绍，有“研究院”自己设计的徽章，还有医院所在地的地图和乘车路线，只是它自称的“世界卫生组织（WTO）培训合作中心”中的WTO应为世界贸易组织缩写。
    记者按图索骥来到海淀区五孔桥北20米处，找遍大小楼房平房，也没发现该“研究院”踪影。路边修车的李师傅说，他在这里摆摊3年了，从未听说有个部队研究院。
    随后，记者拨打“研究院”电话，接电话的女性自称是“值班员”，说他们不接待患者，“我们实行会员制，会员享受终身服务，病历录入全军心脑血管数据库，免费邮寄最新研究刊物。”她还告诉记者，他们对国内2000多个城市免费送货上门，如果服药7天无效，无条件全额退款，如果治愈后7年内反弹，可接受免费治疗。
    记者说，在网上看到你们是假军队医院，对方不屑地回答：“网上的东西你也信？”
    各方评说 军地协作才是治本之策
    一位军队保卫部门的同志告诉记者，根据他的办案经验，不法分子之所以打着军队的旗号行骗。一是军队声誉好，不容易引起人们的怀疑；二是这样就涉及军地协调，增加了查处难度。不法分子不是军人，军队没有管辖权，查到后要移交地方有关部门，平时也没有地方部门那样完备的查处手段和法定权限。而北京市药监局一位不愿透露姓名的同志说，地方部门考虑到军队的特殊性，对这类问题查处起来往往放不开手脚，这才给了不法分子可乘之机。
    陈征宇助理告诉记者，要从根本上遏制不法行为，必须建立军地协作长效机制。在查处案件的过程中，他深感军地协调的重要性。
    根据法律有关规定，对地方不法分子假冒军队机构制售假药行为的查处，应由地方药监、工商部门牵头，部队给予积极配合。但由于个别地方人员认识不足，在有些地方难免存在查处不力的现象，而军队的力量又有限。据记者所知，目前各军区药材处编制人员很少，除了完成药品器材供应保障、卫生装备维修、药品检验等日常工作外，还增加了联勤供应保障任务，无力顾及药品监督查处工作；各军兵种兼管药材工作的人员更少，虽然保障任务移交军区，但协调和监督工作量有增无减。
    在高额利润驱动下，不法分子充分利用互联网络、移动通讯、电子银行等高科技手段从事违法活动。他们居无定所，遥控指挥，为有效打击增加了难度。为此，必须加强军地协作，建立长效运行机制，充分发挥地方药监、卫生、工商、公安等部门的优势，畅通军地信息沟通渠道、联查联动渠道，才能彻底根除假军队医疗机构这颗社会“恶瘤”。
    总后卫生部授权本报公布部分假军队医疗机构网站
    1.http：//www.hfkfw.com/
    （中国人民解放军毛发基因科学研究院）
    2.http：//www..xron-line.com/web/smjkw/
    （首都军区医学生理科学院研究院失眠抑郁康复网）
    3.http：//www.120wj.com
    （中国人民解放军中医药医学研究院）
    4.http：//www.bjpfb.com
    （中国人民解放军基因临床研究所皮肤病研究中心）
    5.http：//www.ylb315.com
    （北京军区生理科学院鱼鳞病防治中心）
    6.http：//www.xom.cn/aHROC鄄DovL3dy5jY3R2MTIwLmNoLw==.html
    （中国人民解放军高等医学研究院）
    7.http：//www.e26.cn/tom/nn/kc
    （中国人民解放军高等医学研究院）
    8.http：//gxy89.com
    （中国人民解放军基因医学研究总院高血压研究中心中国高血压康复网）
    9.http：//www.gxyfz120.com/
    （中国人民解放军中医药研究院高血压研究中心）
    10.http：//www.9fcm.com/web/zgsm999/
    （中国人民解放军航天医学生理科学研究院）
    根据“中国人民解放军人类遗传基因疾病研究中心”网站上提供的地址，该“中心”就设在这座小楼房的第三层。
    本报记者 欧灿 摄
    在“中国人民解放军人类遗传基因疾病研究中心”网站上，该“研究中心”气势雄伟。
〖-ZW/正文〗
