〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某自动化工作站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣恒开/辛力/曹海鸥/张鹏焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓励年轻党员岗位建功
    3名年轻党员干部荣获军队优秀专业技术人才岗位津贴，由学成归来的年轻党员干部带头攻关研制的10余项科研成果在部队推广应用……据刚刚被北京军区表彰为“学习成才先进个人”的指挥自动化工作站某室主任张宏年介绍，这是他们开展党员岗位建功活动取得的可喜成果。近年来，该站党委结合工作大力开展党员岗位建功主题实践活动，主动给年轻党员干部交课题、担重任，一批年轻党员干部脱颖而出。工程师尹璐研究生刚毕业时，站党委就大胆把她放到室主任的岗位上锻炼。她参与开发的两项成果分获军队科技进步二、三等奖，个人被表彰为优秀共产党员和“爱岗敬业标兵”。（宣恒开、辛力）
    北空航空兵某师――
    增强党员干部责任意识
    北空航空兵某师近日下发通令，为及时发现重大故障隐患、保障飞行安全做出突出贡献的卢文建等3名同志各记三等功一次。这是该师开展干部事业心责任感教育取得的扎实成效。他们针对航空兵部队党员干部比重大的特点，深入开展“党员个个当标杆，干部人人做表率”教育活动，使全体党员干部的事业心责任感明显增强。去年以来，该师先后十余次圆满完成对抗演练、实兵演习等重大任务，师党委连续两年跨入先进行列，部队建设取得新进展。（曹海鸥、张鹏焱）
〖-ZW/正文〗
