〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息化条件下军事训练专题集训发言（摘要）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石香元/冯兆举/范晓光/于际训/张又侠/徐承云/丁一平/郑守增/高春翔/何为荣/息中朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――信息化条件下军事训练专题集训发言（摘要）
    加大军事训练的信息化含量
    解决信息化条件下军事训练“训什么”的问题，是推进训练转变的首要任务。目前总部正在抓紧编修新一代训练大纲，在新大纲未出台之前，要把信息化知识学习和技能训练积极开展起来。
    普遍加强学习。把信息化知识作为各级、各类人员必学、必考的重要内容，区分层次，立足本职，明确目标，制定计划，指定书目，加强考核验收，不断提高广大官兵的科技素养和对信息化战争的认知水平。
    扭住基础不放。打牢军事训练基础，任何时候都不能放松，在推进训练转变的进程当中，尤其不能顾此失彼。要以信息化程度较高的新装备训练为重点，坚持抓好部队的基本技能训练，促进部队基础训练质量的提高。
    突出首长机关。组织指挥未来信息化条件下的作战行动，对首长机关的能力素质提出了许多新的、更高的要求。必须不断加大力度，重点学习信息化知识、技能，学习指挥系统和新装备的操作使用，并在组织首长机关训练考核和各级指挥所演习等活动中，加大信息化知识、技能，以及复杂电磁环境下作战指挥的内容比重。
    积极创造条件。努力探索构建复杂电磁环境，为部队训练提供条件。加大信息化建设的投入，重点抓好合同战术训练基地信息化改造，加强模拟蓝军部队建设，构建信息化训练教学设施，研发先进的模拟训练器材，不断提高训练效益，促进战斗力生成模式的转变。
    紧贴使命任务。坚持从实际出发，处理好军事斗争准备训练与长远发展的关系。指导部队针对担负的具体任务，突出实案化、实战化训练和信息掌控、精确指挥、电子对抗、快速机动、火力运用、综合防护等内容的研练，提高训练的针对性，确保随时能够有效履行使命任务。
    沈阳军区副司令员 石香元
    确立推进训练转变的科学思路
    加快更新训练理念。牢固确立新的训练地位观，在训练认识上不断强化军事训练是最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径，也是重要的治军方式和管理方式等意识，切实摆上战略位置。牢固确立新的训练指导观，不断强化信息主导、联合制胜、效益至上、以人为本、科学发展的意识，坚持走科技兴训之路，不断深化科技练兵。牢固确立新的能力生成观，在训练实践中不断强化一体化训练、精确化训练的意识，通过融合、整合和综合，提升整体训练水平。牢固确立新的训练发展观，在训练改革中不断强化科学统筹、系统优化、整体联动、有序推进的意识，增强改革创新效益，实现健康持续发展，切实以思想观念的更新，引领训练实践的创新。
    创新发展先进方法手段。一是着眼提高训练科技含量，创新发展基地训练、模拟训练、网络训练，拓展作战训练信息网络功能，革新研制先进训练器材，尤其要在设置逼真训练条件、复杂电磁环境等方面更新手段、探索方法。二是着眼提高训练实战化程度，增强训练的针对性和实效性。三是着眼提高整体训练水平，加强合同战术训练改革，带动各兵种、各系统、各专业训练方式方法的整体发展。
    加强依法科学管理。一是不断健全训练规章制度，及时将信息化条件下训练特点规律的新认识、实施科学组织领导和有效激发练兵热情的新经验，纳入规章制度进行巩固和深化，并为总部完善新一代训练法规体系提供参考。二是不断强化精确化训练监管，运用现代管理理念和信息技术手段，加强对部队训练的精确化管理，切实通过依法管理、科学管理，提高训练质量效益，促进训练转变有序进展。三是不断完善训练运行机制，进一步完善加强组织领导的督导机制，真正将训练纳入规范化制度化轨道。
    济南军区副司令员 冯兆举
    坚持训练转变的本质要求
    推进军事训练转变，对我军来说是一个全新课题。要贯彻落实好这一重要战略决策，必须坚持抓本质、循规律，准确理解其本质要求。
    基本表现形态是一体化训练。一体化训练是信息化条件下军事训练的基本表现形态。推进军事训练转变，要把一体化训练作为一个方向，着力建立新的思维模式，从单向、经验和封闭型向整体、开放、创造型深化，强化体系化大训练观；构建新的训练体系，着眼提高作战体系功能，以集成联训为主题，从过去军兵种分业分类训练为主，向跨军兵种联通、联训、联动为主拓展；创新军事行动方式，从基于有、无线通信平台的集中兵力、集团编组、协同行动，向基于信息网络的体系化结构、模块化编组、网络化指挥、一体化行动转变。
    基本要求是提高训练的信息化含量。信息化条件下军事训练，只有紧紧围绕提高信息化含量这个核心，才能使部队战斗力获得质的跃升。要提高训练信息化含量，关键在于抓好信息化建设并在训练实践中集成运用和转化。要强化信息主导、综合集成、资源共享等信息化建设和训练的新理念，把信息化建设新成果注入到军事训练之中，把学习信息战知识、掌握信息战技能、研练信息战战法作为军事训练的重要内容突出出来，在建训结合中促进战斗力内涵式提升。
    主要着力点是研究解决制约战斗力建设的重难点问题。当前，最突出的难题，是复杂电磁环境下的军事训练。要按照作战需求，让军事训练“真”起来、“难”起来、“实”起来，一个重要方面，就是要把带有先决前提条件的复杂电磁环境构设出来，把训练开展起来，使之真正成为推进军事训练转变的切入点和“抓手”。
    成都军区副司令员 范晓光
    科学推进训练体系建设
    构建信息化条件下军事训练体系，是一个全新的时代课题，也是一项长期的战略任务。应按照科学发展观的要求和全军军事训练会议精神，坚持“信息主导、重点突破、持续推进、务求实效”的原则，紧贴实际，逐步完善，渐进发展。
    树立信息主导的观念。坚持以科技兴训为基本途径，从改进训练指导入手，从增加信息技术含量着力，从提高训练信息化水平抓起，积极探索信息化条件下科技练兵的新内容、新途径、新方法，着力提高科学技术对战斗力增长的贡献率。
    树立以人为本的观念。尊重官兵主体地位和首创精神，大力开展群众性练兵活动，依靠官兵智慧和力量推动军事训练发展，在军事训练创新实践中，培养和锻造高素质新型军事人才。
    树立协调发展的观念。正确处理好首长机关训练与部队训练、主要部队训练与保障部队训练、部队训练与院校训练的关系，坚持以集成训练为主要突破口，引领各层次训练，融合各作战要素训练，通过军事训练带动和促进部队各项建设协调发展。
    树立安全发展的观念。坚持依法治训、按纲施训、科学组训，始终保持良好正规的训练秩序。坚持尊重科学，深入研究推进训练转变的特点规律，加强训练转变的筹划设计和过程管理，确保训练的每个方面、每个环节都在科学安全的轨道上运转。
    树立正确的政绩观。大力弘扬求真务实的工作作风，端正工作指导思想，以艰苦扎实的工作稳步推进。坚持战斗力标准，以适应作战需要为体系建设的根本着眼点，把是否有利于提高战斗力，作为检验体系建设成效的根本标准和唯一尺度。坚持理论联系实际的科学品质，把军委总部的指示精神与部队实际紧密结合起来，实事求是地进行分析研究，科学筹划指导训练体系建设。
    第二炮兵副司令员 于际训
    完善联合训练运行机制
    推进军事训练转变，必须切实把联合训练突出出来。实践中我们感到，制约联合训练的原因之一是实现联合训练的机制难以有效保障。因此，形成权威的联合训练组织领导机制，是信息化条件下提高部队一体化联合作战能力的客观要求。
    应设立专职联合训练机构，形成有效的联合训练领导机制。应在总部、战区两个层面成立专职联合训练组织领导机构，实现对联合训练的集中领导。应增强法规制度的权威性。建立和完善相关规章制度，保证具有足够的指令性、强制性、操作性，防止模棱两可，防止协而不作。特别要强调训练指挥联合作战的主要指挥员和机关，形成谁指挥联合作战，谁就要率先受训的机制。应增强考核评估的实战性。实施科学的作战能力评估，是推进军事训练转变的重要标志，也是加强信息化条件下联合训练需要解决的关键环节。
    解决能力评估问题，除了遵循共同的法则外，还应具备四个基本前提：必须以对抗训练为基本形式，只有对抗才能将战场上客观存在的所有影响，客观地反映出来；必须以“对抗数据源”为原始评估依据，才能保证评估的客观性；必须以对手的作战能力为基本参照系，才能对我军战斗力水平得出有价值结论；必须建立没有直接利益关系的开放式评估机制，依托对抗数据进行综合分析，得出比较客观的评估报告。在这方面，尤其应注意加快军事训练领域的数据工程建设步伐，实现作战能力评估的数据化；加快作战对手能力数据指标系统建设步伐，建立我军能力评估对比体系；加快开放式考核评估机制的建设步伐，努力实现能力评估的科学化、实战化。
    北京军区副司令员 张又侠
    突出重点推进军事训练转变
    推进军事训练转变，是一场影响我军建设发展的深刻变革，一项长期复杂的系统工程，需要我们在搞清现状、把握内涵的基础上，科学设计，突出重点，整体筹划。
    突出使命任务训练。坚持任务牵引，强调实践第一，把提高作战能力作为当前推进军事训练转变的首要任务，按照实战标准，针对作战能力“短板”，一个问题一个问题地抠，一个问题一个问题地解决。
    突出联合训练。狠抓联合作战的基础技能训练，加强作战单元、作战要素跨军兵种的集成训练，抓好作战体系的联合训练，带动军事训练整体水平的提升。
    把握好关键环节。坚持理论牵引，搞清信息化条件下作战需求，搞清军事训练转变“转什么、怎么转”等基本问题，搞清部队训练现状，形成科学、先进、实在的理论成果，为转变提供指导依据；抓好试点先行，围绕推进军事训练转变“六个方面”，明确不同类型部队的试点任务，科学探索，慎重决策，在实践中提炼升华试点成果，及时推广新鲜经验；提高各级领导组织指导转变的能力，学习信息化知识，掌握信息化手段，提高信息化素质，改进工作作风，发扬军事民主，引导和带领部队完成好转变任务。
    着力解决训练机制问题。理顺训练领导关系，抓紧建立联合训练机制，发挥好训练协作区的作用，在科研单位、院校、厂家和部队之间建章立制，形成培养人才、创新理论、作战模拟试验、高新武器装备保障等方面的合力，建立和完善训练考核监察机制，实行训考分离。
    循序渐进协调发展。推进军事训练转变，不能急，要遵循规律，有序推进；不能等，要着眼履行使命任务，积极推进；不能停，要攻坚克难，持续推进；不能比，要立足国情军情，务实推进；不能散，要统筹规划，整体推进。
    南京军区副司令员 徐承云
    强化人才培养是转变的当务之急
    人是军事训练的组织者，也是军事训练的参加者。就信息化条件下军事训练而言，目前我们多的是人，少的也是人；多的是适应机械化条件下训练的人，少的是适应信息化条件下训练的人。可以说，信息化人才不足已成为实现训练转变的最大“瓶颈”，也是我们实施信息化军事训练的当务之急。解决人才建设问题，应在三个方面下大功夫：
    一是科学建立培养信息化训练人才的政策制度。目前的用人机制与训人机制处于分离状态，不能保证信息化军事训练人才队伍的建设；目前的兵役制度造成每年人员大进大出，不符合作为信息化人才培养保障的军队职业化建设要求；目前的人事制度无法围绕军事训练形成人才交流，很难保证院校信息化培训专业师资力量的提高，和部队信息化作战指挥力量的加强。
    二是健全完善信息化军事训练人才的培训体系。从专业教育、任职培训、基础训练和实战演练的各个层级上，落实信息化培训内容，使信息战知识、信息战战法和信息化训练成果真正进入课堂，进入训练场，作为军事训练最重要的内容得到落实。
    三是确实提高各级指挥员的信息化训练水平。训人不训己，练人不练己，考人不考己，评人不评己的现象，在各级都不同程度存在。当前，在一些信息化指挥系统和新型武器装备投入使用的情况下，如何使用好这些系统，已成为我们训练最薄弱的环节，只有尽快转变训练重点，把自己作为训练的主要对象，才能培养出一批在信息化条件下懂训练理论、会组织、善指挥的“带头人”和“明白人”。
    海军副司令员兼参谋长 丁一平
    创新军事训练考评方式
    军事训练转变需要在发现问题、解决问题中不断推进。考评对军事训练具有直接的导向、诊断和促进作用。近年来，部队不断改进训练考评方式，加大了整体考评力度，对促进部队训练和建设起到了积极作用。但随着训练转变的深入，现行考评方式已难以满足检验信息化条件下作战能力的需要，必须积极探索与之相适应的考评方式。
    围绕体系作战能力确定考评内容。抓住信息化作战能力的关键要素，突出信息化知识、技能和联合作战行动的考评，突出指挥员和指挥机关的考评，突出高技术专业和关键岗位人员的考评，突出复杂电磁环境下训练的考评。
    着眼精确评估改进考评手段。结合不同作战方向、不同岗位人员、不同类型部队遂行任务的要求，建立基于整体作战能力的考评指标体系，完善“部队演习评估系统”，拓展评估信息的自动化采集、分布式录入、多要素分析等功能，实现评估合成部队向兵种部队、评估合成战术训练向联合战术训练、评估单方演习向对抗演习转变。
    适应实战要求构设考评条件。依托基地构设复杂电磁环境，创设实战化的考评条件，增大考评的难度、强度和险度。采取整建制实装拉动、全过程实兵实打、全要素综合检验和实兵对抗的方式，重点考评部队在复杂电磁环境下实战能力，把对训练质量的“考”与对战斗力的“评”有机结合起来，提高训练考评的质量效益。
    注重问题检讨提高考评效益。牢固树立问题检讨观，把查找问题贯穿于训练考评的全过程，通过受评对象自我剖析、系统量化分析、考评人员对口评析，切实把问题找准、把原因搞透、把对策定实，把考评结果作为改进指导、完善理论、发展装备、调整编制的重要参考。
    兰州军区副司令员 郑守增
    搞好训练转变的谋划设计
    推进军事训练转变，与部队建设的诸多领域密切相关，必须按照军委、总部的统一部署和要求，结合担负的任务、武器装备、信息化建设进程等实际，科学筹划，精心设计，确保积极稳妥。
    坚持理论先行。要在搞好理论研究，深化理解认识的基础上，推出一批重要的、有价值的理论成果，充分发挥理论的先导作用，不断促进研究成果的深化和转化，围绕推进训练转变的重点难点问题，统一部署，区分课题，集中攻关，为部队推进训练转变实践提供理论指导。
    坚持整体筹划。以使命任务为牵引，以现有武器装备为基础，以联合训练为重点，围绕提高部队官兵的综合素质，努力构建信息化条件下科学的军事训练体系，促进部队信息化条件下实战能力的提高。坚持科技兴训、信息主导、改革创新、循序渐进、以人为本，按照研究设计、试点探索、综合论证、推广普及的思路稳妥推进，在理论创新、训练内容创新、方法手段创新、运行机制创新等方面求突破，确保训练转变健康有序发展。
    坚持稳妥推进。要在深入调查、充分论证、多方征求意见的基础上，分层次、分兵种、分系统研究制定推进军事训练转变的规划计划，明确具体目标、方法步骤、组织领导和相关保障等问题。要建立健全领导机构，成立由主要领导挂帅，司、政、联、装领导以及机关业务部门人员参加的专门领导机构，负责推进训练转变的总体筹划和指导。要展开试点，在信息化建设基础比较好的单位摸索方法路子。要大力培养信息化人才，采取专题集训、送校培养、聘请专家辅导等方法，拓宽信息化人才培养渠道，提高官兵信息化素质，为训练转变提供人才支撑。要加大训练投入，统筹规划，科学调配保障资源，为推进军事训练转变创造良好条件。
    广州军区副司令员 高春翔
    切实加强训练转变的组织领导
    军事训练转变是训练领域的一场深刻变革。推进训练转变，必须坚持党委统揽、主官主抓、机关合力，以强有力的组织领导，保证稳步实施。
    应把转变的基点切实放到提高信息化条件下作战能力上。始终坚持战斗力标准，紧密结合实际，制定推进训练转变的实施计划，设计好“路线图”，确保训练转变落实。应坚持以提高官兵的信息化素质为根本。充分发挥院校的主渠道作用，加强信息化教学，不断提高人员的信息化素质。应坚持以法规制度作保证。信息化条件下的军事训练，需要有配套的法规体系，确保训练转变正规、有序地推进。
    在推进训练转变过程中，应注意处理好三个关系：一是处理好继承与创新的关系。训练转变是对现有训练体系的完善和发展，不是另起“炉灶”，全部推倒重来。凡是有益的东西都要很好地继承，坚持在继承基础上求发展，防止打乱正常的训练秩序。二是处理好当前与长远的关系。必须立足实际，突出重点，循序渐进，切实把军事训练转变的指导建立在部队现实基础上。防止无所作为或急于求成、好高骛远，做到训练转变的总体要求与部队实际相统一，长远目标与现实需求相一致。三是处理好训练转变与安全的关系。推进训练转变需要安全环境，没有稳定的安全形势，训练转变进程必然受到影响。随着军事训练向信息化转变，训练环境越来越复杂，对抗难度、强度不断增大，风险进一步增加。必须加强训练转变对飞行安全带来的新情况、新问题的研究，深刻理解安全发展的本质内涵和基本要求，把安全发展理念贯穿于训练转变的全过程，确保训练转变顺利实施。
    空军副司令员 何为荣
    构建科学的训练内容体系
    训练内容是军事训练的核心要素。全面构建与部队任务需求相适应的训练内容体系，建立新型训练内容发展模式，是推进军事训练转变的首要任务。
    科学系统设计训练内容。适应遂行多元任务的需求，设置各警种部队训练内容；适应不同岗位（专业）能力素质的需求，设置各层次、各类人员训练内容；适应一队多用的需求，设置兵种专业部（分）队训练内容；适应复杂环境下遂行任务的需求，设置相应训练内容；适应信息化条件下联合军事行动的需求，设置军警民联训内容。
    提升训练内容科技含量。突出信息技术基础知识学习，把信息基础知识纳入训练内容；突出信息化武器装备器材训练；突出信息化条件下指挥技能训练，完善参谋“六会”新技能训练内容；突出信息化条件下训法、战法研练，及时把最新理论成果纳入训练内容，以新战法牵引新训法，以新训法研练新战法。
    深化院校教学内容改革。突出新理论、新技术、新装备、新战法教学，以培养学员的科技素养和信息能力为重点，优化内容设置，提高教学起点；规范武警部队各级、各类院校的教学内容和教学标准；完善各类人才培养方案，并依据新方案实施教学；加强院校重点学科和优质课程建设，集中力量精心打造品牌教材。
    完善训练内容发展模式。建立训练大纲滚动编修机制，采取训练大纲整体换代与部分内容更新相结合的方法，及时将任务需求和训练课题转化为训练内容；建立部队与院校训练内容改革互动机制，使院校教学与部队训练保持良性互动；建立军警民训练内容联动机制，适应军警民联合军事行动与训练的需求，建立军警民训练内容改革交流制度，实现训练内容改革的整体推进。
    新年伊始，正值全军部队相继展开新年度军事训练之时，全军分管军事训练的领导和有关院校、科研机构及军事训练部门的领导汇集于国防大学，进行信息化条件下军事训练专题集训。
    集训期间，大家认真学习领会胡主席关于推进军事训练转变的重要指示，进一步统一思想认识；深入探索信息化条件下军事训练的特点规律，研究解决军事训练转变的重大问题；紧密结合部队实际，探讨推进军事训练转变的有效对策。在提高思想认识、谋划军事训练转变、研究解决重点难点问题上，取得了一批成果。这些成果对推动军事训练转变，提高新年度训练质量具有很好的牵引作用。
    武警部队副司令员 息中朝
    限于篇幅等原因，现刊发由总参军训和兵种部推荐的部分领导发言（摘要），以活跃军事学术思想，不断深化信息化条件下军事训练的伟大实践。
    ――编后
〖-ZW/正文〗
