〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林高俊/阿敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古边塞多诗情，百回征战始铸成。我国古代的一首首边塞诗，历尽千年，至今读来依然令人荡气回肠，壮怀激烈，热血如沸。刚刚与读者见面的《边塞诗赏析》专栏，旨在为大家带去独特的艺术享受，激发战友们勇武壮烈、高昂奋进的豪迈气概，在“润物细无声”的品读之中，陶冶思想情操，培育战斗精神。
    ――-编者
    秦时明月汉时关，
    万里长征人未还。
    但使龙城飞将在，
    不教胡马度阴山。
    [唐] 王昌龄
    唐代诗人灿若群星，其中，王昌龄以擅长七绝名重一时，故有“诗家天子王江宁”之称。他的诗追求洗炼与完美，尤其是边塞诗，言简意丰，雄浑天成。《出塞》一诗，作者更是以深沉的感情和天才的诗章，抒发了边关将士献身国防的一片赤子之情，被后人推崇为唐代七绝压卷之作。
    秦时明月汉时关，万里长征人未还。秦汉两朝，前后相继数百年，诗人只用短短两句诗，便跨越了漫长历史，创造出空灵深远而又气势恢弘的独特意象。清幽宁静的月夜，面对历经沧桑的古塞雄关，怎能不让人抚今追昔思绪万千呢？千百年来，有多少将士征战万里未能生还，又有多少祖国的儿女即将奔赴疆场为国效命？万里长征人未还，不仅是对作古将士的深切悼念，更是对中华民族前仆后继、保家卫国优良传统的尽情讴歌。
    但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。龙城飞将，是指汉代著名将领李广，他能征善战，威震敌胆，战功赫赫，号称“龙城飞将军”。边关战士仰头望明月，俯首望长城，心中荡激着驰骋沙场、报效祖国的阵阵冲动，盼望着李广那样的将军出现。但使龙城飞将在，既是对历史英雄的敬仰和怀念，更是对现实的关切与呼唤，也把全诗推向了更高的层次：历代军人有着一个共同的愿望和目标，那就是安边定远，保卫祖国。过去万里长征人未还，如今仍然披坚执锐、严阵以待，决不让“胡马”度过阴山。
    （林高俊/文 阿敏/图）
〖-ZW/正文〗
