〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法从严治军先抓主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区聚焦部队正规化建设集训4级主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 司儆、记者徐双喜报道：新年伊始，北京卫戍区组织师团营连4级主官及机关人员400多人打起背包，住进某团班排，过士兵的生活，从末端了解部队正规化建设的成果及存在的问题，提高依法从严治军的能力。
    随着部队建设的发展和形势任务的变化，正规化建设遇到许多新情况、新问题。搞好依法治军，各级主官是关键。年初，北京卫戍区党委研究决定，分两期将所属部队主官集训一遍，提高他们依法从严治军的能力素质，促进部队正规化建设迈上新台阶。
    参加集训的主官与战士实行“五同”，对照条令条例要求，查找在依法从严治军方面存在的不足。记者旁听了他们的一次讨论，不少主官自我解剖毫不留情：单纯把整齐划一当成从严治军，热衷于形式主义；不按法规制度抓部队，搞“土政策”，造成基层忙乱等，实际都与条令条例的要求相悖。
    卫戍区针对部队正规化建设中容易出现的问题，规范了部队战备、训练、管理、教育、保障等方面的工作，编写日常工作教范82个，修订完善制度规定73项，并汇编成书，所有主官人手一册。
〖-ZW/正文〗
