〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第二批赴黎维和工兵营第一梯队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月22日电记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：蓝色贝雷帽与迷彩服上的五星红旗臂章交相辉映，中国第二批赴黎巴嫩维和工兵营官兵英姿勃发。今晚10时，该维和工兵营第一梯队143名官兵从昆明启程飞赴中东，接替10个月前首批赴黎巴嫩的我维和工兵营。
    负责筹组该维和工兵营的成都军区某集团军领导对记者说：“这支维和劲旅排雷技术一流、官兵一专多能、掌握战场英语、熟悉中东情况，完全具备履行维和使命的综合能力。”
    据介绍，以某集团军工兵团为主组建的该维和工兵营，曾参加过中越边境大扫雷和3次国际人道主义援外扫雷。他们探索出的26种扫雷方法，不仅使扫雷速度大幅提升，有效控制了扫雷成本，而且实现了扫除过的雷场无一雷患。
    该维和工兵营官兵经过强化培训能驾驶车辆、操作多种轻武器，并能实施救援和修建道路及建筑物等。出发前，集团军还组织了外语和外事礼仪等集训，使官兵们熟悉了当地的风土人情、联合国人员行为准则及驻在国法律法规，担任排长的12名军官还能用英语复述作战文书、传递战斗命令、陈述部队主战装备的性能和原理。
    据成都军区维和办负责人介绍，我第二批赴黎巴嫩维和工兵营人数由首批的182人增至275人，下设排雷连、工程建筑连、工程维护连、勤务保障连和一个一级医院，负责任务区内的扫雷、道路抢修和维护及救援等任务。
〖-ZW/正文〗
