〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个不能”诚可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个不能”诚可贵
    某部举办党委书记集训班，报告会上一位领导语重心长地说道：在廉洁自律问题上，我们党员干部“不能以‘不是我一个’来原谅自己，不能以‘一次不要紧’来开脱自己，不能以‘一点小事无所谓’来放纵自己”。窃以为，这“三个不能”不仅寓意深刻，而且对端正领导干部思想作风、生活作风不乏警示作用。
    以“不是我一个”来原谅自己，实际上是以“从众心理”为主导的消极心态。这种心态不是以是非对错作为判断标准，而是片面地以人数多寡作为正确与否的标志。似乎只要是参与或相关的人越多，就感到越正常，越有安全感。即使最后稀里糊涂地上了“贼船”、栽了跟头，不仅执迷不悟，而且还会以“不是我一个”来原谅自己。诚然，因贪污腐败而走上犯罪道路的确实不只是一两个人，但是相对于全体党员干部来说，这些人仍然是极少数，这难道不应感到有所畏惧吗？这些人的想法也就是鲁迅笔下阿Q的心理：“和尚动得我也动得”，可是阿Q的行为不仅招来了尼姑的强烈反抗，而且还引起了周围人的嘲笑。其原因就在于，不论你是否属于从众行为，也不论这种人有多少，错的就是错的，就要受到正义的惩罚。而现实也正是如此，不论是谁搞不正之风，也不论一个单位里有多少这种人，只要触犯了党纪法规，最终都必然受到惩处，直至落得个身败名裂的下场。
    以“一次不要紧”来开脱自己，实际上是一种孤立的、静止的思维方法。我们都知道，量变会引起质变，量的积累必然产生质的飞跃。宋代文学家欧阳修在《五代史伶官序》中说：“夫患常积于忽微，而智勇多困于所溺。”一个人要想挡住形形色色的诱惑，就必须从点滴之处防微杜渐，努力做到慎始。倘若我们总习惯于以“一次不要紧”来开脱自己，势必造成因“细微眇之渐”，而“必生忏之患”，要不了多久就会走到“悬崖勒马收缰晚，船到江心补漏迟”的危险境地。这方面的教训有很多，有的人犯错误后反思道，在严以律己方面，如果总是以“次把不要紧”的心理来迁就自己，其结果就会把“开脱自己”变成“开涮自己”。人要是把自己都“涮”了，还会有好结局？
    以“一点小事无所谓”来放纵自己，也是一种思想麻痹。《后汉书・陈忠传》上说：“轻者重之端，小者大之源，故堤溃蚁孔，气泄针芒。是以明者慎微，智者识几。”在防微杜渐上，古人还谆谆告诫我们：“不矜细行，终累大德”。“忽轻小事，小隙沉舟；勿轻小物，小虫毒身”。在现实生活中，这种“小洞不补，大洞吃苦”的教训更是屡见不鲜。吉林省靖宇县原县委书记李某，通过对800余人的调干提干大肆收受贿赂，他在陈述犯罪事实时说：我做了几十年的官，收了十几年的礼，孩子结婚、自己有病住院、母亲去世、逢年过节，下属看望、慰问、祝贺，年复一年，总觉得这没啥了不起。可是人就这样给整“麻木”了，不清醒了！不难看出，李某的“受贿麻木”，导致犯罪，不也正是他习惯于把一次又一次的受贿看作是“一点小事无所谓”而酿成的吗？
    做人贵在有原则，能管得住自己。上述几种现象有一个明显的特征，就是对法规制度不是不清楚，而是明知不可为而为之，放松对自己的严格要求。其实，管这管那，说到底还是个利益观，只要做到“不以物喜，不以己悲”，时时慎始，事事慎微，处处慎独，就能顶得住诱惑，守得住底线，始终保持共产党人的政治本色和道德操守，做到拒腐蚀，永不沾。（张忠顺）
〖-ZW/正文〗
