〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高科技知识学习不搞“一锅煮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某测绘大队为高学历干部学习创造宽松环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩刚/蔺大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技知识学习不搞“一锅煮”
    某测绘大队为高学历干部学习创造宽松环境
    本报沈阳1月22日电韩刚、蔺大鹏报道：新年伊始，沈阳军区某测绘大队几名博士研制的“地图印刷出版改进系统”，使一幅彩图的生产时间由39小时缩短到12分钟。喜上眉梢的大队领导对笔者说，科研效益如此显著，还要从大队设立高学历干部“学习专区”说起。
    根据几名博士的建议，该大队决定举办高科技知识系列讲座，要求全体人员参加。然而，数次讲座过后，博士们渐渐不见人影。再后来，几名硕士生也开始溜号。一时间，大家议论纷纷。有人说，高学历干部文化高就自以为是，不愿意和大家坐在一起，对这种现象不能迁就……
    此事也让党委“一班人”费解：开办高科技知识讲座，原本就是几名博士的建议，讲座开办起来了，他们为何又缺席？细问原委，一名博士委屈地说：“讲座内容太浅，哪里是大家迁就我们，我们一直在硬着头皮迁就大家哩！”
    党委会上，“一班人”就此展开讨论，形成共识，学习高科技知识十分必要，但不能不分对象和层次“一锅煮”。如今科技干部眼界和水平都在提高，学习高科技知识从形式到内容都应当与时俱进，不能一成不变地抓“普及”。于是，党委决定为高学历干部设立“学习专区”：开设了三维仿真等10门高精尖课程，聘请军内外一流专家教授执鞭授课。同时，制定出台了《高学历干部学习目标计划》，利用业余时间组织他们到驻地科研院所学习考察，并每年选送3到5名尖子人才外出学习深造。
    宽松求实的“学习专区”，产生了良性循环的连锁反应。几名高学历干部很快找到了科研的突破口，科研针对性显著增强。令人欣喜的是，越来越多的其他干部也加入“学习专区”，成了高端科技讲座的旁听者。他们说：“听一听前沿的科技发展，也使自己知道差距在哪里，明确了学习和努力的目标。”
    近期，党委决定对高科技知识讲座进行“升级”，重新规划，更新内容，不断满足科技干部日益增长的学习需求。
〖-ZW/正文〗
