〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达喀尔拉力赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘斌获新人奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 达喀尔消息，第29届达喀尔拉力赛经过16天的漫长争夺，在当地时间21日下午抵达终点玫瑰湖。驾驶三菱赛车的彼得汉塞尔夺得汽车组冠军，摩托车组和卡车组的冠军分别被KTM车队的德普雷和MAN车队斯坦西夺得。
    中国的两名车手都是经历了退赛威胁后到达终点的。这也是继2004年之后，参赛的两位中国车手在这一比赛中全部完成比赛。
    三菱拉力艺车队的刘斌在总成绩榜上列第47位，并获得新人奖第二名。虽然与徐浪在2006年创造的第19名的成绩有较大差距，但他是第一次参赛，取得这样的成绩已相当不易。他赛后说：“这次比赛的目标是完成比赛，我们做到了。”
    三角轮胎车队的卢宁军以11分17秒完成最后一个赛段，在总成绩榜上位列第101位。
    法国老将彼得汉塞尔在领奖台上举起冠军奖杯。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
