〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全国残运会将在云南举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分项目将邀请外国选手参赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组委会执行主席孔垂柱表示，本届残运会将有来自31个省（市、区）、新疆生产建设兵团和港澳地区代表团近万名运动员、裁判员、教练员和工作人员参加。比赛设置田径、游泳、盲人足球、轮椅橄榄球等20个竞赛项目。为提高比赛水平，更好地帮助运动员备战北京残奥会，本届残运会在游泳等项目上，还将邀请实力强劲的澳大利亚等国的运动员参加。
    孔垂柱介绍说，本届残运会会徽以手语“7”、盛开的茶花、体育圣火为图形元素组合而成。手语“7”意指这是第七届残运会；盛开的茶花既体现了残运会在四季如春的春城昆明举行，又寓意着本届残运会是一次热烈、精彩的盛会；熊熊燃烧的体育圣火则象征残疾人运动员在比赛中表现的精神和意志。
    本届残运会的吉祥物为带有浓重云南地域特征的野生亚洲小象，取名“祥祥”。“祥”与“象”和“强”谐音，既表达美好的祝愿，又有自强不息的寓意。
〖-ZW/正文〗
