〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区兰州总医院经费投入向人才建设倾斜等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白生权/曹先锋/孙厚军/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区兰州总医院经费投入向人才建设倾斜
    本报兰州1月21日电白生权、特约通讯员曹先锋报道：上周末，兰州军区兰州总医院党委对各科室上报的新年度经费预算进行严格审核，否定了7个科室的部分不合理预算计划。他们坚持精打细算，把经费投向人才建设、课题研究和新技术、新业务开展上，为新年度经费使用创造了良好条件。
    岁末年初，各科室将今年的经费预算计划上报机关后，院党委“一班人”发现，有些科室将不少经费用于购置办公器材等，而在人才培养、课题研究、新技术新业务开展等方面投入不够。于是，院领导分头深入有关科室，一方面鼓励科室在申报今年的科研课题时，要将眼光盯在学科前沿，将学术研究重点放在保障官兵身体健康上；一方面立足实际，进行反复论证，帮助科室理清今年工作思路，实事求是地申报科研课题和新技术、新业务开展的经费预算。部分科室针对缺乏业务技术骨干的现状，拨出经费用于人才进修学习；有关科室将高原性肺水肿、骨质疏松症等30多个课题作为今年主要攻关方向，力求以课题为牵引培养更多服务边防的专业技术人才。在今年的经费使用计划中，该院还将拨专款派出100多名业务骨干外出深造，准备引进30多项新技术、新业务，力求经费预算专款专用，不准挪作他用。
    济南军区联勤某分部伙食保障为野营训练助力
    本报郑州1月22日电孙厚军、特约通讯员李虹报道：济南军区联勤某分部在冬季野营训练中，既坚持按标准供应伙食，又注意科学搭配，尽力改善部队伙食。今天，笔者从军需部门收回的调查问卷中获悉：官兵们对野营训练的伙食保障满意率达96％以上。
    这次冬季野营训练前，一些单位认为，野外训练比较艰苦，伙食保障标准应提高一些，便把提高了的人均伙食标准上报分部机关。是加大投入？还是坚持按照规定的伙食标准供应？分部党委果断决定，严格按照上级规定和野外训练时的伙食标准供应，把一些单位上报的伙食标准改为正常标准，同时，采取有效措施保证参演部队吃饱吃好吃得有营养。分部专门下发通知，要求军需部门的同志跟踪指导，制定野营营养配餐计划，科学合理地调剂伙食。野营训练期间，他们还有意识地安排了野外生存等训练课目，提高了官兵野外条件下的自我保护和独立生存能力。今天中午吃饭时，笔者在野营训练宿营地看到，部队伙食丰盛可口，热气腾腾，野营官兵都表示满意。
〖-ZW/正文〗
