〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见泰国陆军总司令等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红会见泰国陆军总司令
    新华社北京1月22日电 （记者李诗佳）国家副主席曾庆红22日下午在人民大会堂会见了来访的泰国陆军总司令颂提。
    曾庆红说，泰国是中国的友好邻邦和重要合作伙伴。中国政府高度重视同泰国的关系，愿一如既往地推动中泰友好关系不断向前发展，为造福两国人民和促进本地区的和平与发展做贡献。
    颂提说，泰国政府和军队高度重视对华关系，将继续致力于与中国发展在各领域的战略性合作。
    中国人民解放军副总参谋长葛振峰、外交部部长助理崔天凯、泰国驻华大使祝立鹏等参加会见。
    曹刚川会见泰国陆军总司令
    本报北京1月22日电记者张顺报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼会见了来访的泰国陆军总司令颂提一行。
    曹刚川说，泰国是中国的友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。近年来，两国关系保持着持续发展的势头，各领域的互利合作不断深化。中国军队愿加强与泰国军队的友好合作关系，共同推动两国两军关系迈上新的台阶。
    颂提说，泰中友好深入人心，泰国人民视中国为真诚的朋友。泰国将坚定奉行对华友好政策，继续加强两国军队之间的友好合作关系。
    副总参谋长葛振峰、国防科工委副主任金壮龙、北京军区副司令员邱金凯、泰国驻华大使祝立鹏等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
