〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级领导干部如何带头反对铺张浪费，以实际行动倡导节俭之风？就一些单位自身严格要求，对外有时“网开一面”的现象，某部一位机关党员干部倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬新风，不宜“内外有别”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    艰苦奋斗、勤俭节约，是我党我军的优良传统
    看到军报1月11日一版刊登的报道《一杯清茶迎送新老旅长》，很受触动。没有隆重的送行仪式，没有热闹的迎接活动，只有几盘瓜子、几杯清茶。发生在某摩步旅新老旅长交接仪式上的这一幕，不仅赢得官兵一片叫好，也体现了我军各级领导干部勤俭节约的优良作风和良好形象。
    艰苦奋斗、勤俭节约，历来是我党我军的优良传统。想当年，时任国防部长的彭德怀到南方检查防务，某部有一顿饭为彭大将军多炒了几个菜，他就向陪同进餐的该部领导人发脾气。这位领导人解释：“这全是部队自己生产的东西；平时来客也加菜，今天给你加了两个菜，并不违例。”可彭德怀仍然说：“现在老百姓还有困难，你们生产的东西多，救济百姓可以，招待我不行！”直到管理人员作了检讨，他才罢休。
    作风是一种形象，更是一种导向。“彭老总罢宴”的故事，至今被人们传为美谈。如今，我们的生活条件好了，吃饭的标准已今非昔比，但并不意味可以讲排场，铺张浪费，更应该具有相应的文明素质和高尚的道德情操，自觉以老一辈无产阶级革命家为榜样，牢记“两个务必”，带头发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，带头反对铺张浪费和大手大脚，把有限的资金和资源用在部队建设的刀刃上。
    记得有一次接待上级一位首长，本来准备隆重设宴，首长知道后，马上叫停。当晚，在没有备酒的俭朴餐桌上，首长给大家讲了一个小故事：一个在北京进修的国外留学生，随代表团到外地参观。沿途他看到了一些群众生活拮据，还没有脱贫。在当地官员举行的盛大晚宴上，看到满桌的山珍海味，他拒绝吃饭。第二天，面对面包加香肠的午餐，他反而吃得很香。首长意味深长地说，虽然外国留学生的做法让我们的地方政府官员有些难堪，但他提倡勤俭节约、反对铺张浪费的文明素质，却值得我们学习。在座的所有人，都被深深地打动了。
    自身严格要求、对外“网开一面”现象值得关注
    应当看到，和清茶迎送新老旅长的某摩步旅一样，当前许多部队都自觉做到艰苦奋斗、勤俭建军，反对铺张浪费和大手大脚，把经费和精力用在谋打赢、抓工作上。有的部队还在内部制定了严格的制度。据报载，为从根本上消除领导机关下部队基层设“接风宴”和“送行酒”等现象，某师党委机关制定了《关于基层营连经费使用规定》，对师、团领导机关干部下营连蹲点、检查工作，一律要求自带生活用品，按实际用餐天数交纳伙食费，基层不得设宴摆酒加菜，不在房间内摆水果香烟和洗漱用品等，并成立了督察组，定期向基层官兵了解师、团机关执行情况，坚持每季度向师纪委汇报一次，确保基层接待“零开支”，受到官兵的广泛赞誉。
    同时，一些单位也存在另外一种现象：内部能够严格要求、勤俭节约，但在接待上级来人、友邻单位或地方来访时，有时会网开一面，感到不搞个隆重的仪式、不摆上一桌盛宴，就觉得没有尽到“地主”之谊。这种“内外有别”的做法，在某种程度上导致了铺张浪费，影响领导机关的形象，应当引起重视。
    在工作中，我也碰到过这样的情形，一方面，我们机关工作组在下部队时，因为有严格要求，工作期间不准设宴摆酒和超标准接待，大家能自觉遵守规定，减少了许多不必要的应酬和浪费，基层反映很好。另一方面，在陪同上级领导下部队时，有的部队领导为了表示盛情，设宴摆酒，由于有“客人”在场，这时机关的陪同人员也不好说什么，还要主动去敬酒表达欢迎之情。同时，在机关接待上级来人或地方来访，有时考虑到营造“宾至如归”的氛围，感到应该“朋友来了有好酒”，满桌饭菜，自然突破了接待的规格。我想，这是造成个别单位迎来送往过多，牵扯领导精力，群众不太满意的一个原因。
    倡导文明和谐新风，需要上下联动，共同努力
    之所以出现“内外有别”，主要是出于“情面”。上级来人，地方来访，设宴喝酒，主人即使很心疼，但为了“加深感情”，表现“热情”，还是硬着头皮去设宴应酬，生怕影响自身“形象”，结果酒喝多了，既伤身体又损形象。殊不知，上级或地方来人，也并非想大吃大喝。有时面对我们的盛情款待，虽然有看法，但为了顾全主人的面子，还是恭敬不如从命了。
    在和许多上级机关同志的交流中，他们坦言，下部队最怕应酬、喝酒，不仅有损身体健康，而且耽误时间，影响工作落实。他们说，一杯清茶，一顿便饭，一身轻松，大家打心眼里欢迎。作为下级，要相信上级的觉悟，走出误区，不要以为奢侈接待就是接待好，其实朴素一些也能接待好，领导未必不满意。作为上级，遇到超标准接待，要讲原则，不要迁就，下级也未必不理解。“内外有别”，增加了许多繁文缛节和不必要的开支，对部队建设无益，确实需要不断打牢艰苦奋斗的思想根基，大力倡导勤俭节约之风，推动部队各项建设又好又快发展。
    在部队，“内外有别”还表现在其他一些方面。比如，在一些敏感事务上，部队领导身体力行，率先垂范，对部属严格要求，公开公平公正地开展工作。然而，当遇到个别上面的电话和条子时，一些领导为了顾及上级的“面子”，有时网开一面，区别对待，一定程度上影响了结果的客观公正，降低了党的威信。
    克服“内外有别”现象，是贯彻落实科学发展观、进一步转变作风的要求。科学发展是有序的发展，而有序发展必须置于法规制度的严格规范之下。对下级而言，执行各项规章制度，不因上级来人“高看一眼”，不因“面子”违反制度规定，对内对外一视同仁，才能真正把各项要求落到实处，推动部队建设不断进步。上级领导机关也应进一步加强作风建设，增强党性观念，设身处地为部队着想，自觉遵守各项规定，做艰苦奋斗、身体力行的模范。总之，破除陈规陋习，倡导文明新风，营造和谐的军营氛围，需要上下联动，共同努力。
    （本报记者 滕晓东 整理）
〖-ZW/正文〗
