〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟啤-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业那年，我被分配到地处腾格里沙漠中的一个边防连队。连队四周即是茫茫大漠，门前有一条通往境外的公路。那里几乎寸草不生，放眼望去是遥无边际的黄色。连队最接近的城镇是向南约5公里处的一个小镇。镇上人口不足一万，多是从事边境贸易的蒙古族小商贩。那里一年中有近一半的日子都会刮起肆虐的风沙。每当狂风刮起，沙飞石走，遮天蔽日，整个天地间存在的似乎仅是沙了。初从大城市来到这边陲荒漠，强烈的环境落差使我的情绪仿佛坠入了无底深渊，失望、落寞、无助……
    一天黄昏，我独自一人踏着荒芜的沙丘踽踽而行。夕阳把柔和的光芒洒在沉寂的沙丘上，纹路清晰平整，一时间竟如家乡护城河上那波光粼粼的水面。我艰难地爬上一座大沙丘，喘着粗气，一时间难以抑制思乡的愁绪，在沙上失声痛哭。平日自以为还算坚强的我，在远离人群后竟然如此脆弱无法抑制泪水，那就任它尽情地流淌吧。
    渐渐地，我的哭声停了。我哽咽着翻过身，发觉在我身旁居然生长着一片小草。凑近脸去仔细端详，一平方米的沙土上大约长出了十几株，是一种叫不上名字的植物，形态也不美，细小而扭曲的枝干上面稀疏地挂着针状的叶子。在这黄色的世界里，它们竟会带来一丝绿色。一时间，我心里不禁为生命的顽强而惊叹。种子虽被黄沙掩埋，虽飘落在如此恶劣的自然环境中，它们也毅然破沙而出，顽强地与自然界抗争，尽显生命的风采，那么，当人遇到困难和挫折时，就心灰意冷，自暴自弃了吗？
    当晚回到连队，我把自己的所见写信告诉了远方的朋友。很快，朋友回信了：“荒漠中会出现一片小小的绿洲，生命的禁区里也会有生机在涌动，人的心里也要有一片绿洲。你的处境并不可怕，可如果放弃了曾经的梦想，那才是致命的……”读着读着，我感觉自己心里仿佛真的诞生了一片绿洲，荡漾着喜悦、激情和梦想。
    从那以后，我以崭新的姿态投入到连队生活，工作渐渐干得有声有色，我还通过自己的艰苦努力考取了研究生。如今，虽然在腾格里边防连的岁月已经成为我遥远的回忆，可那片绿洲至今仍荡漾在我心间。（孟疲
〖-ZW/正文〗
