〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部书记迟到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋/郝方亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员汤建明是第二炮兵某旅一位支部书记，也是一名军政兼通的干部。去年，他们连的党员处处当先锋作表率，年底连队被旅里表彰为“先进连队”。可近来他却发现连队出现一个不好的苗头：自打评上先进后，个别党员有些骄傲自满，出现做事慢半拍、操作爱停顿的现象。在年初的党小组会上，面对显而易见的问题，许多党员没有针对具体人具体事一针见血地指出这些问题。
    汤建明在调查中得知，因为连队被评了先进，上级也给了充分肯定，部分党员觉得查找问题就不对了。而且因为老兵退伍后，党员成分较年轻，部分年轻党员觉得自己资历不够，如果点问题，面子上过不去，自己也底气不足。
    为此，汤建明与支部副书记张文彪在支委会上提出，召开一次党员大会，开展批评与自我批评，认真对照党章，查找不足，进一步明确努力方向。
    1月15日15时30分，党员们来到会议室集合，唯独不见支部书记汤建明。
    5分钟后，书记还没露面。党员们开始窃窃私语。
    10分钟后，书记还没有到位。党员们开始议论纷纷。
    又过了5分钟，汤建明姗姗来迟。会议即刻开始。
    会议开得非常热闹。首先，支部副书记张文彪针对支部书记汤建明迟到开了腔，他批评得毫不留情。紧接着，一期士官、党小组长陈震宇也对汤建明提出批评，并就部分同志近期的表现进行了讲评，他讲了4个好的方面，着重讲了两点不足，一是批评了近期训练中出现的不良现象，二是对个别党员存在自满情绪，发挥先锋模范作用不明显的问题来了个一针见血，具体到事到人。接下来，其他党员也没有了顾虑，发言都没有只停留在“皮毛”上，而是具体到人和事，并触及到思想。
    最后，汤建明表示，虽是由于有临时性任务导致迟到，但也不对。他诚恳地接受各位的批评意见。他说：“支部书记首先是一名普通党员，应该接受大家的批评和监督。落实民主生活制度，是实现党内民主的一个重要举措，开展批评与自我批评，是对组织负责、对同志负责、对自己负责！”（李锋 郝方亮）
〖-ZW/正文〗
