〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造增强干部事业心的良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “桔生南为橘，生北为枳”。相同的事物由于所处的环境不同，其变化结果可能会迥然不同。增强干部的事业心责任感是一个系统工程，需要内因和外因共同作用。大力营造干部想干事业、能干成事业的良好环境，是激发干部内在工作动力的重要外因。
    营造讲理想重事业的思想舆论环境。干部的事业心责任感要靠思想教育、舆论引导来培育。营造良好的思想舆论环境是一项带根本性、基础性的工作。应坚持不懈地抓好党章学习，抓好坚定理想信念、我军历史使命教育、弘扬战斗精神和树立社会主义荣辱观教育，引导广大干部充分认清所肩负的责任，坚决抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想文化的侵蚀，强化党员意识、宗旨意识和使命意识，激发聚精会神干事业的内在动力。
    营造靠素质立身，凭实绩进步的用人环境。我们经常讲，用对一个人，鼓舞一批人；用错一个人，伤害一片心。用人导向直接关乎广大干部的事业心责任感。必须防止和纠正用人上的不正之风，通过完善民主评议、用人责任追究等制度措施，切实用制度机制堵塞各种漏洞，端正用人导向，破除论资排辈等思想的束缚，为优秀人才脱颖而出创造条件，决不能让搞不正之风的人捞到好处。
    营造关心人、帮助人的团结和谐环境。广大基层干部很朴实，物质待遇上很容易满足。当前，部队建设任务十分繁重，基层干部的工作压力普遍比较大特别是一些年轻干部，个人家庭生活确实存在不少实际困难。这就要求各级领导同志满腔热情关心基层干部，尊重他们，理解他们，想方设法帮助他们解决在住房、家属随军就业、子女入托入学等方面的实际困难。一时难以解决的，也要说明情况，耐心安慰开导，积极创造解决的条件。实践证明，组织的真心关爱就能换得干部的真情回报，进而转化为敬业奉献的巨大动力。（张首伟）
〖-ZW/正文〗
