〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要轻易否定自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考落榜后，我选择了参军。我从小身体素质不太好，来到部队后，尽管训练很刻苦很自觉，但成绩一直上不去。
    急得很，却没有什么好的办法。后来，我请教了身边的一些战友，他们有的说我身体弱，有的说我身体协调性差，有的干脆说我不是搞训练的材料，还有人甚至说我矫情。
    心里有疙瘩，看上去整个人都蔫了。一天晚上站夜岗，碰巧是八班班长蒋华带岗。蒋班长对新兵从不训斥和责备，就是批评人也和风细雨的，新兵都喜欢找他倾诉烦恼。当时，我就把心中的困惑一股脑儿地告诉了他。蒋班长一边巡逻一边给我讲了一个大黄蜂飞翔的故事。
    曾有几位动物学家一起探讨并得出一致结论：凡是会飞的动物，其形体必须是身躯轻巧而双翼修长的。正说着，一群大黄蜂飞临现场。看着大黄蜂肥胖、粗笨的体态再配上一对短小翅膀，动物学家顿时面面相觑。于是，他们去请教一位物理学家，物理学家也觉得不可思议，因为根据流体力学的原则，大黄蜂应该是飞不起来的。无奈之下，他们又请来一位社会行为学家。社会行为学家幽默地说，答案很简单：大黄蜂必须飞起来，否则它只能被淘汰出局，死路一条。
    最后，蒋班长说：“困难是有的，但你需要做的，就是向大黄蜂学习，不轻易否定自己，向自己突围。”从那时起，我像是吃了“定心丸”一样，打消了消极的念头，安下心来学习、体会动作要领，苦练军事技能。半年后，我成为一名素质过硬的训练尖子，第二年，我也当上了班长。
    南京军区联勤部政治部干事 潘正军
    编辑寄语
    每个人都是一座有待开发的金矿，千万不要轻易否定自己，尤其是对于每位刚刚步入军营的新战友。从军习武，天经地义，而且是华山一条道。你惟有鼓荡信心，全力以赴地迎接挑战，才能开发潜能，超越自我。一览众山小时，你也许会发现，蜗牛和雄鹰，一样能攀上金字塔的顶部，大黄蜂和小蜜蜂，一样能拥有高远的天空。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
