〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何谢绝捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平/赵林/火山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团战士陈浩然最近非常开心，因为他家人遭遇的涉法纠纷，在团里有关部门的努力下已经顺利解决。不过，更让他高兴的是，自己谢绝战友捐款寻求法律援助的做法，得到了团领导的支持和肯定。
    去年12月上旬，广东籍战士陈浩然收到家中来信，说他父亲承包建筑的工程竣工，工程建设单位却拖欠工程款，以致无法向工人支付工资。着急领工资回家过年的民工多次讨要无果，向法院提起诉讼，最终账算在了小陈父亲头上，他家财产、房屋被查封，一家人有家不能回，只能住在旅馆。
    为了帮助小陈家人解燃眉之急，团领导商议后决定，组织官兵为小陈家里捐款。热心的战友纷纷解囊相助，捐款1万多元。可是，当团领导把钱送给小陈时，他却坚决不要：“感谢领导和战友们的关心，但我想要的不是捐款，而是希望咱们部队能从法律上帮帮我的家人。”
    小陈的话引起了团领导的深思：以前遇到这样的情况，多是组织官兵捐款，给予经济援助，缓解涉法战士家庭的经济压力，却没有从根本上帮助他们解决涉法问题。
    随后，团领导让团法律咨询中心派专人负责处理这件事。他们仔细了解情况后，向小陈家乡相关部门发函，请他们尽快查明情况，依法公正处理，保护小陈家庭的合法权益。1月4日，小陈家人打电话告知，经过相关各方共同协商后，同意庭外和解，工程建设单位半月内支付60%的工程款，余款三个月内付清。小陈心里的石头终于落了地。（杨平 赵林）
    〖JZ/加重〗 点评〖-JZ/加重〗
    用法治精神解决涉法问题
    部队大家庭里，官兵遇到困难，战友献爱心捐助钱物，常常让人感动不已。不过，热心捐助并非帮助战友的惟一办法，也不一定是最合适最管用的办法。当官兵个人及其家庭遭遇涉法纠纷，他们更迫切需要的帮助，还是法律援助。
    部队有些同志的依法维权意识还不强，遇到涉法问题时，有的以违法手段解决，付出血泪的教训；有的则是忍气吞声、息事宁人。各级领导和机关为官兵服务，除了生活上、经济上的关心外，还应该充分考虑法律手段，增强官兵法制观念，引导、帮助他们依法维权。（火山）
〖-ZW/正文〗
