〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书斋名缘（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书斋名缘（散文）
    位于北京西郊的明日家园，是解放军总医院刚刚建成的一个生活小区，新楼高耸，芳草铺地，绿树婆娑，石山、喷泉、小湖、长廊点缀其中，确有苏州园林的风韵和雅趣。我有幸成为明日家园的住户，搬进一个拥有四室两厅的单元房。
    房子宽敞了，我便有了一个梦寐以求的书房。
    回想这些年来，我利用业余时间默默耕耘，写出了几十万字的诗歌、散文、报告文学，已先后结集出版，其中，有的在军队或全国获奖，有的作为精品文萃入集，有的被编入教科书，而这些文学作品几乎都是在床铺或餐桌上写出来的。对于喜欢看书和写作的我来说，多么希望能有一间属于自己的书房！坐在书房里，避开尘世的喧嚣，博览群书或埋头写作。今天，这个愿望终于实现了。
    书房里四个书柜装满了我喜爱的藏书，墙壁上悬挂着几幅名人字画，给书房增添了几分雅气。写字台摆放于窗前，白天能看到窗外隐约的楼群和如黛的西山，夜晚有清风明月作伴，还可以欣赏那迷人的灯火。“半生戎马退方静，始知书斋有妙境；沉醉书中山水美，忘记春夏和秋冬。”这首小诗是我陶醉于书房的真实写照。
    给书房起个名儿吧！家人和朋友都多次提醒我。我知道，自古不少文人雅士的书房名字耐人寻味，而我穿了几十年军装，给自己的书房起名，那不是有点附庸风雅了吗？但转念一想，我好歹也舞文弄墨，算得上一个穿军装的文人，给自己的书房起个名儿，不会被人取笑。于是，经反复琢磨，便给自己的书房起了个名字：琴心斋。
    我爱人的芳名含一琴字，她与我相伴几十年，全力支持我的工作，把孩子抚养成人，付出了莫大的辛劳。如今，我们有了一个温馨的家，我有生之年如何回报她呢？想来想去，只能是做人行事让她称心如意。因此，书房取名琴心斋。书房定名之后，先后有几位熟悉的书法家为我题字，字写得或苍劲有力，或潇洒飘逸，使我的书房蓬荜生辉。最近读了苏东坡的一首《琴诗》，其中的妙处让人回味悠长：“若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？若言声在指头上，何不于君指上听？”诗中所表现的不正是琴心的情趣吗？而苏东坡《十八罗汉颂》中“空山无人，水流花开”二句，则被清代学者张潮称为“极琴心之妙境”。不错，苏东坡作为宋代才子，其诗词和书法让后人推崇备至，原来，他还有一颗清静自然、超凡脱俗的琴心啊！更有趣的是，司马相如曾经借琴传情，琴声优雅，韵味悠长，使情感与自然和谐吻合。我不想去考证这风流轶事的真伪，但我相信琴心产生的艺术魅力让人难以言妙！
    我愈加满意书房的名儿琴心斋了，琴心二字，能把我带进一个空灵幽雅、恬然忘我、自然任远的境界。在静静的书房里，多年来难得清闲的我，或阅读老庄韩柳、李杜苏辛，自由自在地在书海里畅游；或思考人生、回味自然，笔端流出一篇篇散文和一首首小诗；或读帖临帖，挥毫弄墨，在书法天地里纵横驰骋，的确其乐融融！说来琴心斋没有负于我，我也没有愧对琴心斋，我的新作诗集《杏花雨》、散文集《滹沱河，故乡的河》都是在这里创作出来的，另有上百幅书法作品飞到全国各地、或漂洋过海……
    如果说，世上一切皆缘，那么，我书房的名字琴心斋，是情缘、书缘，还是文缘？这的确难以言喻。管它呢，人世间许多事情原本是模糊的，又何必非要去弄清楚呢！我只想说，我喜欢我的书房，也喜欢书房的名字琴心斋，因为它确确实实给我带来了人生的乐趣和生活的芬芳。（乔秀清）
〖-ZW/正文〗
