〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国98.7%行政村已通电话等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海明威/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国98.7％行政村已通电话
    新华社成都1月22日电 （记者海明威）信息产业部部长王旭东22日在四川广安透露，“村村通电话工程”已覆盖全国98.7％行政村，今后将向条件更为艰苦的“自然村”延伸。
    王旭东称，2007年年底前争取全国所有行政村通上电话，下一步考虑积极覆盖多位于边远山区的“自然村”，但他同时称实现这一点难度很大。
    “村通工程”是信息产业部组织各大电信运营商在中国农村开展的发展农村通信、推动农村信息化建设的一项浩大工程，自2004年1月启动，力争在“十一五”末基本实现全国“村村通电话，乡乡能上网”。
    信息产业部网站公布的数据显示，截至2006年11月，全国已经有22个省、自治区、直辖市实现所有行政村通电话。此外，国家还在新疆、内蒙、黑龙江等省区的生产建设兵团、林区等的非行政村建制基层组织，为1270个无电话的建设兵团连队、林场、油田等新开通了电话。
    王旭东22日考察了四川边远农村的村通情况，对已完成四川行政村95％电话覆盖的中国移动等单位进军条件艰苦的四川山区提出了勉励。
    88%的林农在林权制度改革中显著增收
    据新华社北京1月22日电 （记者姚润丰）国家林业局新闻发言人曹清尧22日说，通过对集体林权制度改革先行的福建、江西、辽宁、浙江四省农户随机抽样调查，结果显示：96%的林农群众对集体林权制度改革十分满意，88%的林农在林权制度改革中显著增收。
    调查结果显示，林权改革后农民收入显著增加。家庭年均收入增加500元以上的农户占58%，其中增加1000元以上的占28%，增加500元以下的占30%。99%的林地已经领取或正在办理林权证。
    林权改革后农民对经营林业信心十足。83%的农民认为造林积极性明显提高，83%的农民打算增加对林业的投入，77%的农民认为林改后乱砍滥伐现象明显减少。
    曹清尧表示，2006年被称为中国林业改革年。这项调查表明，通过林权制度改革，造林的人多了，造上的林有人管了，林农致富了，群众看到了从事林业的希望。
〖-ZW/正文〗
