〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字海图开启航海新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪海/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●采用国际标准●自动引导航行
    ●三维地形显示●语音提示险情
    ●数据存取迅速●涵盖海域广阔
    本报讯 汪海、记者张晓祺报道：新年伊始，新一代南中国海1∶100万比例尺数字海图完成多次装船测试。中国数字海图首次采用国际标准，标志着由人民海军测绘部门研制完成的智能数字海图及相关系统，全面实现与国际接轨，技术性能日臻完善，数据存取更加迅捷，涵盖海域更为广阔，将为我国舰船远航提供更加强有力的保障。
    茫茫大海，表面看似坦荡如砥，水下实则“危机四伏”。运用新一代数字海图驾船出海，它能帮你选择最佳航线并指挥舰船自动航行；航程中，不论海面还是海底出现危险，它都会用语音自动提示，并用三维图形显示水面、水下障碍物情况；它可帮你快速精确测算舰船与海上任一目标的实际距离和方位；它可将世界范围内数以万计的数字海图拼接在一起，并快速实现任意放大、缩小和漫游。
    凭借数字海图，护卫“蓝色国土”更添神力。舰艇航行可实现自动导航、定位、操纵；舰艇生存能力和舰载武器打击精度大大提高；导弹、鱼雷可根据数字海图提供的水深、流速、流向等要素，搜寻打击来犯目标……数字海图系统还可提供各种角度的鸟瞰图、航道通行图、海底地形图，为指挥员全方位了解海上战场态势、实施正确指挥提供高效便捷的决策辅助手段。
    海军航海保证部是我国海洋基础测绘管理部门和国家惟一法定航海图书官方出版机构。据该部负责人介绍，新一代国际标准数字海图，不仅具备第一代数字海图各项通用功能，而且能广泛适用于各类导航定位系统、雷达系统、船舶自动识别系统。除国防使用外，数字海图还使海上交通、海洋工程规划、海洋环境监测、海上石油开采、海疆界线确定等领域，进入精确、高效、快捷的航海保障阶段。目前，这项技术仅为世界上少数海洋大国所掌握。
〖-ZW/正文〗
