〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗往年，不少新兵膝盖当桌记笔记；如今，空后南京某大队新兵――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人有张小书桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高民凯/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年，不少新兵膝盖当桌记笔记；如今，空后南京某大队新兵――
    人人有张小书桌
    350名新兵，人人都有一张属于自己的小书桌。16日下午，笔者走进空后南京某训练大队，政委胡长春指着摆得整整齐齐的书桌说，过去新兵一个班一张书桌，不要说读书做笔记，就连写个信都得趴在床上写。今年，大队统一调配了近400张书桌，新战士们读书学习有了自己的小天地。
    胡长春介绍说，训练大队不仅为每个新兵连准备了一间学习室，每人安排了一张书桌，还在每个宿舍里拆了一张高低床，增加一张公用书桌。这样一来，每间宿舍少住了两个人，活动空间增大了，大家的生活、学习条件都有所改善。
    14：40，笔者来到新兵三连看到，孟指导员正在利用多媒体课件为新兵们上党史教育课，新战士们一人一桌一凳，大家时而举手提问，时而认真记录，听课十分专心。过去上政治教育课，战士们不是以膝盖就是以凳子当书桌，影响了听课效果。如今，每名战士都有了一张属于自己的书桌，学习积极性明显提高。
    16：20，笔者来到新兵二连看到，20多名新兵正在自己的书桌边认真学习。新战士陈亮德正在翻阅最新一期的《作品与争鸣》，他说自己很喜欢看这本文学杂志，原以为到部队后再也无缘相见了，没想到不仅可以从大队图书室里借到，还可以带到自己的书桌边进行学习、摘录。
    看完新闻联播，笔者来到新兵一连，连队安排自由活动，很多新战士选择了在宿舍或学习室内的书桌旁看书、作笔记。新兵高明是来自北京师范大学的大学生战士，正在一本厚厚的日记本上写着什么。他告诉笔者，自己计划在两年服役期里，写一本《从军记》，这张书桌真是派上了大用场。
    在新兵一营营部，训练大队大队长李方泉介绍说，新训开始前，大队对新兵宿舍进行了改造，给每个抽屉装了一把锁，使新战士有了收藏自己个人物品的地方；针对南方气候特点，为每个宿舍配发了一个烘鞋器，防止寒从脚起，赢来了战士们的一片叫好声。
    （本报南京1月22日电）
    高民凯 本报特约通讯员 王山河
    叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
