〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开场戏”不片面追求“开门红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师7次叫停演练并“复盘”查找问题，计划2天的演练被延长至8天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开场戏”不片面追求“开门红”
    沈阳军区某师7次叫停演练并“复盘”查找问题，计划2天的演练被延长至8天
    本报哈尔滨1月21日电杜树人、记者安普忠报道：1月18日上午11时，随着后方掩护分队撤离“战场”，沈阳军区某师组织的新年第一场实兵对抗演练终于落下帷幕。此次演练，该师不片面追求“开门红”，而是紧贴实战查找问题，先后7次叫停演练，“复盘”重来，虽然没能按时完成演练任务，但却取得了解决19个训练难题的“意外收获”。
    11日晚，该师实兵对抗演练刚刚拉开帷幕，便接到上级的反机降作战命令。师长高潮立即按惯例组织召开作战会，研究定下作战决心。25分钟后，合成预备队接到师长命令，火速向“敌”机降地域机动。指挥所里许多人都松了一口气，可高师长的心却悬了起来：机降之“敌”一般在半小时内就会撤离或疏散，我们定下决心就用了25分钟，合成预备队到达机降地域最快也要20分钟，这意味着作战行动要扑空，再往下演还有什么意义？想到这，高师长当即叫停演习。
    演练一停，指挥所里顿时“炸”开了锅：这是师里新年度军事训练的“开场戏”，一上来就叫停，并且揭短处，新年度训练怎能实现“开门红”？
    演练要不要追求所谓的“开门红”？师党委“一班人”意见高度一致：训练场上不怕丢面子，上了战场才会不掉链子。训练作风不扎实，打起仗来要吃大亏。我们一定要停下来认真研究一些有效战法才行。
    党委的决心打消了大家的顾虑，也打开了大家的思路。“一班人”畅所欲言，推倒已定作战决心，重新研究可行方案，很快便研究出几个合理可行的新战法。半小时后，演练“复盘”重演，用新的作战方案打了一个漂亮仗。
    这次叫停又“复盘”给官兵们留下深刻印象。在接下来的演练中，遇到每个作战情况、执行每个作战行动，大家都要自觉问一问：这是符合实战的最佳方案吗？就这样，他们先后7次叫停演练，“复盘”重来，当场纠正了兵力投入、严寒条件下部队机动、后方保障等方面的19个问题，使此次演练摆脱习惯性思维的桎梏，一步步向实战逼近。
    就这样，演演停停，一个原本计划仅2天的演习最后被延长至8天。官兵们虽然吃了苦头，却开阔了眼界、更新了观念，部队也在近似实战的环境中得到了磨砺摔打。
    〖JZ/加重〗 记者感言〖-JZ/加重〗
    为务实作风叫好
    沈阳军区某师7次叫停演练“复盘”重来的务实作风，着实令人高兴。他们为什么不片面追求“开门红”？为什么能够及时发现问题？又为什么敢于自我否定？如此等等，都是求真务实的作风使然。
    务实的作风体现在哪里？体现在一举一动上，体现在细枝末节上。该师演习叫停叫得好，好就好在敢于较真，好就好在能够及时纠正问题，好就好在自己不糊弄自己。试想如果此次演练不反复叫停，演练的成果能经得起检验吗？（安普忠）
〖-ZW/正文〗
