〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实，就是把党的路线方针政策、军委总部的决策部署和上级指示精神变成官兵的实际行动；就是实事求是，脚踏实地，真抓实干；就是聚精会神搞建设，一心一意谋打赢。
    事情总要一件一件去做，工作总要一项一项去抓。抓就要抓紧抓实。“天下之事不难于立法，而在于法之必行。”不落实，再好的方针政策、法规制度、计划措施都是一纸空文。要有效履行党和人民赋予的神圣使命，推动部队建设又好又快发展，就必须在落实上下功夫。
    落实的实质是解决问题。解决的问题越多，落实的成效就越大。现在的问题是，一些同志不愿意在这方面动脑筋、下功夫、负责任，而是满足于当“传声筒”、“收发室”，习惯一般号召、大而化之，停留于会议开了、文件发了、要求提了，至于是否落实、落实到什么程度则很少过问。这看似“不走样”，实际是该抓的没抓、该干的没干、该解决的问题没解决。
    影响落实的因素很多，主要是一些同志没有把主要心思和精力放在部队建设上。解决这个问题，关键要端正工作指导思想。没有为党的事业宵衣旰食、夙夜在公的事业心和责任感，就没有狠抓落实的具体行动，即使抓了也难以取得令人满意的效果。
    制度更带有根本性、全局性、长期性和稳定性。缺乏可操作的制度措施，落实就很容易变成“落空”。建立健全抓落实的有效机制，一级抓一级，一层管一层，各司其职，赏罚分明，落实就有了可靠保证。
    落实的过程，是主观和客观相统一的过程。主观主义脱离实际，官僚主义脱离群众，形式主义华而不实。这些都是抓落实的大敌。要把今年的各项工作做好，必须坚决摒弃这些不良作风，树立求真务实的优良作风。（乔占军）
    （作者系北京军区司令部直工部部长）
〖-ZW/正文〗
