〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软实力”与中国魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软实力”与中国魅力
    1月21日，15名中国青年志愿者奔赴津巴布韦，开展为期一年的畜牧养殖、农业加工、汉语教学、计算机教学、体育教学、中医治疗等服务。共青团中央青年志愿者工作部负责人表示：“中国开展援外青年志愿服务受到了国际社会的普遍关注和受援国的广泛赞誉，开辟了民间外交的新途径。”
    这则新闻报道令人联想起经常谈论的一个话题：“软实力”。上个世纪90年代，长期任美国哈佛大学肯尼迪政府学院院长、出任过克林顿政府助理国防部长的小约瑟夫・奈提出了“软实力”的概念，认为一个国家的综合国力，既包括由经济、科技、军事实力等表现出来的“硬实力”，也包括以文化、意识形态吸引力体现出来的“软实力”。近年来，“软实力”受到了越来越多的国家的重视。
    近年来持续攀升的“汉语热”，既反映了世界渴望了解中国的需要，也是中国“软实力”不断增强的表现。统计显示，目前世界上通过各种方式学习汉语的人已经超过3000万，100个国家的2300余所大学开设了汉语课程，累计37万人次在国内外近200个考点参加了HSK（中国汉语水平）考试。此外，孔子学院已经覆盖了40多个国家和地区，过去一年平均每4天就有一所“孔子学院”在海外诞生。可以说，“孔子学院”已成为体现中国“软实力”的最亮品牌。
    1月12日，汉英对照《大中华文库》全球发行工程在北京启动。文库共51种92册，几乎涵盖了中国五千年文化的精华。更为重要的是，这一对外文化传播工程以“向世界说明中国”为宗旨，与近年来的中法文化年、中俄国家年，在美国、巴西、芬兰、荷兰等国举办的中国文化节、“汉字展”等活动一起，既向世界展示了中国的魅力，同时也展现了中国渴望与世界和平相处、共同发展的国家形象。中共中央党校国际战略研究所刘建飞教授认为，“软实力”应该是通过和平而不是武力、自愿而不是强迫、共处而不是敌对来实现的。中国始终追求的是一个多种文明、多种制度、多种模式和平共处、相互借鉴的丰富多彩的世界。
    “世界的”与“民族的”，从来都是一个对立统一体，很多时候走偏一步就成为弊病。刘建飞指出，一个国家的“软实力”既应该展现自身文化的特色，也应该顺应世界潮流。所以，中国提升“软实力”的时候，要注意和世界同步，把普世的理念、价值观和我们传统文化的优秀成分结合在一起。比如，北京奥运会“绿色、科技、人文”和残奥会“超越、融合、共享”口号的提出与传播，就是中国引入现代理念，促进世界和平与发展的努力，也成为中国展示自身“软实力”的一扇重要窗口。
    国际社会对中国“软实力”的提升，给予了越来越多的关注。2006年7月1日，新加坡《联合早报》刊登题为《中国的新生软力》的文章，认为随着中国国际地位的提高，中国的“软实力”将迅速在全球流行。而华文、中药以及华语电影，则是中国“软实力”的代表。2006年8月，英国广播公司（BBC）在22个国家进行的民意测验表明，许多国家的民众认为中国越来越具有吸引力了。美国五角大楼在2006年度《中国军力报告》中也提到：“伴随着中国飞速的经济发展，在被称作‘软实力’的文化、外交等方面，中国的影响力已经渗透到世界许多角落，无论在东南亚、拉丁美洲，还是在非洲，你都可以发现中国的影响。”
    老子在《道德经》里说：“天下之至柔，驰骋天下之至坚。”无形的力量最能打动人心。中华文化有着博大精深的魅力，中华民族有着“和为贵”的传统――强大的能力与向善的意愿结合起来，中国“软实力”的延伸与提升，必将为世界的和平与发展做出更大的贡献。
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
