〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野营驻训勿忘安全保密〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶俊杰/曹建军/宋平/黄显灯/任晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，武警8694部队野营驻训时，停播了“战地之声”广播的“战地动态”栏目。这个栏目内容是宣传各单位训练组织展开情况。政治处领导在审查栏目时认为，野营驻训的广播官兵们能听到，附近老百姓也能听到，这样很容易泄露部队军事训练秘密。于是他们果断取消了这个栏目，再次绷紧了安全保密这根弦。（饶俊杰）
    懂法才能做好思想工作思想骨干接受法律培训
    北京军区某炮兵团为期5天的“思想骨干法律知识培训班”日前结束，全团62名思想骨干参加了学习。针对官兵在涉法问题中遇到的迷惑，思想骨干如何有针对性地开展工作？做思想工作时，如何防止侵害官兵合法权益？为了让思想骨干知法、用法，这个团在新年之初举办了法律培训班，请驻地律师和团里的法律人才走上讲台，吸纳爱好法律的官兵充实思想骨干队伍，进一步提高了他们依法开展思想工作的能力。（曹建军、宋平）
    新战友需补法律常识课懂法新战士登上讲台
    武警北京总队第八支队针对少数新战士法律常识缺乏的实际情况，安排懂法新战士登台讲法，增强了法制教育的效果。
    这个支队对700名新战士进行了思想调查，在回答“现役军人逃避服兵役应受到什么处罚”时，有27名新兵回答“不知道”，还有的答“家中要被当地政府停水停电”等等。支队针对这一情况，及时对新战士加强了法律常识教育。（黄显灯、任晓玲）
〖-ZW/正文〗
