〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服基层形式主义重在转变机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在下部队调研过程中，发现有的基层单位也存在不少形式主义的东西。比如，一抓什么工作就成立相应组织，基本上都是营长、教导员为组长，连长、指导员为成员，千篇一律，不考虑是否需要和操作性；各种资料汇编一摆一大溜，统一封面和字体，看着很漂亮，其实里面大都只几页纸，美观不实用；有的会议记录本崭新，一种字体，工工整整，一看就知道是临时抄的，等等。思考基层的这些形式主义，很多是机关的官僚作风带来的，是重形式主义轻内容的检查评比助长、逼出了基层的形式主义。胡主席曾强调指出，要把“认真转变领导作风和工作作风”作为提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的一个重要方面。因此，克服形式主义必须在转变机关作风上下功夫。
    把对上负责与对下负责统一起来，解决好上层活动多、深入基层少的问题。机关承上启下，处理好对上与对下的关系都很重要。从实际情况看，机关在应付上面、联系同级上牵扯了很大精力，而下基层调研指导，往往没有时间、没有精力、没有人手；向基层要材料多，写出来的报告大都言之无物。有时候即使下去了，也是“一日看尽长安花”，蹲点“解剖麻雀”少，了解实际情况少，和战士交心谈心少。机关的同志必须明确，机关既起领率作用，又对基层起服务作用，对基层了解情况不多、判断事实不准，有问题发现不了，就既起不了领率作用，又不可能搞好服务。所以机关绝不能只在上面转圈圈，把应付上面当主要任务，必须深入下去，要真正静下心、沉下去，和战士交流思想，和基层干部建立热线联系，随时掌握部队动态，了解基层实情，为基层搞好具体指导，为党委科学决策提供有价值的意见。
    把调动积极因素与抑制消极因素统一起来，解决好总结先进多、帮助后进少的问题。任何单位都有先进和后进，任何时候都会有积极因素和消极因素，运用典型推动工作是我党我军的优良传统，能起到示范引路作用，也容易出成绩。正因为如此，有的帮助后进的力度显得不够、办法较少，尤其是一些不容易解决好的问题，比如，两个经常性工作不经常，“四个基本”难落实等，不愿意下功夫解决。其原因就是觉得解决这些问题需要做艰苦而富有创意的工作，而且做了不容易很快出成绩，所以建立的联系点和挂钩帮带的多是先进单位。这样在连队与连队之间、单位与单位之间就出现了发展不平衡。事实上，有的单位之间的差别，就在于一些小的问题没有处理好、个别人的工作没有做好，影响了整体的协调发展。因此机关既要善于抓典型、总结经验，更要善于帮后进、解决好那里的问题。
    把筹划部署与狠抓落实统一起来，解决好发号施令多、跟踪问效少的问题。作为领导机关，筹划部署是工作所需，也是职能所系。可从实际看，有的机关一定程度上重视了筹划部署这个上篇文章，却不注重做跟踪问效的下篇文章。开展一项工作，往往筹划很周密、部署很具体，还有流程图，可基层落实得怎么样，很少有人问津。这显然是官僚主义。毛泽东同志对抓工作落实有一句很经典的话：叫“抓而不紧，等于不抓”。再好的工作规划，只有变成行动才能见成效。因此，机关一旦布置工作任务，就一定要坚持跟踪问效，做好检查督促工作，做好情况反馈工作，对做得不好的要抓几个回合，这样，上有所令、下有所动，绩效才能显现出来。
    把工作实践与理论探索统一起来，解决好忙于琐事多、研究重大现实问题少的问题。一些机关的同志虽然很少深入基层，但也没有闲着，干什么？陷在琐事中，因此也很难静下心来研究探索部队建设中带规律性的问题，如制约部队发展的瓶颈问题，信息时代官兵思想政治工作问题等。也许有人会说，机关干部坐在办公室里研究理论不是搞华而不实的东西吗？不是。从理论上研究探索部队带规律性的东西，和坐而论道、纸上谈兵不是一回事。该研究的理论一定要研究，该找出的规律一定要找出。因为只有科学的理论才能指导实践，也只有用理论指导的实践才是科学的实践。所以机关干部转变作风还需要从繁琐的事务中解脱出来，善于理性地思考问题，并逐步内化为一种素质本领，形成一种自觉，这样才能使机关工作更科学更扎实。（唐国庆）
〖-ZW/正文〗
