〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德勤/刘进亮/窦怀清/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵指挥学院聘请部队指挥员担任兼职教授
    本报宣化1月22日电张德勤、刘进亮报道：今天，50名来自各军区机关和全军炮兵部队的指挥员，喜获炮兵指挥学院颁发的兼职教授聘任书。
    为优化和完善教员队伍素质结构，炮兵指挥学院大胆创新人才培养模式，走开院校与部队结合培养指挥人才的新路子。他们聘请来自各军区机关、全军炮兵部队的领导和指挥员为兼职教授，同时担任该校硕士研究生在部队的导师，研究生毕业必须经过联合论文答辩和“双导师”共同把关。据介绍，部队指挥员受聘兼职教授后，将有计划地到校进行指导教学，实现院校教学与部队训练紧密结合。
    第二炮兵某旅采取措施提高党课质量
    本报讯 窦怀清、杨永刚报道：上党课临时点“将”的做法在第二炮兵某旅被教员资格认证制替代。近日，上级机关推广了该旅的这一做法。
    去年，该旅开展了“党课授课教员竞争上岗”活动，变“包干”为“打擂”，由旅统一下达授课题目和任务，各营、连政治主官、优秀军事主官、机关干部和优秀士官理论骨干分头准备，然后集中组织试讲，在此基础上，采取机关考评和群众评议相结合的方式确定“上岗”教员，合格的颁发“党课教育资格证”，此举有效提高了党课授课质量。
〖-ZW/正文〗
