〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假藏民卖假藏药，真英雄露真功夫，请看重庆街头上演的精彩一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山城追击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/周中余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假藏民卖假藏药，真英雄露真功夫，请看重庆街头上演的精彩一幕――
    山城追击
    新年伊始，山城重庆车水马龙，人群熙攘，一派繁荣景象。
    1月8日下午14时20分，南岸区南坪步行街上，一名武警战士追着一个神色慌张的中年男子从深巷中跑了出来。当跑到步行街尽头时，武警战士一个“跃起侧踹”，将中年男子踹倒在地。
    中年男子也不是等闲之辈，他稍稍定了定神，发现一路尾追自己的是个年轻的武警战士，顿时凶相毕露，翻身从地上跃起，抽出腰间的藏刀，“嗷嗷”叫着向武警战士捅来。
    说时迟，那时快，只见这名战士一个箭步上去，用左脚踢飞中年男子的藏刀，顺势把他摁倒在地，接着一个锁喉使他动弹不得。
    目睹这一场景的过往群众纷纷称赞：“武警战士功夫真厉害！”
    这名武警战士是武警重庆总队六支队二中队士官黄春光，当天下午他和战友正在这一区域徒步往返巡逻。当他们行至南坪步行街人人乐超市附近时，发现有30多人聚在一起，小组长黄春光立即向带队的副队长蒋吉波报告，并带领战士罗欢、宋艳磊上前了解情况。他们走近一看，原来是一个老婆婆和一个藏民打扮的中年男子在争吵。“我不要你的药，还我的180块钱。”老婆婆拉着中年男子大声嚷着。
    经询问，老婆婆李某是从湖北来重庆探望女儿的，准备到人人乐超市买点蔬菜回家做饭，刚到超市门口，看到这个神秘的卖药人，称其手中有治病强身的“藏药”，是家传秘方配置的“神丹”，什么病都能治好。李某一听十分高兴，自己的风湿关节炎这下有救了。
    李某与中年男子一阵讨价还价后，以180元买了一瓶“藏药”。回到家后，家人一看，所谓的“藏药”只是一瓶红糖水，受骗的李某赶紧跑回来找中年男子退钱。卖“藏药”的中年男子见事情败露，又有武警上来询问，马上慌了神，丢下手里的“藏药”、“藏书”，撒腿就跑。黄春光和战友迅速展开抓捕。
    步行街人员拥挤，狡猾的中年男子东窜西躲，给抓捕带来了很大的困难。事不宜迟，同组战友何春江向副队长蒋吉波报告情况请求增援，同时通报巡逻民警，要求予以协助。
    在黄春光和战友们的火速追击下，才有了刚才的精彩一幕。随后赶来的战友、巡逻民警一起将卖假药的中年男子扭送到派出所。
    经公安机关突击审问，这个中年男子交代，他是来自四川康定的汉族农民，凭借自己的长相有几分像藏民，先后在四川、河南、湖南、湖北等12省市，以祖传“藏药”为幌子，专门找老人、妇女进行诈骗，已诈骗300多人，涉案金额8万多元。
    本报记者 李敬坡 通讯员 周中余
〖-ZW/正文〗
