〖ZQ/总期〗17910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会开通免费电话翻译服等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦宇/王昊飞/徐家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚冬会
    开通免费电话翻译服务首批外国运动员抵达
    据新华社长春1月22日电 （记者焦宇）记者22日从第六届亚冬会组委会了解到，亚冬会期间，长春市将开通一条24小时免费的电话翻译服务线路，为外国运动员和观众提供帮助。据悉，推出如此大规模的免费电话翻译服务在国内还属首次。
    亚冬会组委会副秘书长何泉秀表示，免费电话翻译服务由亚冬会组委会和长春新东方学校合作提供。开通的目的主要是考虑到普通市民的英语水平有限，不能及时为来长春的外国友人提供所需帮助，同时，电话翻译服务也可以弥补亚冬会场外翻译陪同人员的不足。服务组将为打电话者及时提供各领域细致周到的翻译服务。
    亚冬会期间，外国游客只需拨打电话85172007，即可得到翻译帮助，除需相应缴纳基本话费外，翻译服务不再另收任何费用。据了解，本次提供的翻译服务分为两类：中英双语咨询服务，其中包括赛事信息、交通出游、宾馆预订、货币兑换、医疗保健等信息；中英双语交替传译服务。
    据新华社长春1月21日电 （记者王昊飞、徐家军）21日下午，韩国越野滑雪队和高山滑雪队抵达吉林省长春市。这也是第六届亚冬会首批抵达长春的外国运动员。
    韩国教练和运动员一行19人抵达长春龙嘉机场时，吉林省公安边防总队长春边防检查站人员通过热情便捷的服务，3分钟内为代表团成员办理好了入境边防检查手续，保障了参赛选手快捷通关。
    在韩国这支“先遣部队”中，有6人来自越野滑雪项目，13人来自高山滑雪项目。
〖-ZW/正文〗
