〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志精武哪能分心走神？遵规守纪自当令行禁止！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8711部队教育引导新战士中止经营活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑东兴/黄小星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矢志精武哪能分心走神？
    遵规守纪自当令行禁止！
    武警8711部队教育引导新战士中止经营活动
    一名新战士违规使用手机的原因，竟是为了“遥控”家中的经营活动。1月下旬，武警8711部队以此为例，组织新战士学习有关规定，教育引导大家严格遵守法规，中止任何经营活动。
    1月22日，该部在检查中发现，一名新战士未经批准使用手机。经询问得知，这位新战士违规使用手机，是为了方便“遥控”家中的经营活动。此事引起该部领导的重视，他们分析认为，新战士入伍后仍参与家中的经营活动，势必分散精力影响教育训练，而且违反了条令规定。于是，他们结合政审复查工作，认真对新兵入伍前的经历进行调查发现，新战士入伍前当过小老板、干过业务员、投资过基金的不在少数。
    调查还发现，个别新战士入伍后虽然不再直接参与经营活动，而是委托家中亲人、朋友、同学，但仍不时“遥控”指挥。此类新战士的一个普遍特征就是：平时信件多，课余时间接打电话多。
    对此，该部领导严肃指出，类似的变相经营活动有违条令规定，必须严格禁止。于是，该部一方面组织新战士学习相关规定，另一方面通过加强经常性教育管理，要求有类似情况的新战士立即中止经营活动。通过教育引导活动，个别新战士彻底停止了入伍前的经营活动，全身心投入日常训练，努力完成一名普通地方青年向合格军人的转变。
    （郑东兴、黄小星）
    内务条令明确规定，军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和传销、有偿中介活动。随着时代发展，新战士身上打上了越来越多的时代烙印。许多新战士入伍前打过工、经过商、当过小老板，或者从事过其他经营活动。对这部分新战士，要通过加强教育引导，使他们了解和自觉遵守相关规定，认清军人从事经营活动的危害性，及时中止各类经营活动。 ――编者
〖-ZW/正文〗
