〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库借助社会资源提升保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“物流”式服务带来高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/胡爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍霞、胡爱国报道：“没想到，我们昨天刚刚申请补给物资，今天就送货上门了。”2月上旬，寒潮席卷华南地区，接到官兵急需防寒物资的告急电话，广州军区某仓库依托地方物流公司，迅速将千余件棉手套等防寒物资送到受供单位，解决了官兵的“燃眉之急”。这是他们借助社会资源提升保障能力的生动一例。
    每逢部队换装、季节更换等物资收发“旺季”，物资运输受到仓库押运能力制约。为破解这一难题，该仓库借助驻地发达的物流业，探索“物流”式服务的保障新模式。从去年开始，他们与实力强、管理正规的物流公司签订合作协议，共同探索保障新路。在仓库物资收发任务集中、自身人力缺乏的情况下，借助地方物流公司灵活高效、方便快捷、网点众多等特点为受供单位提供服务保障。同时，仓库与合作公司“约法三章”：严格履行合同项目，确保服务保障的质量和时限；设立服务保障预案，确保物资流通的各项环节实时监督；服务保障必须遵守国家法律和部队相关保密规定。
    “物流”式服务，带来了保障效益大幅提升。仓库领导告诉笔者，去年以来，他们采取“物流式”保障新模式，共完成了11个受供单位的被装补给任务，为500多名官兵调换了适体的军装，累计节省经费8万多元。
〖-ZW/正文〗
