〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席大会并为最高奖获得者等颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202150101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202150101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    温家宝讲话 李长春出席 李克强主持
    新华社北京2月14日电 （记者李斌、顾瑞珍）中共中央、国务院14日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、李克强出席大会并为获奖代表颁奖。温家宝代表党中央、国务院在大会上讲话。李克强主持大会。
    人民大会堂里洋溢着热烈的气氛。奖励大会开始前，胡锦涛等党和国家领导人亲切会见了荣获2011年度国家科学技术奖励的代表。
    上午10时，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛首先向获得2011年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士、中国科学院高能物理研究所原副所长谢家麟，中国科学院院士、中国工程院院士、清华大学建筑与城市研究所所长吴良镛颁发奖励证书，并同他们热情握手，向他们表示祝贺。随后，胡锦涛等党和国家领导人向获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁奖。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在讲话中代表党中央、国务院向2011年度国家科学技术奖获得者表示热烈祝贺，向全国广大科技工作者表示诚挚问候和崇高敬意，向关心和参与中国科技事业的外国科技工作者表示衷心感谢。他说，要克服国际金融危机的深层次影响，缓解发展不平衡、不协调、不可持续的体制性、结构性矛盾，实现经济社会发展的新跨越，最根本的要靠改革开放、体制创新和科技进步，靠激发和调动包括广大科技工作者在内的人民群众的积极性、主动性和创造性。
    温家宝强调，要敏锐发现国际金融危机给新的科学技术革命带来的契机，着力深化科技体制改革，调整完善科技力量布局，促进科技与经济紧密结合，努力形成中国经济的新优势。要积极推动企业成为技术创新的主体，支持企业建立和充实研发中心，承担国家和地区重大科技项目，攻克产业关键技术，提高核心竞争力。要从制度上为广大科技工作者创新创业提供更加广阔的舞台和空间，鼓励他们走出科研院所创业，特别是创办科技型企业，让科技型企业的发展壮大带动和促进科研成果、创新产品、创新人才的大量涌现。要弘扬科学精神，倡导学术诚信，鼓励独立思考，保障学术自由，形成百家争鸣、民主开放的科学氛围，引导广大科技工作者勇于追求真理、执着科学探索、尊重知识产权、珍视学术声誉。（讲话全文见第二版）
    中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在主持大会时强调，科学技术在一定意义上是经济社会发展中最活跃、最具革命性的因素，是推动社会发展进步的决定性力量。希望广大科技工作者以获奖者为榜样，以科教兴国为己任，把自己的事业抱负、科技专长同国家发展、社会进步、人民幸福更加紧密地联系起来，为加快转变经济发展方式、推动科学发展、建设创新型国家提供强大科技支撑。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东在会上宣读了《国务院关于2011年度国家科学技术奖励的决定》。（决定全文见第二版）
    国家科学技术进步奖特等奖第一完成人、国土资源部原总工程师张洪涛代表全体获奖人员发言表示，伟大祖国为科技事业发展提供了前所未有的机遇和环境。我们要把荣誉变成新的动力，不辱使命、自强不息、团结协作、努力奋斗，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    出席大会并参加会见的中央领导同志还有：回良玉、刘淇、刘云山、李源潮、张德江、徐才厚、令计划、路甬祥、韩启德、李建国、桑国卫、马凯、孙家正、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全。
    中央和国家机关及军队有关方面负责人，国家科技教育领导小组成员，国家科学技术奖励委员会委员等出席大会并参加会见。首都科技界代表约3300人参加大会。
    2011年度国家科学技术奖励共授奖374个项目和10名科技专家。其中，国家最高科学技术奖获得者2人；国家自然科学奖授奖项目36项，其中一等奖空缺、二等奖36项；国家技术发明奖授奖项目55项，其中一等奖2项、二等奖53项；国家科学技术进步奖授奖项目283项，其中特等奖1项、一等奖20项、二等奖262项；授予8名外籍科学家中华人民共和国国际科学技术合作奖。
    2月14日，2011年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向获得2011年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士谢家麟（右）和中国科学院院士、中国工程院院士吴良镛（左）颁奖。
    新华社记者 鞠鹏摄
    2月14日，2011年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行。会前，胡锦涛、温家宝、李长春、李克强等党和国家领导人会见获奖代表并合影。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
