〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细数高原汽车兵新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易剑雄/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易剑雄 本报特约记者 于鸿涛
    2月上旬，一条喜讯从川藏兵站部卫生部门传出：据统计，去年退伍老兵中患胃病、腰肌劳损、风湿性关节炎等高原常见病的人员比例，与5年前相比下降了75%。常年在千里风雪川藏线上执行运输任务的高原汽车兵，基本告别高原常见病和多发病。
    “开了几年车，落下一身病。”川藏兵站部部长庞阔告诉记者，川藏线是连接内地与西藏的交通大动脉，由于山高路险、气候恶劣、条件艰苦，担负高原运输任务的川藏兵站部官兵随时面临着生死考验，不同程度地患有高原常见病和多发病。
    昔日生死运输线，如何变成今天安全通畅的大动脉？川藏兵站部政委杜宜凯介绍，除了路况、车况、指挥手段等外部条件明显改善外，关键是以人为本的治军理念深入人心。他们坚持开展“机关关爱基层、领导关爱部属、干部关爱战士、党员关爱群众”活动，下工夫解决困扰官兵工作生活的实际困难。
    从住宿条件看，过去跑川藏线，无论刮风下雨，官兵们大都睡在狭小的车厢里或住在条件简陋的兵站接待室。如今，川藏沿线兵站都建起了标准化保温营房和现代化高原浴室，条件可与“星级宾馆”相媲美。
    从饮食条件看，过去两三天吃不上热食是家常便饭，导致官兵营养跟不上，患胃病的比较普遍。现在每个兵站都配备了高原燃油节能灶，引进了新式厨具，建起了蔬菜大棚，主副食基本实现自给。即使在海拔最高的邦达兵站，官兵每天也照样能吃到新鲜蔬菜和肉类。
    从医疗条件看，每个汽车连队上线执行任务，都配属一名卫生员，随身携带氧气瓶和各种常用药品。冬防期的高原兵站里，氧气供应充足，常备药品种类齐全，远程医疗系统直通内地大医院。据了解，川藏线部队已连续10多年未发生因急性高原病导致官兵死亡的情况。
〖-ZW/正文〗
