〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购买机动车私下交易违法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵旅张壮壮问：近年来，一些官兵陆续购买了私家车。但是，许多官兵对买卖机动车特别是二手机动车需要注意哪些问题，并不是很清楚，希望了解这方面的法律规定。
    律师解答：一些单位或个人出于便宜、便利等目的，采取私下交易的方式购买二手机动车。然而，这种行为不仅容易引发纠纷，而且涉嫌违法。
    1998年5月8日，最高人民法院等部门联合印发的《关于依法查处盗窃、抢劫机动车案件的规定》第五条第1款规定：机动车交易必须在国家指定的交易市场或合法经营企业进行，其交易凭证经工商行政管理机关验证盖章后办理登记或过户手续，私下交易机动车辆属于违法行为，由工商行政管理机关依法处理。第2款规定：明知是赃车而购买，以收购赃物罪定罪处罚。第3款规定：明知是赃车而介绍买卖的，以收购、销售赃物罪的共犯论处。
    2006年6月29日公布施行的《中华人民共和国刑法修正案（六）》第十九条，将刑法第三百一十二条修改为：明知是犯罪所得及其产生的收益而予以窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
    2009年2月28日公布施行的《中华人民共和国刑法修正案（七）》第十条，在刑法第三百一十二条中增加一款作为第二款：单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。
    《中华人民共和国刑法》第一百五十五条第（一）项规定，直接向走私人非法购买走私进口的非国家禁止进口的货物、物品数额较大的以走私罪论处。
    因此，单位和个人购买机动车，一定要到合法机动车交易市场购买，决不能贪图便宜或出于其他目的而私下交易。
〖-ZW/正文〗
