〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军保障社会化工作领导小组会议讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力推动军队保障社会化向深度和广度拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭同鹏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日电 郭同鹏、记者范炬炜报道：全军保障社会化工作领导小组第六次会议今天在京举行，中央军委委员、全军保障社会化工作领导小组组长、总后勤部部长廖锡龙在会上讲话强调，要不断增强推进军队保障社会化的紧迫感和自觉性，准确把握推进军队保障社会化的任务要求，进一步凝聚抓好军队保障社会化工作落实的整体合力，与时俱进推动各项工作创新发展。
    廖锡龙指出，这些年，全军部队坚决贯彻胡主席和中央军委的决策部署，积极稳妥地深化拓展配套军队保障社会化改革，初步走开了军民融合式保障路子。同时，我们要清醒地看到，适应国家经济社会发展的新形势，深入贯彻国防和军队建设主题主线，对在更广范围、更高层次、更深程度上推进军队保障社会化提出了新的更高要求。各级各部门要进一步用好发展机遇，在健全完善军队保障社会化纳入经济社会发展的常态机制和有效渠道上下功夫，不断开辟军队资源与社会资源双向转化、双重利用的新途径；进一步加强工作统筹，对照军队保障社会化“十二五”规划，分解细化各级各部门的目标任务和配套措施，定单位、定项目、定标准、定时限，确保各项任务有力有序有效推进和落实；进一步总结推广经验，把理性认识和成熟做法上升为政策制度，把存在的薄弱环节和差距不足作为主攻方向，把改革的模式和标准逐步规范起来，在新的起点上推动军队保障社会化又好又快发展。
    廖锡龙强调，各级各部门要科学筹划、科学组织、科学实施各项改革，加快整体推进步伐，提高综合保障效益，深化职工管理改革，努力推动军队保障社会化向深度和广度拓展。全军保障社会化工作领导小组要认真落实责任，密切协调配合，完善工作机制，从顶层设计上把军队保障需求纳入国家和地方经济发展规划，健全完善军队保障社会化需求的提出、衔接和落实渠道，不断把各项改革引向深入。
    会议审议了2012年军队保障社会化工作要点。总参谋长助理陈勇、总后勤部副部长丁继业、总装备部副部长牛红光出席会议。
〖-ZW/正文〗
