〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某部四站修理厂厂长黄云华倾心部队战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在他眼里无难事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群力/童小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202150706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王群力 童小军
    深夜，广空某部四站修理厂战勤值班室灯火通明。
    厂长黄云华端坐在电子显示屏前，通过远程技术支援系统，给千里之外的故障现场抢修队员下达一道道抢修命令。他一边抹着额头上的汗水，一边对笔者说：“咱既然姓‘军’就要干‘军’事，服务部队、服务战斗力是本职，累点苦点不算啥。”
    截至目前，在他组织指挥下，抢修队历时30多天，对6个场站装备进行了巡修，共修复装备600多件（套）。
    领衔创新：十获国家发明专利和国防专利
    用于某型三代战机的气源车，过去需从国外进口，价格昂贵。
    2009年初，进口气源车快到使用寿命，从国外进货一时又无法完成。怎么办？上级决定将试制任务交给善打硬仗的广空某部四站修理厂。
    厂长黄云华亲自领衔课题组攻关，深入到相关场站观摩、调研，掌握飞机发动机气源启动的技术参数。他先后3次到徐州空军学院，与专家教授共同研究解决相关技术问题，周密制订试制方案。
    研发关键时刻，正值酷暑。为了确保参数的准确可靠，试制车间不能开空调。黄云华带领技术人员在闷热嘈杂的车间里一干就是一天。衣服湿了又干、干了又湿，他因此患上了皮肤过敏症……
    2010年10月，新研制的气源启动车在空军某场站与某型三代机对接，一次性启动成功。该成果解决了某型三代机的保障瓶颈问题，填补了国内军内空白，每年可节省资金数千万元。
    6年来，黄云华带领科研人员下一线部队了解需求，制订科研攻关项目，交出了一份漂亮的成绩单：研发新产品16项，10项获得国家发明专利和国防专利，5项获得军队科技进步奖。
    眼光前瞻：引进地方大学生谋长远发展
    黄云华上任时，工厂刚好组建30年。当时人员构成不合理，中层以上干部和专业技术人员平均50多岁，人才青黄不接。
    在他的提议下，厂党委制订了《人才队伍培养中长期发展规划》：先后与徐州空军学院、湘潭大学等建立协作区，分层次、分批次对员工进行培训；每年拿出10万元设立“车间奖励基金”，开展“十佳员工”评比活动。
    与此同时，工厂还从中南大学、湖南大学等院校招进大学生36名。对特招的地方大学生，厂里给予优厚待遇。在房源紧张的情况下，该厂专门留出20多套新房，供以后引进的大学生人才使用。
    刘辉从中南大学毕业后分到技术处任助工。他勤于思考，善于钻研，很快崭露头角。如今，毕业不满3年的他就被破格提为技术处处长。在尊重知识、尊重人才的良好氛围下，65名技术能手和业务骨干脱颖而出，3名大学生走上领导岗位，机加工车间主任陈坚被国家人力资源和劳动保障部授予“全国技术能手”荣誉称号。
    攻坚克难：冲锋在汶川救灾等重大任务一线
    2008年汶川大地震第二天，黄云华接到上级命令：两周内紧急生产3500套某型快速连投装置。
    这型装备工厂已停产多年，设备和技术人员需要重新调整和组织。而且，过去年生产能力未超过1800套，这次要在短短两周完成以往近两年的任务量，难度可想而知。
    “时间就是生命，说啥也要完成。”黄云华制订了机器不停、人员轮班、昼夜不间断的办法，争分夺秒赶进度。那段日子，他平均每天工作16小时，最长的一次连续工作近40小时。一次，他累晕倒在了地上。旁边人将他扶到房间休息，但是，不一会他又出现在了生产现场。就这样，经过12个日日夜夜的奋战，他们不可思议地完成了3500套的生产任务。
    2009年夏，总装在广空某部举行“联保联训”演练。黄云华组织抢修队参与演练。白天骄阳似火，机场道面温度高达50℃，他带领抢修队员与参训部队合练；晚上，他又和大家反复修订完善各种保障预案。总装首长观看了演练，对他们的表现给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
