〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在康巴高原传播法律知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国法制宣传教育先进个人、甘孜军分区某独立营藏族副教导员泽旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆华/孙邵建/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄庆华 孙邵建 本报特约记者 杨继龙
    “泽旺连长，新年好！我还是这样称呼您吧，亲切。”1月29日，龙年春节假期结束上班的第一天，四川省甘孜军分区某独立营藏族副教导员泽旺，就接到烈士陈程的母亲从千里之外打来的电话，“在您的关心帮助下，政府为陈程的父亲安排了最好的医生治病……”
    放下电话，泽旺的心里踏实了许多。一年前，该营包括陈程在内的15名官兵在“12・5”扑灭山火过程中英勇牺牲。一年来，当时参与扑火的幸存者、被称为“活着的英雄”的泽旺认真学习国家和军队的优抚法规，实地走访重庆、河北、广东等地烈士家乡，多方了解各地优抚政策，通过积极协调帮助牺牲战友的家属解决实际困难。
    多年来，泽旺通过自学法律，帮助战友和驻地群众处理涉法问题的事例数不胜数。陈程的母亲之所以仍称呼“泽旺连长”，还有一个故事。2008年3月，时任三连连长的泽旺带领官兵正在色达县执行紧急任务，副班长陈程突然接到父亲病危住院的消息。为帮助陈程家战胜困难，泽旺依据有关优抚法规政策，协调当地人武部专门派人到医院看望陈父，送去慰问金以解燃眉之急。
    泽旺所在的独立营地处康巴高原，当地群众因草场使用、采挖虫草等容易发生纠纷。去年9月，该营在野外驻训时，营里开展“送医送药到藏家”活动，身为副教导员的泽旺建议加上一项“送法”服务。他自告奋勇，带领两名法律骨干，与医疗分队的官兵一起走村入户，宣传法律知识。活动开展一周，经泽旺调解的矛盾纠纷就达7起，深受藏族群众的欢迎和赞扬。
    泽旺还利用懂藏语的优势，与地方政法部门的同志一起多次深入驻地街道、村寨宣讲法律知识，将宪法、刑法、民族区域自治法、治安管理处罚法等汇编成册，免费发给群众。在泽旺的影响和带动下，该营涌现出一批法律服务骨干。走到哪里，就把法律知识带到哪里，泽旺因此被地方群众誉为康巴高原普法的火种。
    去年5月，由于普法工作成绩突出，泽旺被中宣部、国家司法部联合表彰为2006-2010年全国法制宣传教育先进个人。同年9月，他又被解放军四总部联合表彰为全军第五个五年法制宣传教育先进个人。
〖-ZW/正文〗
