〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵参谋”走进中军帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢兵/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵参谋”
    走进中军帐
    ■谢 兵 杜 杰
    2月上旬，武警湖北省总队襄阳市支队召开的党委议训会上，8名基层中队的训练标兵、技术尖子与常委一起共商部队训练大计。支队长毛维祖告诉笔者：“自年初支队党委把 ‘兵参谋’请进中军帐以来，战士们提出的6个训练问题得到解决，13条合理化建议被采纳，支队的军事训练水平得到显著提高。”
    去年，支队共有数十名战士在上级组织的比武竞赛中夺魁。支队党委敏锐地认识到，这些训练标兵、技术尖子是一笔宝贵的训练资源，他们既是训练的直接参与者，又是支队训练水平提高的“助推剂”。应该大胆地把这些“兵参谋”请进中军帐，让他们参与分析训练形势、查找训练问题并提出合理化建议。
    议训会上，“兵参谋”谈起训练来头头是道。训练标兵王明提出了如何有效解决执勤处突复杂环境下的通信问题，引起了支队党委的高度重视，毛支队长当即责成有关部门研究解决方案，确保军事训练科学发展。
〖-ZW/正文〗
