〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国海军护航编队影响力在亚丁湾日益提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外国商船踊跃加入中国护航编队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨夜/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾2月13日电 通讯员晨夜、李根成报道：当地时间2月13日上午10时，在中国海军第十批护航编队的护送下，“凤凰理想”、“翠安内”、“威鹏・凡・瑞斯登”等13艘中外商船安全抵达亚丁湾东部海域解护点。
    据了解，此航次是中国海军护航编队护送的第420批船队，由来自中国、美国、英国、日本、德国、新加坡等11个国家13艘商船组成。其中，外国商船早在一周前就提出申请并与我护航编队保持紧密联系、通报航行状态。随着中国海军护航编队影响力不断增强，越来越多的外国商船调整航行计划，以便加入我护航编队。
    第十批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长李士红说，如今越来越多的船只申请加入中国海军护航编队，他们相信跟着中国海军走是安全的，这种信赖和认可正是源于我护航编队勇于承担国际人道主义义务和3年来安全、高效的护航行动。
〖-ZW/正文〗
