〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中墨领导人互致贺电庆祝两国建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月14日电 国家主席胡锦涛14日与墨西哥合众国总统卡尔德龙互致贺电，热烈庆祝中墨建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交40年来，特别是2003年中墨建立战略伙伴关系以来，两国各领域友好交往密切，务实合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持良好沟通与协作，推动双边关系不断迈上新台阶。中墨政府间两国常设委员会的建立和两国《共同行动计划》的制订，为双边关系的深入发展提供了有力的机制保障。中国政府一贯从战略高度重视同墨西哥的关系，愿同墨方一道，以两国建交40周年为契机，进一步深化传统友谊，扩大互利合作，推动两国战略伙伴关系全面深入发展，实现互利共赢，造福两国人民。
    卡尔德龙在贺电中表示，40年来，中墨共同坚定致力于加强双边关系和丰富合作内容，双方建立了战略伙伴关系，巩固了政治对话，扩大了经贸往来，在多边和地区组织中开展了密切对话，为加强多边体系、巩固世界和平与安全、促进合作发展及推动世界经济实现强劲、可持续发展作出了共同努力。中国是墨西哥的重要战略伙伴，墨西哥政府将坚持一个中国原则，继续为深化两国战略伙伴关系而努力。
    同日，外交部长杨洁篪也就中墨建交40周年同墨西哥外交部长埃斯皮诺萨互致贺电。
〖-ZW/正文〗
