〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达华盛顿开始正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平会见美国总统奥巴马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与美国副总统拜登举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/支林飞/葛相文/霍小光/王丰丰/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月13日电（记者钱彤、支林飞）应美利坚合众国副总统拜登邀请，国家副主席习近平13日下午抵达华盛顿，开始对美国进行正式访问。
    当地时间13日下午2时20分许，习近平乘坐的包机降落在华盛顿安德鲁斯空军基地。中国驻美国大使张业遂登机迎请。
    安德鲁斯空军基地机场上，美方铺上了欢迎贵宾到访的红地毯迎接习近平，礼兵在红地毯两侧列队致礼。习近平走下飞机，同在舷梯旁迎候的美国常务副国务卿伯恩斯、美国驻华大使骆家辉、国务院礼宾司长马歇尔等美方高级官员亲切握手，互致问候。中国驻美国使馆女青年向习近平献花。
    习近平在机场发表的书面讲话中表示，我很高兴应拜登副总统邀请对美国进行正式访问。我此访是为落实去年1月胡锦涛主席访美期间同奥巴马总统达成的重要共识，推进相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系建设而来。我带来了胡主席和中国人民对美国人民的诚挚问候。
    美国是习近平此次美欧亚三国之行的第一站。他还将对爱尔兰和土耳其进行正式访问。
    新华社华盛顿2月14日电 （记者葛相文、钱彤、霍小光）当地时间2月14日上午，正在美国访问的国家副主席习近平在白宫会见美国总统奥巴马。
    习近平首先转达了胡锦涛主席、吴邦国委员长、温家宝总理的诚挚问候。他说，胡锦涛主席委托我向总统先生转交他对您不久前来信的复信。胡主席在信中积极评价过去一年中美关系的总体发展，强调2012年对中美两国和中美关系具有特殊重要意义，表示重视总统先生就发展中美经贸关系所表达的意见，重申愿与总统先生共同努力，落实好他去年年初访美期间与您达成的共识，把握机遇、克服挑战，把相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系建设好、发展好，推动中美关系继续稳定发展。
    习近平说，总统先生就职3年来重视并致力于推进中美关系，多次表示美方欢迎一个强大、繁荣、成功和在世界上发挥更大作用的中国，我们对此表示赞赏。习近平表示，在双方共同努力下，中美关系总体保持积极发展势头，给两国和两国人民带来实实在在的好处，在世界上也产生了重要积极影响。我希望通过此访，促进两国关系沿着胡锦涛主席同总统先生一道确定的建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系的正确方向不断向前发展。
    习近平说，今天上午我和拜登副总统进行了很好的会谈，我们再次确认，中美关系健康稳定发展对我们两国利益至关重要，对亚太地区乃至世界的和平、稳定、繁荣至关重要。排除各种干扰坚持做朋友、做伙伴，是中美双方唯一正确的选项。中方期待同美方增进信任、巩固共识、扩大合作、管控分歧，希望本着平等协商、双向互利的原则继续以对话与合作而非保护主义的方式处理彼此经贸摩擦，努力维护中美经贸关系互利共赢的基本格局。在重大国际地区问题上，双方也要多协调、多合作，为维护和促进世界和平稳定发展共同发挥建设性、负责任的作用。
    习近平说，台湾问题事关中国主权和领土完整，始终是中美关系中最核心、最敏感的问题。中方赞赏美方多次重申坚持一个中国政策，希望美方恪守中美三个联合公报精神，以实际行动维护两岸关系和平发展局面和中美关系大局。
    奥巴马热烈欢迎习副主席访美，感谢习副主席转交的胡锦涛主席的亲署信，并回顾了去年以来与胡主席、温总理等中国领导人会晤交流共同推进中美关系所取得的进展，请习副主席转达他对胡主席等中国领导人的问候，期待着在新的一年与胡主席等中国领导人继续保持密切沟通。奥巴马表示，我坚定地致力于推进相互尊重、互利共赢的美中合作伙伴关系。美方欢迎中国和平发展，认为一个强大、繁荣、稳定的中国有利于亚太地区和世界的繁荣与稳定。奥巴马重申坚持基于美中三个联合公报的一个中国政策，拒绝任何“台独”主张，希望看到台湾海峡两岸关系和平发展趋势继续发展。奥巴马说，在当前形势下，美中在国际和地区问题上的合作至关重要。美方愿与中方加强在G20等多边机制和伊朗核问题、朝鲜半岛、叙利亚局势等问题上的对话、协调与合作。
    双方还就两国经贸关系和其他共同关心的问题深入交换了意见。
    外交部部长杨洁篪，美国副总统拜登、国务卿克林顿等参加会见。
    新华社华盛顿2月14日电 （记者支林飞、王丰丰、吴黎明）当地时间2月14日上午，正在美国进行正式访问的国家副主席习近平同美国副总统拜登在白宫举行会谈。
    习近平说，我此访是为了进一步落实两国元首重要共识，推动建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。我希望此访成为增进共识之旅、拓展合作之旅、加深两国人民友谊之旅。
    习近平说，今年是尼克松总统访华和中美《上海公报》发表40周年。40年来，中美关系历经风雨，但始终向前发展，取得了历史性的发展成就。我们从中得到的最大启示就是：作为世界上两个大国，中美拥有广泛而重要的共同利益，中美合则两利，斗则俱伤。保持中美关系健康、稳定、持久向前发展，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太乃至世界的和平、稳定与繁荣。
    习近平指出，在建设中美合作伙伴关系过程中也会不时遇到各种问题和挑战。双方应有充分信心、持久恒心，始终抓住共同利益这一主线，不要让这样那样的矛盾、分歧左右中美关系大局，要携手走出一条大国之间和谐相处、良性竞争、合作共赢的新型道路。习近平就下阶段中美关系发展提出五点建议：
    第一，坦诚相待，加强对话沟通。两国领导人应通过互访、会晤、通话、通信等形式保持密切接触，就事关中美关系的重大、紧迫问题及时深入沟通，协调立场、扩大共识、指明方向。用好两国间各种对话和磋商机制，为两国合作伙伴关系建设不断注入新的动力。
    第二，与时俱进，扩大务实合作。进一步加强经贸、反恐、防扩散、环境以及科教、地方、青年等领域交流合作，夯实两国务实合作基础，深化中美利益交融格局。经贸关系是中美关系的“压舱石”、“推进器”，希望双方进一步加强宏观经济政策协调，深化在应对国际金融危机和欧洲债务危机的协调合作，积极推进贸易和投资一揽子合作计划，以对话合作而非保护主义的方式处理彼此经贸关切，努力维护中美经贸关系互利共赢的基本格局。
    第三，相互尊重，增进战略互信。只有正确和客观看待彼此战略意图和发展道路，尊重彼此核心利益与重大关切，不相互制造麻烦，不逾越对方底线，建设合作伙伴关系才有根本保证。台湾、涉藏等问题事关中国核心利益，希望美方务必谨慎妥善处理，避免中美关系一再受到干扰和损害。
    第四，面向未来，密切人民交往。发展中美关系离不开两国人民的理解和支持。青年一代是建设中美合作伙伴的生力军。中方支持美方推进“十万人留学中国计划”，并将稳步落实好三个“一万”项目（万名中国学生赴美攻读博士，“汉语桥”万人来华研修项目，为万名美国来华学生提供奖学金），为两国青年交往提供更广阔平台。
    第五，加强协作，携手应对挑战。加强多边框架内的合作，在国际和地区热点问题上保持密切协调配合，维护地区和平稳定。进一步加强在打击海盗、跨国犯罪、网络安全等领域合作，积极应对各种非传统安全威胁。中方愿就亚太事务加强同美方的协调对话，推动实现中美在亚太的良性互动。
    拜登表示，美国人民都热烈欢迎并期待着习副主席此次访问。美中关系是世界上最重要的双边关系之一。美中关系的重要性举世瞩目。奥巴马政府团队始终致力于加强与中国的关系，认为一个繁荣、稳定和经济不断增长的中国有利于美中两国，也有利于世界。遏制中国不是美国的政策，既不可取，也不可行。美中双方应按照奥巴马总统与胡锦涛主席达成的共识，努力推进合作伙伴关系建设。美方愿与中方加强在亚太地区的合作，共同维护地区稳定。希望与中方共同努力，解决在经贸等问题上的分歧，使两国关系造福两国和世界人民。拜登重申，美国坚持一个中国原则立场不会改变，乐见海峡两岸关系改善发展。
    双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。习近平阐述了中国在叙利亚问题上的原则立场，表示中方在此问题上的基本出发点和立足点是维护中东地区的和平稳定和有关国际关系准则，愿继续为缓和叙利亚紧张局势、维护地区和平稳定发挥建设性作用。
    陪同习近平访美的外交部部长杨洁篪、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、外交部副部长崔天凯、国家发展和改革委员会副主任张晓强、中央政策研究室副主任施芝鸿、中国驻美国大使张业遂，以及正在美国工作访问的教育部部长袁贵仁、农业部部长韩长赋、财政部副部长朱光耀等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
