〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台胞将参与平潭综合实验区管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省省长苏树林表示，平潭将采取“五个共同”的合作模式，即共同规划、共同经营、共同开发、共同管理和共同受益。为此，福建方面考虑下一步实行“放地、放权、放利”。
    他解释说，放地，就是学习借鉴横琴的做法，在平潭划定一些区域，由台湾的市县或机构按照总体规划来进行开发或共同开发；放权，就是在放地的区域里由台湾同胞来进行管理，在其他一些区域请台湾同胞来参与管理；放利，就是要让到平潭来的台湾同胞、台企及与平潭合作的台湾的市县、机构获得实实在在的利益。
    “‘五个共同’本质内涵就是两岸同胞全过程、全方位参与平潭的开放开发，合作建设共同家园。这是全新的探索，我们将本着先易后难、循序渐进的原则不断探索、不断提升、不断完善。”福建省副省长陈桦说。
    对于台湾媒体能否在平潭“落地”的问题，陈桦回应，经过批准的台湾电视频道可以在平潭“落地”，此外我们还将积极探索，让一些报刊也能“落地”。陈桦还表示，对于共同管理的探索将是多方面的，在平潭的台湾同胞今后还将参加人大政协的参政议政活动。
    平潭综合实验区作为两岸合作先行先试的区域，肩负探索两岸合作的新模式，建设两岸同胞共同幸福家园的责任。据国家发改委地区司司长范恒山介绍，中央在规划中已明确了一系列政策支持，这些政策涉及通关模式、财税、金融、土地等，也涉及对台交流，随着平潭综合实验区开发建设的推进，这些政策还将细化和扩展。
〖-ZW/正文〗
