〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲休假被召回补假路费从哪出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库党委积极维护官兵切身利益的一个典型事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈堤/李文龙/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 堤 本报特约通讯员 李文龙 特约记者 王根成
    本文提示
    按照规定，官兵探亲休假期间因工作需要被召回、剩余假期在7天以上的，应当在当年安排补假。由于补假产生的第二趟路费从哪出没有明确规定，长期以来这个问题一直被忽视，甚至导致被召回的官兵既没休好假，还要搭上一趟回家的路费。今年年初，济南军区某仓库党委认真倾听官兵呼声，为5名同志报销了补假产生的第二趟路费。为帮助读者了解这方面的规定，本报专门邀请总后勤部政治部司法办公室的同志对相关规定进行解读。
    1月17日，济南军区某仓库公勤队中士曾昭强，从机关财务室报领了去年补假的第二趟回家探亲路费。回到班里，战士们听说这事后，纷纷称赞说：“仓库党委设身处地维护官兵利益，我们更要甩开膀子干好工作。”
    年初以来，该仓库党委认真倾听官兵呼声，参照相关规定积极解决难题，为探亲休假被召回后补假的官兵报销第二趟路费，受到官兵欢迎。
    去年年底，该仓库统计报销当年官兵探亲路费时，曾昭强提出自己补假的路费没有报销。
    去年10月，由于仓库执行一项紧急任务，正在家乡休假的训练骨干曾昭强被突然召回。完成任务后，由于他剩余的假期较长，符合补假规定，经领导批准后回家补休假期。
    前不久，连队接到机关审核报销探亲路费的通知后，曾昭强把两次回家休假的车票一起交给连队司务长小孙。小孙拿到机关报销时，机关财务人员说，按照规定探亲休假只能报销一次往返车票，补假产生的第二趟往返车票不在报销范围。
    于是，曾昭强又直接找到财务室询问，得到的答复仍是只能报销一次往返路费。
    这事让小曾感到不理解，自己是因为工作而中断休假的，补假也是按照规定并经过批准的，为什么要由个人承担由此带来的第二趟路费？
    随后的一个周末，该仓库政委李国江来到公勤队，召集战士开座谈会征求意见建议时，小曾把自己的想法和盘托出。
    李国江要求机关对此类情况进行了调查，据统计，近两年来共有5名官兵在家休假期间被召回，补假的第二趟路费都是自己承担的。
    补假产生的第二趟路费到底该不该报销？针对这个曾长期被忽视的问题，李国江广泛听取财务人员和基层官兵的意见，顿时引发官兵热议。
    机关财务部门的同志理直气壮地说：“年初经费预算中没有列入这部分开支，以前也从来没有报销第二趟探亲休假路费的先例，因此不能报销。”
    上士班长韩华结合自身经历谈到：“去年初，部队参加抗旱救灾时，把我从家中召回，虽说后来补了假，但自己却搭上了第二趟路费。”
    排长王良则认为没必要计较这事：“大家休假被召回后，最盼望的就是能够补假。至于第二趟路费能不能报销，并不重要。我甚至觉得，要是计较这事好像显得没觉悟。”
    一时间，大家围绕这一问题展开了热烈讨论。随着讨论的深入，使仓库党委“一班人”认识到，这一问题之所以被忽视，主要在于缺乏明确的法规依据，但是官兵探亲休假因公被召回却要承担补假的路费，于情于理不符。对此，应当参照现有的相关规定，积极探索解决的办法。
    为了不让基层官兵既讲奉献又承担经济负担，该仓库党委参照有关规定，制订出台新措施，从预算外经费中为补假的官兵报销路费，维护官兵切身利益。
    同时，该仓库针对中止官兵休假随意性大的问题，依据相关规定明确要求，除重大任务和突发事件外，禁止机关和基层单位随意召回探亲休假的官兵，尽可能让官兵休满假。
    相关链接
    2月2日，本报记者就这一问题，连线总后勤部司法办公室秘书孙宏林。据孙宏林介绍：总后勤部财务部的同志指出，探亲休假期间因公被部队召回，因补假而产生的第二趟往返路费，如何报销尽管目前没有专门的明确规定，但是应当视为因公出差，往返路费按照差旅费报销。
〖-ZW/正文〗
