〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京军队新闻单位“新春走基层”活动座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见会议代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，“新春走基层”活动是军队新闻单位改进思想作风的有力举措，是深化“走转改”活动的生动实践，也是新年伊始军队思想政治工作的一个突出亮点。通过“新春走基层”活动，及时把党中央、中央军委的深情厚爱送到了官兵心坎上，鼓舞了军心士气，振奋了革命精神，营造了欢乐祥和的节日氛围；广大新闻工作者进一步增加了对基层的体验、增进了对官兵的感情，心灵受到洗礼、作风得到锤炼、思想得到升华，综合素质得到提高。
    李继耐强调，今年是党、国家和军队发展进程中具有重要意义的一年。我们党将召开十八大，宣传文化工作面临光荣而艰巨的任务。军队新闻战线要坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，聚焦主题主线，自觉服务大局，积极改进创新，发扬“走转改”精神，深化“走转改”活动，努力把军事新闻宣传工作搞得更加深入扎实，为党的十八大胜利召开营造良好的思想舆论氛围。
    会议指出，全军新闻战线要认真总结汲取“新春走基层”活动的宝贵经验，自觉运用到军事新闻宣传实践。要进一步深化思想认识，深刻认识到“走转改”活动是坚持以人为本、贯彻党的群众路线的生动实践，是落实“三深入”、实现“三贴近”的重要举措，是加强队伍建设、提高综合素质的基础工程。要进一步把握基本要求，把握正面宣传这个基调，突出主题宣传这个重点，坚持面向基层这个主旨。
    会议强调，深化“走转改”活动，要保持现有力度，确立更高标准，进一步提高质量效益。（下转第三版）（上接第一版）作风要更实，端正根本态度，带着真挚感情，把“走转改”的要求扎根于心、落实于行，切实真走真转真改进。作品要更精，聚焦部队实践，坚守新闻真实，创新方式方法，努力为官兵创造更好更多的精神食粮。决心要更大，在建章立制上下功夫、在规范拓展上求实效，发挥新闻战线的辐射带动作用，推动“走转改”活动不断向广度延伸、向深度拓展，推动宣传文化工作更好地服务基层、服务官兵。
    座谈会上，驻京军队新闻单位领导分别介绍了活动开展情况，部分编辑记者代表畅谈了深入一线的采写体会。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
