〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第十四次中欧领导人会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月14日电 （记者谭晶晶、郝亚琳）国务院总理温家宝14日在人民大会堂与欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐共同主持第十四次中欧领导人会晤。
    温家宝表示，近年来，在错综复杂的国际局势中，中欧关系总体平稳、向前发展。双方从战略高度更加重视沟通与合作，利益融合日益紧密，贸易和投资大幅增长，科技、能源、环保、金融、人文等领域的交流合作不断拓展，在应对气候变化、改善全球经济治理、推动可持续发展等重大议题上协调配合进一步加强，扩大了共识，维护了共同利益。
    温家宝指出，当前国际金融危机对世界政治、经济、安全的深层次影响继续扩大，各国加快自身改革，广泛参与国际合作成为时代潮流。中欧要更加深入地相互理解和支持，以创新、开放的思维扩大务实合作，共同致力于营造和平安全的国际环境，推动全球战略格局继续向着多极、均衡、稳定方向发展。
    温家宝提出，中欧要共同努力，扩大相互投资，尽早启动投资协定谈判；促进双边贸易平衡、可持续发展，充分开发市场潜力，妥善处理分歧，争取共赢局面；加强科研和创新合作，带动结构调整和产业进步；深化能源和环保领域合作，推进中欧城镇化合作；以建立中欧高级别人文交流对话机制和举办“中欧文化对话年”活动为契机，加强人文交流。
    温家宝表示，中国支持欧方应对债务问题的意愿是真诚的、坚定的，已做好了加大参与解决欧债问题力度的准备。中方支持欧盟加强财政纪律，希望欧方向外界继续传递明确、有力的积极信息，并为中欧深化金融合作营造积极、有利的环境。
    欧方表示，欧中建立全面战略伙伴关系以来，各领域合作成果丰硕，对话交流不断加强，在国际、地区事务中保持密切沟通、协调。面对共同挑战，欧中相互依存度不断增强，正日益成为命运共同体，欧中关系有着巨大发展空间，欧中是战略伙伴和朋友，不是对手。欧方主张面向未来，摒弃零和游戏，增进互信，实现双赢，愿与中方扩大贸易、投资、科技、能源、环保、人文等领域合作，推动欧中关系更上一层楼。
    欧方表示，欧盟成员国和欧盟机构正积极应对欧债危机，争取通过改革调整、加强机制建设、加大资金投入等措施，保持欧元区财政稳定。欧方感谢中方的支持，欢迎中方继续积极参与应对工作。欧方愿与中方加强合作，增强市场信心，促进经济增长。
    双方还就共同关心的地区热点问题交换了意见。
    会晤后，双方领导人共同会见了记者，并发表了联合新闻公报。
    国家发展和改革委员会主任张平、财政部部长谢旭人、商务部部长陈德铭、中国人民银行行长周小川、外交部副部长张志军、中国驻欧盟使团大使吴海龙等出席上述活动。
〖-ZW/正文〗
