〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国群众体育工作会议召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设更多健身场地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽/胡苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州2月14日电 （记者吴俊宽、胡苏）2012年全国群众体育工作会议14日在福州市召开。国家体育总局局长刘鹏在会上介绍新一年群众体育工作重点时指出，将进一步加大全民健身场地设施建设力度，其中体育总局用于群众体育场地设施建设的彩票公益金比例将继续上升。
    刘鹏要求，各级体育部门要努力为广大群众参与全民健身活动提供经济、实用、优质、安全的场地条件。他说：“多年来，国家体育总局一直把建设群众身边的健身场地设施作为发展群众体育的一项基础性工作，坚持以‘关注民生、保障基本、面向基层、重在西部’为原则，以农村、中西部、边远地区和少数民族地区为重点，积极争取国家发改委和财政部的支持，不断加大体育彩票公益金用于健身设施建设的比重，着力解决广大农村体育基础设施薄弱的难题。”
    据介绍，2011年总局用于群众体育事业的彩票公益金占本级彩票公益金的78.17%，其中88.2%用于场地设施建设。今年总局用于发展群众体育事业的彩票公益金将增加到80.19%，其中用于场地设施建设的比例提高到92.2%。
    2012年国家体育总局还将和国家发改委联合出台《“十二五”公共体育设施建设规划》，刘鹏要求各地要以该规划的颁布实施为契机，以建设乡镇和城市社区的基层公共体育设施为主要内容，因地制宜地完善和创新体育健身设施建设模式，拓展资金投入渠道，丰富体育健身设施内容，增加体育健身设施数量。
〖-ZW/正文〗
