〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱芜市莱城区武警消防大队印发消防知识手册等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莱芜市莱城区武警消防大队
    印发消防知识手册
    2月上旬，山东省莱芜市莱城区武警消防大队针对部分城中村居民依靠火炉、电热器取暖的实际，编印预防火灾知识手册免费发放给居民。
    （张日辉）
    河北军事检察院
    加强业务能力建设
    年初以来，河北军事检察院积极开展岗位练兵活动，引导检察官结合办案和岗位职责开展业务研究，人人上台授课，提高检察干部公诉能力。
    （王 军）
    山西省保德县人武部
    举办法规知识竞赛
    2月上旬，山西省保德县人武部举办了有当地党政机关、企事业单位参加的国防法规知识竞赛，并在电视台、政府网站开辟专栏，积极宣传贯彻国防法规。 （王晓彬、温浩东）
    江苏省无锡市武警消防支队
    出警用上定位装置
    日前，江苏省无锡市武警消防支队投入200多万元，研发出警用卫星定位系统，接到火警迅速定位事发位置，并根据车流量、路况等情况选择最佳行车路线。 （吕正坤）
    武警广西总队
    强化新兵法律观念
    2月上旬，武警广西总队组织法律骨干深入各新兵训练大队，通过集中授课、案例分析、举办图片展等形式，向新兵普及法律知识，强化新兵知法守法用法的意识。
    （卢佳庭）
    四川省仁寿县人武部
    宣传国防法规知识
    春节刚过，四川省仁寿县人武部派出5个工作小组，分赴全县60个乡镇，采取发放国防法规书籍、制作展板等形式，广泛开展国防法规宣传教育活动。 （杨述州）
〖-ZW/正文〗
