〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队激发新兵党员创先争优热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练争第一学习当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎中清/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练争第一 学习当模范
    本报讯 郎中清、特约记者赖栋才报道：“作为新兵党员，入伍一个多月来，我的训练成绩有明显提高，理论学习有较大进步，被新训大队评为‘训练标兵’。”近日，记者走进武警湖北省总队十堰支队新训大队采访，适逢新兵党员陈杰在向临时党支部汇报兑现党员承诺的情况。该总队加强新兵党员教育管理，多措并举激发新兵党员创先争优热情，训练争第一、学习当模范。
    新兵入营后，该总队要求所属各单位及时统计新兵党员情况，在新训大队成立临时党支部，将新兵党员编入各个党小组，定期听取新兵党员思想工作情况汇报，并严格落实组织生活制度。为激发新兵党员创先争优的热情，各个支部与每名新兵党员签订《创先争优党员公开承诺书》，制订《新兵党员量化考评实施细则》，从党性修养、模范作用和遵章守纪等方面进行量化考评，定期评选“优秀党员”。为充分发挥新兵党员的积极作用，各单位挑选11名新兵党员经过培训后，担任新兵训练期间的思想骨干；选拔24名有专业特长的新兵党员担任各类小教员。
    该总队领导告诉记者，总队所有新兵党员组织生活规范，在教育训练中的先锋模范作用明显，成为新兵们学习的榜样，不少新兵在他们的带动下，向党组织递交了申请书。
〖-ZW/正文〗
