〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队新训团引导新战士健康交往〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相互多关爱融洽战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新武/袁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相互多关爱 融洽战友情
    本报讯 王新武、袁强报道：“作为部队大家庭的一员，正确交往首先要相互尊重……”2月上旬，武警宁夏总队新训团为新战士讲授如何建立良好人际关系课，新战士受益匪浅。
    为帮助初到警营的新战士相互建立良好的人际关系，该新训团开展以“相信自己、关爱他人、融入集体”为主要内容的健康战友情教育。他们组织新战士学习《密切内部关系规定》中处理日常交往的“八个不准”纪律规范，学习人民军队官兵一致、团结一心的优良传统；推行平等、宽容、诚信等科学交往方法，教育新战友不因为学历、家庭、经历、长相等方面的客观差异而对人另眼相看。同时，他们开展以“部队接纳我，我融入部队”为主题的演讲赛、故事会，引导新战士学会以礼待人、以诚相见；编印《新战士交往30条》，请心理专家进行人际交往专题辅导，帮助新战士尽快融入警营。
    “与战友和睦相处，是一门学问。”不少新战士深有感触地对笔者说，在教育中自己学会了换位思考，懂得站在别人立场上考虑问题，说话办事顾及别人的心理感受。一些新训骨干也表示，这项教育教新战士们健康交往，互帮互助，提高了新训质量。
〖-ZW/正文〗
