〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排联赛八一客场不敌恒大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通观全场，八一女排并非没有机会，三局比分分别为22比25、22比25、21比25，差距并不是非常明显，而且八一女排在每局开场时都还率先取得了领先。或许是因为队伍整体较为年轻的缘故，八一队在关键球的处理上还是逊色于以老将班底出征的恒大队。八一队两大主力杨B菁与范琳琳仍是客队最主要的得分点，多次负起追分重任。为锻炼队伍，八一队主教练崔咏梅大胆起用新人，刘聪聪、刘晏含等小将表现亮眼，利用背飞和巧打多次建功，但一直困扰八一队的高失误率总是导致其在每局的最后时刻功亏一篑。
    相比之下，郎平领军的恒大女排“洋枪大炮”的威力的确惊人，本场比赛在其主力接应斯科沃隆斯卡缺阵的情况下，替补出场的第三外援法赛特实力同样不可小觑，与主攻科斯塔格兰德的配合天衣无缝，网口发动的强力突袭屡屡让对手的拦网失效，加上索玛、周媛等主力发挥稳定，恒大女排整体针对八一女排的拦防也比较成功，“郎家军”终未让胜利从手中溜走。
    在同日进行的另一场比赛中，本赛季战绩欠佳的卫冕冠军天津普利司通女排为争取四强名额奋力一搏，在客场3比1战胜浙江开元女排，并让对手在第二局仅得8分，创下本赛季女排联赛开赛以来单局最低得分纪录。
〖-ZW/正文〗
