〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子知兵录锁住新战士小秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兵/赵丹锋/李书伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 兵 赵丹锋 本报特约通讯员 李书伟
    “自从采用电子知兵录以后，如同给我们的个人信息上了一把锁，谈心交心就没有顾虑了，更愿意说实话、讲实情。”这是济南军区某团新兵小李的心声。
    新兵入营后不久，该团各新兵连都按照要求，了解新兵的个人信息制作了一本知兵录，便于新训干部骨干迅速了解新兵的自然情况。干部骨干与新兵谈心了解到的情况、现实思想状况，也随时记录在知兵录上，有利于及时做好针对性思想工作。
    不久前的一天，小李偶然看到几名老兵正在翻看指导员办公桌上的知兵录，还不时兴致勃勃地议论着。此情此景，让他顿时忐忑不安起来，知兵录怎么能随便翻看呢？
    小李来自单亲家庭，从小性格内向，家庭情况向来闭口不谈，但在采集个人信息时，他是如实填写的。如今看到的这一幕，让他担心战友知道情况后会对他另眼相看，甚至遭人歧视。当晚，小李翻来覆去睡不着。
    第二天，团局域网上署名“兵心”的网友发了一个帖子：知兵录随意放置，战士隐私泄露咋办？此帖一出，不少新战士纷纷跟帖留言，表达同样的担忧。有的帖子说：“现在，干部骨干与新兵谈心时，大家都很谨慎，就怕一不小心自己的小秘密上了知兵录。”
    原本为密切官兵关系、增进对新战士的了解而建立的知兵录，缘何却让新战士望而生畏呢？此事引起团领导的关注，他们研究决定，创建电子知兵录来保存新战士的个人信息，要求各连将新战士的个人敏感信息输入电脑存档，并将团卫生队心理医生对新战士的专项分析和建议附在知兵录后面。同时，严格控制电子知兵录的查阅权限，只有连队主官才能查阅和更新，切实保护新战士的个人隐私。
    知兵录装上了一把“电子锁”，新战士不再担心小秘密被“曝光”了。
〖-ZW/正文〗
