〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武教头执教演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/王余兵/达飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武教头
    执教演兵场
    ■陈 勇 王余兵 达 飞
    “发现目标！”“航路××，方向××，射击！”演练场地上高炮齐射，目标在空中瞬间开花。春节前夕，江苏省军区某部组织高炮分队演练时的精彩一幕，让现场观摩人员纷纷竖起大拇指，不约而同地称赞一个人，那就是某部部队长戴旭东――官兵心目中的武教头。
    要想当好教头先要当好学员。去年初，这个部队接受军区团级党委班子岗位练兵试点任务。戴旭东勇挑重担，夜以继日攻读高炮射击理论，精钻深研装备技战术性能，撰写出几十份教案。最终，戴旭东率部参加军区岗位练兵实装实弹课目汇报演示，取得6发6中的优异成绩，“武教头”的名号从此在省军区上下不胫而走。
    今年年初，上级给该部配发了某新型“高炮激光模拟考核训练器”。戴旭东拿出拼命三郎的劲头，深入厂家现地请教，组成精干教学指导班子，集中攻关编写教案，培养示范分队，严抠细训动作。该部“高炮分队对武装直升机射击”课目教学演示一路过关斩将，入围军区教学课目演示大比武。
〖-ZW/正文〗
