〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机制约束 领导督办 帮教并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西钦州市涉军维权工作实现军地双赢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伦富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机制约束 领导督办帮教并举
    广西钦州市涉军维权工作实现军地双赢
    2月上旬，南海舰队某基地上等兵吴京广、空军某场站四级军士长王波等5名官兵，先后通过寄感谢信、贺年卡等方式，向原籍广西壮族自治区钦州军分区帮助家里妥善解决纠纷表达谢意。与此同时，当地高铁建设公司负责人也走访涉军维权部门，感谢他们引导军属和村民支持驻地建设。
    随着近年来北部湾大开发不断深入，征地拆迁、荒山利用等引发的纠纷增多。为维护国防利益和军人军属合法权益，该军分区协调市委、市政府出台《关于将涉军维权工作纳入党管武装考评内容的暂行办法》等规定，不断完善工作机制。对影响较大、难以调处的涉军案件和纠纷，各级政法委和军分区、人武部领导亲自督办。去年7月，钦北区大垌镇籍战士吴京广的父亲因荒山开发问题与投资商发生纠纷，军分区领导和钦北区军地领导积极进行调解，迅速妥善解决了纠纷。
    在做好涉军维权工作的同时，该军分区还利用国防教育、征兵宣传、普法教育等时机，引导军属和村民自觉遵守法律法规、支持当地重大项目建设。2009年以来，全市230多户军属在支持驻地高铁、高速公路建设等方面，发挥出模范带头作用。 （刘伦富）
〖-ZW/正文〗
