〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育是一种文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华裔球员林书豪火了，火得让这个世界有点措手不及。相对应的，是中国球员易建联的落寞。问题就来了，论身体和技术条件，易建联一点都不比林书豪差，为何就打不出来呢？
    每个球员的成长都有其普遍性和特殊性。特殊性没有可比性，可比的只是普遍性。王治郅、巴特尔、易建联等之所以在美职篮打不出来，一个根本原因就是没有融入美国的篮球文化。姚明能在美职篮占有一席之地，是他善于与美国球员沟通，最大限度地去融入美国的篮球文化之中。林书豪是在美国篮球文化熏陶中成长起来的，不存在融入的问题，他比中国球员具备了更多爆发的条件。
    一直以来，体育被看成是靠身体不靠脑子的社会活动。其实，体育是教育的一个组成部分，更是文化的范畴。体育之所以被人误解，是我们没有真正领悟体育的内涵和精髓。说体育是一种文化，并不是说体育就要和文凭挂起钩来。不错，林书豪是哈佛出来的，但美国的篮球文化决不是靠文凭堆出来的。美职篮的历史和美国的历史一样都不算长，可人家确实形成了自己独有的篮球文化――即使被视为快餐文化也是一种文化。
    一项竞技运动水平的高低，当然与身体的强壮与否、普及的程度、职业化水平高低有关，也跟一个国家的自然条件、传统文化、人文习俗等等因素有关。比如说，同是篮球运动，在各个洲就打上了自己鲜明的地域烙印，欧洲人把篮球运动理解为“配合”，所以欧洲球队球就打得特别“规矩”和守纪律，美国人把篮球运动理解为“对抗”，所以美职篮就打得特别火爆，亚洲人把篮球运动理解为“投篮”，所以就把篮球打得特别奇巧……很难说谁对谁错，不过，把篮球运动玩到极致的，是真正领悟了篮球文化精髓的人。
    当我们看到中国的足球和篮球不行，同时又看到了中国乒乓球和羽毛球很行时，其实有一只无形的手在掌控着――就看你有没有领悟这项运动的文化精髓，有没有营造或形成这项运动发展提高的文化氛围和底蕴。否则，即使冒出一两个明星，也是昙花一现，终究形成不了一个令人心旷神怡的百花园。
〖-ZW/正文〗
