〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆喀什军分区某团新兵教育方法灵活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上晒家信新兵斗志高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上晒家信 新兵斗志高
    本报讯 吴国东报道：“斌儿，你要学会吃苦，把心思放在学习训练上，我们全家人都盼望着早日听到你的好消息……”2月10日，新疆喀什军分区某团新兵王斌将家信上传局域网“新兵心语”栏目，点击量一路飙升。深受感动的新战士们看了纷纷跟帖留言，表示一定不辜负父母的希望，尽快实现由一名地方青年向合格军人的转变。
    “今年新兵入营，我们开展写家信活动，截至日前，收到1000余封新兵家长来信。”该团新兵营教导员李涛说：“紧密结合新兵特点，我们在网上晒家信，让新兵共享家长的来信，从中受到教育和启发。”
    该团戍守在帕米尔高原，他们鼓励每名新兵写家信，并在局域网开设“新兵心语”栏目，征得新兵同意后，开展网上“晒家信”活动。
    新兵曹虎将母亲写的家信上传局域网：“你要在部队学为人处世的道理，懂得包容和谦让，和战友搞好团结。”新兵李晓把父亲写的家信晒了出来：“你要改掉怕苦怕累和娇生惯养的毛病，学会自强、自立，当一个好兵。”
    活动开展以来，他们累计晒出300余封新兵家信，一封封家信犹如催人奋进的号角，激励着新兵爬冰卧雪刻苦训练。严冬季节，帕米尔高原大雪纷飞，室外温度降到零下20摄氏度，新兵训练场上却是热火朝天，数十名新兵被评为“军事训练之星”。
〖-ZW/正文〗
