〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军环保绿化委员会全体会议上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新起点上不断开创军队环境保护生态建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜勇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日电 周胜勇、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军环保绿化委员会主任、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军环保绿化委员会第十五次全体会议上讲话指出，当前和今后一个时期全军环境保护和生态建设工作，要坚持在生态保护中发展，在重点治理中突破，在环境监管中提高，在军民融合中推进，不断提高生态环境建设质量水平。
    廖锡龙强调，这些年，全军和武警部队狠抓生态保护规划任务落实，建成一大批污染防治设施，完成“三荒造林”1000多万亩，管护林草资源超过3000万亩，创建绿色生态营区上千个，加强营区全国重点文物保护，为促进部队生态建设、构筑国家生态安全屏障发挥了重要作用。下一步，要更加重视现有建设成果的维护管理，加强相关基础设施建设，全面提高综合防灾防控能力；更加重视生态环境建设的质量效益，既要优先抓好驻国家重要生态功能区和环境敏感脆弱区军队单位生态保护，又要搞好生态功能评估和新技术推广，持之以恒地抓好绿色生态营区创建工作；更加重视创新生态环境建设的方法途径，协调推进生态环境保护工作，更好地为国家经济社会发展和军队现代化建设服务。
    廖锡龙强调，要加快治理影响广大指战员身心健康的环境污染问题，稳步推进放射性污染防治，加大水、气污染治理力度，全面推广微波辐射防护技术；要加强环境监督管理，严格落实环境影响评价，切实加大环境执法力度，加快环境监测与评估体系建设，大力发展先进生态文化，进一步推动军队生态环境监管工作步入规范化法制化轨道；要继续坚持军民结合、寓军于民的原则，不断探索和拓宽军民融合式发展路子，找准融合的切入点，把握融合的关键点，抓住融合的着力点，进一步把军队环境保护和生态建设融入国家经济社会发展体系之中，在新的起点上不断开创军队环境保护和生态建设新局面。
    会议讨论审议了2012年全军环境保护和生态建设工作要点。总参谋长助理陈勇、总政治部副主任贾廷安、总装备部副部长牛红光出席会议。
〖-ZW/正文〗
