〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国家科学技术奖励大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2012年2月14日）
    温家宝
    同志们：
    今天，我们隆重召开国家科学技术奖励大会，表彰为我国科技事业和现代化建设作出突出贡献的科技工作者。我代表党中央、国务院向2011年度国家科学技术奖获奖者表示热烈祝贺！向全国广大科技工作者表示诚挚问候和崇高敬意！向关心和参与中国科技事业的外国科技工作者表示衷心感谢！
    国际金融危机发生以来，我们既面临新的机遇，也面临严峻挑战。要克服国际金融危机的深层次影响，缓解发展不平衡、不协调、不可持续的体制性、结构性矛盾，实现经济社会发展的新跨越，最根本的要靠改革开放、体制创新和科技进步，靠激发和调动包括广大科技工作者在内的人民群众的积极性、主动性和创造性。
    近年来，我们实施《国家中长期科学和技术发展规划纲要》，推动科技事业加快发展，在许多领域取得重大进展和突破。我国科技实力、创新能力大幅提升，科技对经济社会发展的支撑和引领作用明显增强。我们要敏锐发现国际金融危机给新的科学技术革命带来的契机，着力深化科技体制改革，调整完善科技力量布局，促进科技与经济紧密结合，以加快传统产业改造升级，实现战略性新兴产业突破，积极开发应用高新技术，努力形成中国经济的新优势。
    要积极推动企业成为技术创新的主体。加快建立企业主导产业技术研发创新的体制和机制，支持企业建立和充实研发中心，支持企业承担国家和地区重大科技项目，攻克产业关键技术，提高核心竞争力。推动科研机构、高等院校的科研力量以多种形式为企业研发中心服务，更好地实现产学研有机结合，使更多的科研成果转化为现实生产力。
    要积极探索新的科技人才培养和激励机制，不断激发广大科技工作者的创新潜力和活力。要从制度上为广大科技工作者创新创业提供更加广阔的舞台和空间，鼓励他们走出科研院所创业，特别是创办科技型企业，让科技型企业的发展壮大，带动和促进科研成果、创新产品、创新人才的大量涌现。
    要弘扬科学精神，倡导学术诚信。鼓励独立思考，保障学术自由，形成百家争鸣、民主开放的科学氛围，引导广大科技工作者勇于追求真理、执着科学探索、尊重知识产权、珍视学术声誉。我坚信，我们这个时代一定能够成为造就人才、激励创新、不断攀登科技高峰的时代！
    让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，锐意进取，求真务实，开创科技工作新局面，为全面建设小康社会作出新的贡献！
    （新华社北京2月14日电）
〖-ZW/正文〗
