〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加油，我们在网上看见你啦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202150501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报报网互动直播“新春走军营・本报记者跟随新兵千里野营拉练”
    ■一路上，记者采制的大量稿件照片视频引起新兵家长亲友广泛关注
    “加油，我们在网上看见你啦”
    本报北京2月13日电本报记者和中国军网记者全程跟踪武警辽宁省总队5000多名新兵千里野营拉练，全媒体直播车将记者采写的稿件、新兵拉练途中的照片和视频发到互联网上，引起新兵家长和亲友关注。连日来，新兵家长和亲友纷纷发帖，为新兵加油助威。
    “lihaiyang6688”：“谢谢记者朋友让我看到我侄儿张世鹏的照片，感谢部队让孩子们体验到了老红军当年二万五千里长征的精神，孩子交给你们，我们放心！”
    “天苑宝宝”： “彭柯超，你们拉练的好消息家人都在默默关注，希望你能在部队做一个合格的战士，吃苦在先，为祖国为家人争光，加油！”
    “江苏徐州我的世界”： “王昭民，你的父母每天都在密切关注着你，为你加油喝彩！”
    “韩影”：“感谢帮助我弟弟赵文浩的那些人，虽然家人不在身边，但是战友之间的那份深情将会是他今后无可替代的一笔财富，我很羡慕能拥有这样一种情谊，感谢许排长、夏班长对我弟弟的照顾和帮助！”
    “兔儿爷腰”： “当年拿破仑奇袭奥斯特里茨是10天600公里，从法国奔袭到奥地利，中国的新兵加油，超过他们！”
    “933409034”：“于新科，我的好儿子。你长大了，成熟多了。妈妈懂你了，支持你的选择！”
    “比翼”：“丁腾飞，你是小姨最值得骄傲的外甥，加油！”
    “oo小xu”：“谢谢记者！我的男朋友也是新兵，新训五中队一排一班蔡一鸣，加油，你最棒”……
    随着记者发稿和网上直播及时跟进，近日实名发帖的新兵家长越来越多――
    “徐忠沛，沛县韩营村的父老乡亲为你加油！你的父亲徐德民。”
    “儿子，妈妈祝福你，妈妈相信你，你是一个铁骨铮铮的男子汉，你是一名优秀的武警战士！妈妈胡井芳。”
    “曹凤丹”： “曹崇政，老姐带着外甥女在电脑前看了一下午……家里一切安好，就是二老挺挂念你的，都说儿行千里母担忧，这话一点儿不假，放心训练，要听党和组织的话，保卫祖国可要靠你们！”
    “欧小亚”：“九中队三排二班的阴炜浩，你要珍惜这次锻炼的机会，认真干好每一件事，记住，你是爸妈最大的骄傲！”
    “记心纶”：“感谢记者！感谢部队领导，你们辛苦了，我儿子王炳奇在五中队一排，希望他当一名合格的军人，为家乡父老争光。儿子，爸爸妈妈挺想你，你在我们心中是最棒的！加油！加油！加油！”……
    据悉，随队采访的本报记者和中国军网记者及时把新兵家长和亲友的发帖转告给新兵们，还安排新兵与家长视频通话。新兵们喜出望外，表示绝不辜负家长亲友的厚望，一定刻苦锻炼，坚持到底。新兵於晨光委托记者发帖：“爸爸妈妈你们好，看到了你们的留言。在这里我要告诉你们和所有新战友的爸爸妈妈，我们挺好的，我们一定会锻炼成为一名真正的合格战士！”
    （本报编辑部整理网上发帖，更多信息请看中国军网）
    左上图：新兵通过本报全媒体直播车与家人对话。
    中国军网记者 孙 礼摄
〖-ZW/正文〗
