〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区通信部队多举并施治理信息“高速公路”拥堵现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗是啥扼住了网速的“咽喉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪涛/温宁/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：网络建设（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202150701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：打通制约提升体系作战能力的关节点
    济南军区通信部队多举并施治理信息“高速公路”拥堵现象
    是啥扼住了网速的“咽喉”
    ■刘洪涛 温 宁 本报记者 梅常伟
    编辑点评
    让信息流速跟上战场节奏
    ■“言不相闻，故为金鼓；视不相见，故为旌旗。”自从有了战争，军事指挥员都无一例外地把提高作战信息传递的速度、质量、效率摆在突出位置。
    ■基于信息系统的体系作战，节奏快、强度大，必须保持信息优势，用信息链支持指挥链、控制打击链，形成杀伤链。
    ■各种战场信息快速有序地采集、处理与传递，离不开强有力的网络平台支撑。只有让信息通起来、快起来，未来战场才能多一分胜算。 （柳刚）
    “信息拳头”意外摆出战场“乌龙”
    2009年初冬，胶东半岛硝烟乍起。
    光学侦察、电子情报等各类作战信息，源源不断地传到数十公里外的红方指挥部，火力打击方案迅即生成。与此同时，4支红方小分队携带视频采集传输设备，机动至蓝方阵地前沿，为评估火力毁伤效果提供信息支持。
    反坦克锥被拔除、班堡被摧垮……蓝方阵地情况实时显示在红方指挥部大屏幕上。可就在作战智囊团正据此商拟下一波次火力打击方案时，画面突然“卡”起来，出现了由不规则色块构成的“马赛克”，战局由此转折。蓝方抓住机会马上反击……
    设备正常、操作无误、入网良好……一番细致检查后，原因终于锁定：红方4套视频采集设备同时开机工作，同时回传数据，网络通道不堪重负，造成了拥堵。
    “窝囊！太窝囊！”红方指挥控制系统负责人告诉记者，此役，他们运用网络集中接入各类视频信息，本以为攥起了“信息拳头”，没曾想竟败在了网速不济。
    “高速公路”为啥跑出“蜗牛速度”
    无独有偶。很快尴尬情况再次上演――驻豫某部组织通信综合演练，传递仅有几百KB的数据竟然花了近10分钟！该部指挥员坦言，看着网速像蜗牛一样，他几乎萌生了下令电话听抄的念头。事后查明，是网络流量过大影响了信息传输速度。
    军区重点建设的信息“高速公路”屡发事故，让全区通信部队如芒在背：不解决通信网系统的传输速率问题，支撑体系作战就只能是空谈。一场轰轰烈烈的“查堵”风暴席卷两岳雄师。
    一个个问题随即浮出水面：有的部队偏重骨干网络建设，给钱给物给人才，却对连通到基层终端的“乡村公路”置之不理；有的单位强调“公路”的最高速度，却对路上的“老爷车”“拖拉机”视而不见；还有的单位只管“修路”，却对“交通秩序”“运力调配”不管不问……
    技术问题的背后，是观念的落后――搞信息化建设缺乏实时更新升级的意识，这才让“信息高速”跑出了令人尴尬的“蜗牛速度”。
    技术升级变 “收费站”为“加速站”
    找准病根，对症下药，军区通信部队上下合力，接连下出好棋。
    针对扩建“信息公路”投入巨大、周期长的难题，他们变全线扩建为畅通节点，升级扩容“信息公路”上的“收费站”――骨干节点网络，同时安装高速网络设备，变“收费站”为“加速站”，使信息一路加速过关零等待。
    信息飞奔，信息上传和分发的速度是关键。他们为作战师、旅、团调整配发各类网络设备，升级扩容传输系统，通过扩建“信息公路”的每个进出口，使部队网络高速接入，快速汇接，飞速成流。
    高速公路跑慢车，车多无序是病根。为此，他们在改进现有网络管控手段建设的基础上，实施管技结合，从源头上控制“公路”上车的数质量。而在“车流”确需增大时，采取打包合并，将各类信息整合到各自的“集装箱”，通过加开“公交车”，减少“私家车”，降低“堵车”几率。
    要想让车在“信息高速”跑得又快又好，离不开人才支撑和制度保障。面对网络升级扩容和维护使用技术性强、内容新、难度高的特点，他们通过细化规划、强化职能和专业培训，为部队培养专业骨干和管理人才120余人，使军区部队的信息网络真正变成了大网宽网强网安全网。
    网速提高75倍带来转变加速
    一套“组合拳”过后，军区所属师旅部队网络“主干道”的速度整整提高了75倍。
    如今，海量信息在网络“高速公路”上畅通奔腾，成为加快战斗力生成模式转变的新引擎。
    瞧！济南军区某通信团2支小分队“激战”正酣――分驻豫北、豫南，相隔数百公里的他们，利用信息网络搭建训练平台，进行分队模拟对抗训练。军区某指挥自动化工作站领导告诉记者，军区主干网速率的提升，为官兵开展模拟训练提供了强有力的硬件保障。
    “‘主路’修得宽了，‘辅道’也就有了扩容的空间。”某要塞区下士张浩指着快速推进的下载进度说，“以前下载视频资料，几字节、几十字节地往外‘滴’是常事，总是整夜整夜地开着电脑，现在一般都能在15分钟以内完成。”
    2011年底，济南战区陆海空联合演练现场，记者看到这样令人欣喜的场景：蓝方派出由歼击机、轰炸机、电子干扰机组成的机群，拟对红方舰艇编队实施饱和攻击，情况十分危急！接到命令，数架空军战机从胶东某机场驰援红方海军航空兵，粉碎了蓝方企图。
    “实施联合作战，前提是信息血脉畅流三军。”北海舰队领导告诉记者，“红方能转危为安，就在于有了高速网络平台做支撑，实现了作战信息的实时、高效传播。”
    上图：济南军区某通信团官兵快速构建通信网络。 梁志杰摄
    意犹未尽 ■济南军区司令部信息化部部长 翟 松
    信息网络建设需实时升级
    从击鼓鸣金到烽火狼烟，从电波回旋到网络互联，一切新兴信息通信技术在军事领域的应用，其目的都是为了打赢。未来战争复杂多变，须臾离不开信息支撑，信息离不开网络支撑，网络离不开人才支撑。要想取得战争制胜权，就必须围绕体系作战特点，建设大网、强网、宽网、安全网，培养懂网、用网、管网的人才队伍，确保网络平台紧跟战场信息保障需求。
    将网速提高75倍，只是我们适应战场信息爆炸式增长的开始。搞信息网络建设，决不可干一阵停一阵，必须要有实时升级的意识。先走一步，才能挺立信息技术潮头保持主动，才能抢占先机。
〖-ZW/正文〗
