〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣中心创先破解难题争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁其斌/贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧扣中心创先
    破解难题争优
    ★济南军区某旅科学统筹指导基层协调发展
    ★总装某基地引导党员科研一线攻坚克难
    本报讯 袁其斌、特约通讯员贺艳姣报道：“汽车二连党支部为每位驾驶员配发跟踪承诺卡随身携带，让其主动接受监督，连队再次实现百日安全行车无事故……”新年度工作全面展开后，济南军区某炮兵旅通过科学统筹大项工作，确保创先争优活动与各项工作紧密融合、相得益彰。
    近日，该旅承担了上级赋予的信息化岗位练兵比武、现代营房现场会等试点任务，为避免基层忙乱、工作“撞车”，旅党委要求基层党组织结合自身实际，通过制作工作运行科学统筹图，细化目标任务、标准条件、方法步骤等，确保创先争优活动紧贴中心有序推进。
    一张统筹图，一季一讲评。旅党委机关区分不同支部类型，在有针对性指导帮带的基础上，每季度结合统筹图落实情况进行汇总讲评，并将讲评情况与年终单位评先、个人立功受奖、调整使用等挂钩，有效提高了创先争优活动的针对性和实效性。
    本报讯 袁海锋报道：造氛围，激发内在动力；抓实践，突出质量效益；重保障，促进常态发展。新春新气象，总装某基地紧扣部队中心工作，突出技术室党支部和党员群体，引导党员人人当先锋、支部个个作标杆，在科研试验一线创先争优。
    为使创先争优活动向提升核心军事能力聚焦，该基地精心设计党员示范岗、成立党员突击队，开展“我的岗位无差错、我的岗位创一流”等活动，倡导党员在本职岗位上比学习、比素质、比奉献，使能力素质提升与科研试验能力对接，有效破解制约战斗力生成的重难点问题10余项，提高了部队科研试验综合能力建设。围绕培养领军型人才等重点工作，以评选学习成才、遵规守纪、服务奉献、开拓进取之“星”为载体，引导党员在攻坚克难中建功立业。
    这个基地还广泛开展“民主评议党员、民主评议干部、民主评议党支部”活动，把党员和党组织创先争优活动纳入工作责任落实之中，建立考评机制和激励机制，形成激励先进、带动中间、鞭策落后的良好工作格局。
〖-ZW/正文〗
