〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见乌克兰海军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日电 记者王凌硕、特约记者莫小亮报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的乌克兰海军司令马克西莫夫上将。
    吴胜利说，中乌建交20年来，双边关系保持了健康稳定发展的良好势头，务实合作不断发展，合作领域日益拓宽，合作机制逐步完善。双方在国际和地区事务中加强协调和配合，有力维护了共同利益。两军关系发展良好，双边高层交往频繁，人才培养和交流合作取得积极进展，专业领域交流合作不断扩大。中方重视中乌两军友好合作关系，愿同乌方一道，推动两军友好合作不断迈上新台阶。
    吴胜利表示，希望两国海军深化各领域的交流与合作，进一步加强团组互访，特别是加强专业团组和院校之间的交流，互相借鉴经验。吴胜利还邀请乌方派军舰来华访问。
    马克西莫夫表示，乌方高度重视与中方的关系，希望中乌两国海军在各层次领域继续加强交流与合作，进一步推动两国海军关系不断发展。
    马克西莫夫一行还将访问北海舰队和海军潜艇学院，并参观海军新型驱逐舰。
〖-ZW/正文〗
