〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望朝核问题有关各方对话取得积极成果等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望朝核问题有关各方对话取得积极成果
    钟建华出任中国政府非洲事务特别代表
    欢迎美方简化中国公民赴美签证手续
    据新华社北京2月14日电 （记者张媛、张艺）外交部发言人刘为民14日在例行记者会上说，中方支持朝核问题有关各方开展接触对话，希望有关对话取得积极成果，为尽早重启六方会谈创造条件。
    据报道，美国国务院13日发表声明说，美国朝鲜政策特别代表戴维斯和朝鲜外务省第一副相金桂冠率领的代表团将于23日在北京举行会谈。
    据新华社北京2月14日电 （记者张艺、张媛）外交部发言人刘为民14日在外交部例行记者会上宣布，钟建华出任中国政府非洲事务特别代表。
    据新华社北京2月14日电（记者张媛、张艺）外交部发言人刘为民14日表示，中方欢迎美方在简化中国公民赴美签证手续方面的积极措施。美国驻中国使馆日前宣布，将于13日起试行一项简化签证审理手续的计划，使一些非移民签证申请人免面谈续签。
    按照这项试行计划，一些之前持有B（临时商务及旅游）、C1（过境）、D（机组、船组人员）、F（学习）、J（交流访问）、M（非学术学习）及O（特殊才能）签证的人员，如果签证失效时间未超过48个月，且签证种类不变，将可能有资格免去面谈。
〖-ZW/正文〗
