〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密工作列入每周交班会议程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某预备役师不断完善保密工作检查监督机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑晓富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昨天，机关共有13人借用涉密移动硬盘，下班前都及时归还保密室……”1月29日上午，在广州军区某预备役师交班会上，值班员在汇报值班情况时，讲评了上周师机关落实保密法规的情况。
    该师保密委员会主任詹光明介绍说，为完善保密工作检查监督机制，他们把保密工作情况列入每周交班会议程，做到保密工作天天有督促、每周有讲评，有力促进了保密法规的落实。
    为严防失泄密问题的发生，该师依据法规，制定下班脱密、离岗换岗脱密、内外交流脱密、手机通讯脱密的具体办法，严格登记涉密文件资料、涉密载体的借阅和使用。但是，他们在几次保密检查中发现，仍有个别机关干部存在侥幸心理，以方便工作为由，借阅的文电不及时归还，下班前不及时上交涉密硬盘。
    针对存在的泄密隐患，该师从开展经常性保密检查入手，培养机关干部落实保密制度的良好习惯。他们每天派出一名保密委员会成员，对机关干部落实保密规定的情况进行检查监督。每天下班后，及时到保密室检查清点当天文电、办公硬盘借用归还情况。师值班员根据检查情况在交班会上进行讲评，对违反保密规定的人员进行通报批评。
    （朱远品、特约通讯员 郑晓富）
〖-ZW/正文〗
