〖ZQ/总期〗19759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北约国际军参部主任博内曼中将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约加强与中方合作很必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    果然，在随后接受记者采访时他指出，中国军人今天的表现非常优秀，他们具有完成中国领导人赋予的各项任务的能力。这种能力，也有利于中国在世界上完成所扮演的角色及承担的任务。博内曼将军指出，“目前世界各国军队都在针对安全、金融等新形势的变化进行调整，中国军队为发展所进行的改革和转型是必要的。在北约内部，包括我的祖国德国在内，都在进行类似的调整。”
    据国防部外事办公室主任钱利华少将介绍，中国和北约在2010年6月开始第一次对话。这次博内曼将军一行来访，是北约军事代表团首次访问中国。中国人民解放军副总参谋长马晓天会见了代表团，就共同关心的问题交换了意见，包括北约战略转型、地区安全形势等等。双方交流的目的是增进了解，探讨未来在非传统安全领域合作的可能性。
    谈到此行意在加强与中国军队的合作时，博内曼将军表示，其实北约与中国的合作早就已经展开了，比如双方在索马里、亚丁湾领域已经就反海盗问题展开了合作。目前，世界上每个人都对亚太地区的发展感兴趣，北约也是如此。因为这个地区发生的情况可能对世界其他地区产生影响。博内曼称，虽然北约目前不会在亚太地区展开行动，但北约认为加强与中方的合作很有必要。在亚太地区，北约已经与澳大利亚、日本等国有了深入交流，北约也希望与中国加强交流。
    针对美国目前在澳大利亚、菲律宾、日本等地调整军事部署一事，博内曼并没有回避。他指出，美国对军事部署的调整是其作为北约成员国自己做出的行动，并不代表北约，其后果也应由美国自己承担。
    博内曼将军也谈到了北约对外采取军事行动的问题。他解释说，北约是一个政治组织，对外采取军事行动要同时具备三个条件：一是必须有联合国安理会授权，遵循联合国决议，并接到当事方的请求；二是北约28个成员国协商一致；三是要得到当事国周边国家或地区组织的支持。
    陪同博内曼将军参观北京军区某部的钱利华主任指出，在博内曼将军此访过程中，中国和北约阐明了各自的立场。对于博内曼将军所表示的“北约对外采取军事行动要遵循联合国决议”，钱利华指出，希望北约在今后的行动中不要误读误解联合国决议，要充分考虑其他国家和地区的多样性。武力干涉不会赢得一个国家的民心，也不会赢得世界人民的支持。北约对科索沃、阿富汗和利比亚所采取的军事行动都不可复制，希望北约成为一个真正的集体防御组织，而不是在域外扮演军事进攻的角色。
    （本报北京2月14日电）
〖-ZW/正文〗
