〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎由美国中将指挥的大“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装打了一个漂亮仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌三百，毁伤敌机十九架，缴获许多武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越美战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电据越南南方解放通讯社报道：南越槟惺∪嗣褡晕牢渥傲α孔罱英勇击败美国和南越傀儡集团的一次大规模“扫荡”，打死打伤敌人约三百名，击落击伤敌机十九架，并缴获许多武器。
    据报道，美国侵略者及其走狗一月十七日出动了包括海、陆、空军在内的三千多名伪军、五十架飞机和许多战船，在大炮掩护下，向槟惺∏甯幌胤⒍大规模进攻。这次“扫荡”是由美国驻西贡军事援助司令部的一名美国中将、二十八名美国顾问和伪军“总参谋长”黎文金直接指挥的。从这一天的凌晨开始，敌人从空中降落和海上登陆的敌军分成多路向清富县的七个地点发动进攻。他们遭到了南越人民武装力量的沉重打击。在人民武装力量的强烈火力射击下，许多敌机被击伤，上百名敌军被打死和打伤，其中包括许多美国侵略者。人民武装力量还击落了两架敌机，其中一架里有四名美国军官和一些伪军军官全被烧死。
    在十八日的战斗中，南越人民自卫武装力量又击落了敌方一架直升飞机，机上的两名美国军官被打死。
    新华社河内二十三日电据越南南方解放通讯社报道，三年来，南越伪军中反战情绪不断增长，携械向人民投诚的人数日益增加。
    据不完全统计，三年来，弃暗投明的南越伪军士兵总共交给民族解放阵线六千五百零六支枪。这些爱国士兵还协助人民自卫武装力量拔除了五百六十个敌军碉堡和哨所。
    报道说，在有些地方，伪军士兵整连、整排地向人民投诚。例如，平定省少数民族士兵一个连完全投向人民。多乐省有一连伪军起义，婆体碉堡有一排驻军起义，携带全部武器投向人民。
    报道说，数以万计的伪军士兵同情傀儡集团统治地区的人民的政治斗争，公开反对特务分子的恐怖活动，不准他们迫害人民。有些单位还抗拒执行傀儡集团“扫荡”和强迫居民迁入“战略村”的命令。
    报道还说，伪军部队中反对美国“顾问”歧视的斗争次数，在一九六三年比一九六二年增加了一倍。
〖-ZW/正文〗
