〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随队行军处处表率 帮助工作总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团四好政治处干部深入连队 蹲点代职做好野营政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江心奇峰钟廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队四好标兵政治处――某团政治处，在部队野营训练期间，继续保持和发扬了深入连队实行面对面领导的优良作风，政治思想工作做得深、做得细、做得透，保证全团圆满完成了野营训练任务。
    部队接受野营训练任务后，政治处就首先学习了上级的有关指示，并且提出了三项要求，要教育战士先要给战士做模范；要扎扎实实地帮助连队，把连队的事看作是自己的事；要有战时的作风，解决问题要及时，总结经验要精练，传播经验要迅速。他们把百分之八十的干部组织起来，由主任李忠旺带领，分头到连队去蹲点和代职。部队出发后，下连的干部就背着背包、装具，边行军边展开工作。一路上，下连干部虽然有五个人脚上打了泡，但是个个情绪很高，还不时地组织部队唱歌，鼓舞情绪。组织干事王文俊，两只脚有四个脚趾甲出血化脓，仍然跟队前进。六连官兵很受感动，高呼“学习机关干部拖不垮、走不烂的硬骨头精神”的口号。凡是有工作组蹲点、代职的连队，没有一个人掉队。人们说：“这和政治处的干部以身作则起模范作用有很大关系。”
    政治处下连的干部，在野营训练期间，处处注意帮助连队做好工作。行军途中，六连突然接到考核步兵武器战斗射击的命令。干事蔡炳坤、工文俊、柳建玉三个人，立即边走边搜集反映，了解到部分战士有嫌行军太累不愿打靶的情绪，他们和连队干部研究后，边走边向大家做动员，说明打起仗来，常常是在最累、最艰苦的情况下投入战斗，因此平时必须练会这一手。当时还有少数战士缺乏山地射击经验，他们又帮助连里组织有山地射击经验的同志，利用行军休息时间，到各班排介绍经验，坚定了大家打好的信心。下午，部队到达一处丘陵地，放下背包就按计划射击，取得了良好成绩。组织干事谢湘民下到八二炮连。这个连的指导员是新提升的，缺乏工作经验。他发现部队情绪虽然一般都很高，但对个别人的工作注意不够。如连里的新驭手对保证不发生马匹摔伤、打背等事故缺乏足够信心，指导员并没有发觉。谢干事便建议连里组织经验丰富的驭手班长唐雄德介绍经验，对新驭手启发很大，帮助指导员做好了工作。谢干事还发现在头两天行军中，连的干部只抓马匹饲养、安置，对于人员的休息注意不够。他又及时和连里研究，订出了既抓马匹管理，又抓人的生活的具体措施。这样，一直到野营结束，这个连队既做到了人员满员到达，又做到了没有一匹马打背或摔伤，保持了十五年军马无事故的荣誉。
    政治处干部下连，都带有“总结经验推广全团”的任务。他们无论在走训、驻训、合练阶段，都以战斗化的作风，及时搜集材料，研究总结连队的经验，然后迅速上报推广。不少工作，都是当天做了，当天就研究经验，提示部队。走训结束，他们很快总结出七份短小精练的专题经验，及时介绍到各连，群众反映很好。其中，《野营训练中如何培养指导员》一文，还被上级转发，被报刊选用。 （江心 奇峰 钟廉）
〖-ZW/正文〗
