〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰前线民兵英勇顽强的战斗精神和热爱集体的高尚风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建奖励一批民兵先进单位和先进人物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线二十二日电 福建省最近召开第三届民兵代表会议，检阅三年来前线民兵在守卫海防和保卫社会主义建设中的光辉成就，表彰先进单位和先进人物，交流经验。
    会上有二百六十九个先进集体单位受到各种奖励。这些受奖的民兵单位，有不少在对敌斗争中表现了英勇顽强的爱国主义和革命英雄主义精神。去年从漳浦、诏安、福清、莆田地区先后偷渡登陆的四股美蒋武装特务，一爬上岸，就立即陷入当地军民的天罗地网，在短时间内被全部歼灭。在战斗中，先后有二十个民兵连、排、班和一百二十九名民兵荣立战功，还有五十六名民兵受到表扬。在围歼美蒋武装特务“反共挺进军第一四一支队”的战斗中，荣立一等功的福清县新厝公社民兵营营长蔡合忠和副营长万春光，一发现美蒋武装特务登陆，就带领五个民兵翻山越岭，猛打猛冲，一个多小时内就活捉了蒋匪“支队长”、“副支队长”和“电台台长”等三个匪徒。去年八月间的一个午夜，金门蒋匪派遣了经过美蒋特务机关精心训练的一个特务，妄图从海上偷渡潜入大陆，搜集我沿海军事情报。他还没有爬上海岸，就被在海上巡逻的晋江县祥芝公社的民兵蔡久安、蔡火锥、芦武盾等四人发现，当即就擒。前线民兵还经常用风筝、气球、竹筒等把数百万份宣传品送到金门、马祖等敌占岛屿上，向蒋军官兵指出弃暗投明的大道。
    受到奖励和表扬的民兵，还有许多是在长年累月守护工厂、仓库、铁道、桥梁以及在抢险救灾、防火护林、除害灭兽斗争中的先进集体单位和模范人物。
    高举毛主席人民战争思想红旗的前线民兵，去年还结合社会主义教育，开展了学习雷锋、好八连活动，使广大民兵的阶级觉悟大大提高，对敌斗争观念进一步增强。英雄三岛大批新入队的民兵，经常在风雨里摸爬滚打，苦练保卫祖国的硬功夫，在最近一次实弹射击测验中，成绩总评优秀。晋江围头半岛某民兵营，一有空隙，人人都踊跃参加练武，白天在海边、田头瞄纸靶，夜晚在晒谷场瞄灯火，出现了许多兄弟、夫妻、父子你追我赶的生动事例。有一次，基干民兵班长邱华田和他的弟弟邱华炳挑战，打靶时，他们的老父亲特地赶来当裁判，结果兄弟俩双双打了优秀。
    这次会议历时十五天。出席会议的有全省各地民兵代表八百多人和第二次国内革命战争时期的老游击队员、老赤卫队员等特邀代表三十多人。
    会议期间，中共福建省委书记处书记伍洪祥和福建前线部队首长鲍奇辰少将分别在会上致词，勉励大家继续发扬艰苦奋斗的革命传统，进一步加强民兵建设，为保卫海防和社会主义建设作出巨大的贡献。会议还通过了向人民解放军福建前线三军的致敬电，并向全省民兵发出了倡议书。
〖-ZW/正文〗
