〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忘了少而精〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“塔山英雄团”野营训练认真贯彻少而精方针》一稿告诉我们：冬季野营既要全面训练部队，又要突出重点，逐个突破；既要考虑实战需要，又要照顾部队精力和时间的可能，才能使部队学到扎扎实实的过硬本领。
    野营训练是在接近实战的情况下，全面锻炼部队的好方法。许多部队都想通过冬季野营的大好时机，学到更多的实战中过硬的本领。这种愿望是很好的。但是，如果铺得过宽，没有重点，贪多求全，什么都抓，必然是什么都搞不好。“塔山英雄团”及时地察觉到了这个问题，并且立即采取措施，精选重点，从而保证了全团人员能够在训练中集中精力打歼灭战。
    饭要一口一口地吃，仗要一个一个地打。同样地，训练中的问题也要一个一个地解决，决不能企求“一口吃成个胖子”。在明确了训练的重点，抓住了训练的薄弱环节以后，就要脚踏实地地、一步一步地去突破。有些问题演练一遍不行，还要反复演练多次；在反复演练的同时，还得反复组织讨论研究。这样，才能吃透问题，练熟动作。仅仅走过场，训练质量是落不了实的。“塔山英雄团”及时发现了这一问题，并且马上总结经验，力求训练“一步一个脚印”，因而使训练质量逐步地落到了实处。
    “塔山英雄团”的经验证明，在野营训练的各个阶段，要结合进行有关课目的训练，是指的有机的结合，而不是任意的结合。譬如，进行以行军为主的训练，可以进行防空、警戒、侦察和宿营等等的训练，而不宜把许多攻防课目都加在里边搞。不然，就会冲淡当时的训练重心，过分增加部队的疲劳，训练效果就不会好。
    “塔山英雄团”的经验也证明，在野营各个阶段组织有关的训练时，还要考虑到需要和可能二者很好地统一。比如，从实战需要来讲，部队需要具备很强很全面的行军作战能力，但是在一定的时间内，如何使部队达到这一要求，就要从部队现有的实际水平出发，提出切合实际的经过主观努力能够实现的目标，才能调动广大干部战士的积极性。不然，领导精力就会顾此失彼，部队练兵积极性就会受到挫伤，实战所需要的东西就不会学得很好。
〖-ZW/正文〗
