〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘阶级苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出身于贫苦家庭，在旧社会过着缺衣少吃的苦日子，那种被奴役、被欺凌的仇恨，使我永远铭记在心。
    看问题不仅要看现象，还要从现象中抓住本质。有人说南方的地主剥削农民轻些，农民受的苦浅些，北方的地主狠些，剥削农民重些，农民受的苦深一些，这都是不正确的。
    张三地主是活阎王，李四地主是笑面虎，这绝不能说张三地主不好，李四地主好些。天下的乌鸦一般黑。
    暗无天日的旧社会是个吃人的旧社会，它吃掉了我一家人。不！它吃掉了千千万万的穷人。“万人坑”、“白骨塔”，就是旧社会吃人的证据。
    忆过去，我刻骨地痛恨三大敌人。想今天，我万分地感谢党和毛主席的恩情。望将来，我信心百倍，浑身是劲，坚决要为共产主义事业奋斗到底。
    ――摘自《雷锋日记》
〖-ZW/正文〗
