〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待“小说迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短论〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队《前进报》上登过这样一条消息：
    某通信连的战士们平时很喜欢读文艺书籍，有的甚至入了迷。该连党支部经过一番调查研究，觉得是件好事，支部应当领导起来。于是组织部队讨论了“读书的目的是甚么？”“应该读些甚么书？”团支部组织了“演讲会”、“读书会”，请读书多的同志给大家讲英雄故事，指导员在演讲会上带头讲《红岩》。有的同志因为读小说着了迷，影响了工作和休息，支部不是简单地批评一顿，而是主动地帮助战士们安排时间。指导员在给大家讲政治课的时候，经常引用大家爱读的书籍中的事例。书本上的东西都变成了活的教材。
    读了这个消息，对这个支部的工作不得不衷心佩服。青年人谁不喜欢看小说呢？有的战士甚至成了小说迷，也是不足为怪的。通信连党支部抓住了青年战士的这个特点，因势利导，把读书活动领导起来，让许多优秀作品中的崇高的共产主义思想，英雄人物的形象深入人心。据说这个连队的战士，对《红岩》、《大别山上红旗飘》和《王若飞在狱中》等书的主人公的思想行动，都十分熟悉。他们经常自觉地以革命前辈、英雄人物为榜样来鞭策自己。这该是多么值得重视的一个经验。
    同时我们也常听说有些战士因为缺乏选择批判能力，看了许多内容上不太健康，或是一些既有精华也有糟粕的古典名著和世界名著，因而思想上受到了些不好的影响。如果他们的连长、指导员，他们所在单位的党支部也能象这个通信连的支部一样，对阅读文艺小说这件事，不是放任自流，而是积极地去领导起来，就不会或者很少会出现这样的缺点了。
    记得雷锋同志在他的日记中写过这样一段话：“《黄继光》这本书，我不止看过一遍，而是含着激动的眼泪，一字字一句句地读了无数遍，甚至我能把这本书背下来。我每当看完一遍，就增加一分强大的力量。”在他日记的其他篇章里也曾反复提到许多文艺作品对他的影响。优秀的文艺作品对雷锋同志的成长，对他的共产主义世界观的形成是起了积极作用的。
    我们各级政治机关需要象通信连党支部那样，关心战士们的读书活动，把这件事抓起来，纳入政治工作的日常计划中去。
〖-ZW/正文〗
