〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好总评之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宁启河友权文仁王精忠彭道祥秋英王向禹卫真任国柱李建英杨本义栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行授奖大会
    南海舰队后勤部在四好总评结束后，隆重举行了四好单位、五好个人和神枪手、神炮手、技术能手授奖大会。受奖单位和个人表示，他们和雷锋、好八连、硬六连比，还相差很远，今后要比、学、赶、帮，以更大的干劲创四好。这次授奖大会，是一次四好运动成绩的检阅大会，也是一次鼓干劲、学先进、赶先进的大会。 （周宁）
    举办四好、五好展览
    七五九九部队在四好总评之后，举办了四好连队和五好战士事迹展览。共展出展品五百余件，除图表、照片之外，还有许多实物。本部队的“尖子”单位和个人的事迹，大部分展览出来了。官兵们看了展览之后，都表示要学习先进经验，克服薄弱环节，把今年创造四好连队的工作做得好上加好。 （启河 文仁 友权）
    表扬先进 大立标兵
    七二二二部队和某岛守备队在四好总评之后，表彰先进，大立标兵。英雄黄继光生前所在连队二连、英雄邓章德生前所在连队三连，分别被立为标兵连队。英雄黄继光生前所在的班，荣记集体三等功，被立为四好标兵班。排长翟乃奎长年坚持学习毛主席著作，写了四十多万字的笔记，活学活用，连年立功受奖，被立为学习毛主席著作标兵。（王精忠 彭道祥）
    编印四好运动标兵专辑
    七五六八部队组织专人对四好总评中树立的十一个标兵的材料，加以整理，编印了一本小册子，供干部战士阅读。收集在这个专辑中的标兵事迹，反映了这个部队开展四好连队运动的成绩和连队的精神面貌，给干部战士树立了活的学习榜样。部队首长对编印这个专辑十分重视，政委乔洪德亲自参加了这些标兵材料的整理和审定。（秋英）
    交流学习毛主席著作经验
    六八一四部队最近召开学习毛主席著作经验交流会，有一百多名学习骨干参加。会上，有三个学习好的单位的代表和四个学习好的同志作了中心发言，大家互相交谈了个人的学习体会。大家交流的经验说明，学好毛主席著作的关键在于活学活用，联系实际地学，改造思想，提高觉悟，改进工作。参加会的同志都表示，回去以后，要更深入地学习毛主席著作，创造四好连队。（王向禹 卫真）
    运用多种形式开展学先进活动
    某部队一二零炮连在四好总评之后，运用多种形式开展学习五好战士活动。他们在黑板报上分期地刊登了五好战士事迹，还在墙报上开辟了谈心得体会的专栏，由五好战士谈自己创五好的经验。连的干部亲自组织革委会文艺组的同志，根据五好战士的事迹编写了快板、相声、诗朗诵等十一个文娱节目。开展这些活动，大大鼓舞了战士们学赶先进的热情。 （任国柱）
    设立四好运动成绩展览室
    某部重炮连设立了一个本连四好运动成绩展览室。展览室有干部战士学习毛主席著作的笔记、心得、日记，有学习好八连后战士们自制的蝇拍、扫帚和洗锅刷子，有战士们的家史连环画，有老战士的超期服役申请书，有表明连队各项工作成绩的图表，有锦旗、立功喜报、五好荣誉证、技术能手证、纪念章，有本连好人好事的宣传画，等等。这个展览，有力地鼓舞了大家继续创四好的信心，推动了连队当前工作。 （李建英）
    及时帮助三年没评上四好的连队
    昆明部队某师四好总评后，及时派人下去帮助三年没有评上四好的连队。有一个团的八连，三年没有评上四好，大家对本连的成绩看得不清，继续创四好的信心不足。机关干部下去，首先帮助他们正确认识本连的成绩和问题，使大家学会用“一分为二”的辩证观点来全面认识连队的四好形势，鼓舞了他们创四好的干劲。（杨本义 栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
