〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山路边不远的一棵大枫树下，隐约有一眼水井。我一边用毛巾擦着汗珠，一边急急地走了过去。走近一看，原来是一眼清澈的泉水。心想：这下可要喝个痛快了。我踏着一块光滑的石板，蹲了下来，捧起清亮清亮的泉水正要喝，“嗳――，不准喝生水！”声音从半空冲下来，在山谷里回响。既象连长威严的命令，又象妈妈慈爱的呼声。我不由得抬起头来，朝前望去。只见一位五十开外的大娘朝我这边走来：“二十多岁的后生子，当上了解放军，连这点子常识都没得，喝了生水，发痧拉痢，叫你活受罪！”说着，她已到了我的身边，上上下下把我打量了一个遍。大约她也感到了我的脸在发烧，就又哈哈大笑起来：“看你这个角色，脸皮子还真薄哩。走，上我屋里喝茶去！”她不容争辩地夺过提包，领着我朝山坡上一幢新瓦屋走去。
    我跟在大娘后面，只能看到她的背影。她背影多么酷似妈妈啊。妈妈要是健在，也就是大娘这般年纪。记得小时候，妈妈也是不准我喝生水的……
    我想着想着，连大娘在问些什么他没听清。她停住脚，回过头来，和解地说：“有么子气好生的，大娘还不是心痛你吗？”我急忙申辩：“我哪里生气来。看见你老人家，叫我想起妈妈来了呢。”她满意地笑了，又在前边不紧不慢地走着。
    “老母亲健壮不？”她问。
    “我六岁上，她老人家就叫恶霸地主逼死了。”
    “在那个作孽的旧社会，不晓得死了几多好人！我这条性命还不就是毛主席从虎口里救出来的。唉，不说这些吧。你这是回家来探亲吗？”
    我告诉她，我在部队上超期服役。前些日子，父亲来信说，他在过去扛长工时节得下的风湿痛又发作了，首长给了我半个月假。现在假期快满了，正要赶回部队去。
    “你老爷子做哪一样？”
    “上年纪了，干不了重活，在队里当饲养员。”
    “嗬，跟我同行哩。我在队上喂猪。我们这些山冲子里喂猪是有名气的。听县委书记说，我们喂的猪还运到北京见过大世面呢。就是搞不清毛主席他老人家见过没见过？尝没尝过我们送去的鲜肉和腊肉？”
    “一定尝过的。”我这么想就这么回答，她竟以为我亲眼见过一样，高兴极了。待她稍微平静下来，我问道：
    “大娘，你老人家刚才做什么来？”
    “猪喂饱了，在‘自留地’上翻红薯藤。”
    “自留地？”我下意识地重复了一句，惹得大娘笑了起来。
    “我这个孤老婆子，吃在队上，穿在队上，要个么子自留地！我才喂着十来头猪，大伙还你帮我助的，弄得没得好多事情做，空下来就在山坡上开了几分土，栽了几畦红薯秧子，秋后挖个千数斤，也好给猪崽子打打牙祭。可队里千不让、万不让，总说要我多歇歇，队上不少这点子东西。被他们缠得没法子，只好赌气地说：我要开这块‘自留地’，谁也拦不住。后生子，噢，解放军同志，你说是不是？这红薯有个斤两，可人心还能用秤称的么！”
    家乡的泉水本来就甜滋滋的，泡上头季的香茶，喝在嘴里，甜在心头。大娘一碗一碗地筛，我就一碗接一碗地喝。喝着喝着，不由得又想起了妈妈。我们这些山冲里，到处有茶蔸子，可我那苦死的妈妈，连口香茶也没沾过嘴唇。大娘好象看穿了我的心事，感慨地说：
    “要不是毛主席，别说是喝头茶，就连老木叶子也没得我们的份。同志：你们肩上的担子不轻哪！一共挑着这么大个江山，一头挑着普天下老百姓的心呵！”
    大娘的话到底有多大分量，当时我并未完全理解，只觉得我该立即上路。她也不强留，送到门外，望着从山顶上挤过来的黑云说：
    “马上就要下阵黑眼雨，躲过雨再走。”
    “大娘，这儿离镇上还有十五里多地，班车再过两三小时就开，躲得雨就要误车，误了车就要超假。”
    “那你等一下子。”说完，她转身进屋拿出一把崭新的雨伞来。“这把伞还没用过，你带上吧！伞是地地道道的好伞，我亲手刷过三遍浆，上过五道桐油。”她把伞递给我，我接也不是，不接也不是，本想说几句感激的话，可不知为什么，竟找不出合适的词儿。只是连声说道：“大娘，我们解放军，雨淋日晒，是家常便饭，不要紧的。”争执一阵，毫无结果，我发现实在无法说服她，恭恭敬敬地向她敬了个军礼，把伞往地上一放，就一溜烟地朝山路跑去了。我是跑过马拉松的运动员，这一着她是无法比过我的。我一边跑，一边喊：
    “大娘――，你老人家快进屋去吧！别惦着我！”
    刚从山谷绕到河边大路上，大娘忽然出现在面前。她手里拿着那把伞，还背着个桐油斗笠。她在前面走着，明明知道后面有人来了，就是连头也不回。她穿着爬山的草鞋，挽起裤脚，小腿上添了几条刺柴划破的血痕。我又是难过，又是后悔，赶上去喊了一声，她气呼呼地应也不应。我又搭讪着说：“大娘，你老人家这是上哪儿去？”
    “作兴你们走州走市，我就不能到镇子上耍耍？”
    “大娘，我帮你老人家拿着伞吧。”
    “多谢你，我拿得动。”
    就这么一前一后走了约摸五分钟，她突然转过身，把伞塞给我。“帮我拿会吧！人老了，胳膊肘发酸。”
    我刚接过了伞，黑眼雨就象爆豆似地打下来。大娘下命令似地嚷道：
    “还不快把伞打开！”她这才又凑过来，慢声慢气地说：“这儿前不靠村，后不着店，淋一场生雨子，你要是有个头痛脑热的，叫我怎好向毛主席他老人家交代！”
    这几句话，重重地打在我的心窝里，一下子，连我也不明白是怎样一种滋味，鼻子连连发酸，眼泪的闸门也失灵了。这时，我才理解了大娘那句话的分量。我在心里发誓：既然我们肩上的担子一头挑着个大江山，一头挑着天下老百姓的心，那么，不管担子多么重，我们一定要挑起来，永不歇肩！心里这么想，可什么也没说出来。
〖-ZW/正文〗
