〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国把展览的部分展品赠送给马里政府
    在巴马科举行的中国经济建设展览会闭幕之后，中国政府二十一日晚上把这个展览会的展览馆和一部分展品赠送给局里政府。 这些礼物有：面积二千平方米的展览馆和五十三件展览品，其中包括：工作母机、卷烟机、碾米机、磨粉机、各种犁、插秧机、抽水机和医疗器械等。
    挪共中央解除洛夫林对党的日常工作的领导
    挪威共产党二十日发表的声明说，由于党的主席埃米尔・洛夫林身体不好，中央委员会已经解除了他对党的日常工作的领导。声明说：在一九六五年春季挪威共产党代表大会召开以前，洛夫林仍然是党的主席。在此期间，党中央书记处政治书记约尔根・沃格特将领导党的日常工作。
    越南判处一批间谍
    越南北方第四军区军事法庭一月二十日和二十一日在河静省香溪乡开庭审判了美帝国主义和南越傀儡集团的六名间谍。这批间谍是在一九六三年六月初在河静省香溪乡空降时全部被俘的。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
