〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国第七舰队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国第七舰队资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府正在策划把它的第七舰队的活动范围扩大到印度洋。这是美帝国主义者在东南亚加紧侵略和备战后动的一个严重步骤，是美国推行它的核战略新部署的重要一环。
    据日本《赤旗报》揭露，美国为了加紧镇压蓬勃发展的民族解放运动和加紧备战活动，正急于在全世界建立以北极星核潜艇和“民兵”式洲际导弹为主力的新核战略体系。在亚洲，美国准备把以航空母舰为主力的第七舰队改组成以“北极星”核潜艇为主力的部队。现在它已配备了两艘“北极星”核潜艇，并以关岛为中继基地。美国还打算在西太平洋和印度洋建立“北极星”核潜艇的活动基地。
    第七舰队是美国在第二次世界大战结束后建立的。它隶属于美国太平洋舰队，通常下辖航空母舰、巡洋舰、驱逐舰、护卫舰、潜水艇、扫雷艇等作战舰只一百二十多艘，总吨位在五十万吨以上，各种飞机约六百五十架，总兵力达六万余人（包括海军陆战队一个师）。各舰艇除装备有大炮、鱼雷等常规武器外，有的还装备着导弹发射装置，有些潜艇还装备了“核动力”。这支舰队还常可得到调自其他美国舰队所属舰只的加强。该舰队又按照不同目的编组成若干“特遣舰队”进行活动，其配属的舰只时有更动。目前它共编有负责所谓担任台湾海峡“巡逻”的第七十二特遣舰队、负责所谓对中国大陆进行“警戒”的第七十七特遣舰队等六个特遣舰队以及五个特遣分舰队。该舰队的主要补给和修整基地有：日本的横须贺、佐世保、冲绳的中城湾，菲律宾的苏比克湾。它的后动范围北自白令海峡、阿留申群岛，南至澳洲以南而达南极，东起关岛以东六百英里（东经一百六十度线），西迄印度洋，共达三千万平方英里的海面，占地球上总海面的五分之一。
    作为美帝国主义在远东和东南亚的一个主要侵略工具，十多年来，第七舰队在这个广大地区，干下了无数罪恶勾当：它直接参加了侵略朝鲜的战争，并在前美国总统杜鲁门的命令下，悍然开进台湾海峡，霸占中国神圣领土台湾，庇护蒋介石集团，公然与中国人民为敌，它在一九五五年直接帮助大陈岛蒋匪军撤逃和劫运大陈岛居民，并于一九五八年在台湾海峡地区进行挑衅、制造紧张局势；它不断协助蒋帮残匪窜扰我国大陆沿海；它的飞机和军舰不断侵入我国领空和领海，并多次纠合东南亚条约集团在南中国海进行军事挑衅演习；一九五八年，它曾经派遣舰只进驻苏门答腊附近海面，为印度尼西亚叛乱分子撑腰，干涉印度尼西亚内政，并阻挠印度尼西亚收复西伊里安；它经常随意进驻日本港口，在日本进行备战和侵略活动；它的侵略部队在一九六二年五月在泰国登陆，武装威胁老挝；它还违反日内瓦协定经常运送各式武器给越南南方傀儡政府，屠杀越南南方人民。凡此种种，不胜枚举。
    美国第七舰队进驻印度洋的新侵略阴谋已激起亚洲和世界人民的强烈反对。亚非人民团结组织书记处最近号召从一月二十日起举行“共同行动周”，反对美帝把第七舰队的活动范围扩大到印度洋的侵略计划。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
