〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和大等人民团体发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民坚决反对美第七舰队进驻印度洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事实充分表明，约翰逊政府继承肯尼迪的衣钵，更热衷于执行美帝国主义的侵略政策和战争政策，为美帝国主义头子涂脂抹粉是完全错误和危险的；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国反对美进入印度洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 中国人民保卫世界和平委员会今天发表了关于反对美国第七舰队进驻印度洋的声明。
    声明说，美国约翰逊政府在印度政府的实际支持下，决定把它的第七舰队活动范围扩大到印度洋。现在第七舰队已经悍然开到西贡。美帝国主义这一新的挑衅和侵略行为，激起了中国人民和亚非各国人民的愤怒声讨和强烈谴责。
    声明说，自从美国第七舰队侵入台湾海峡以来，它在日本、朝鲜、台湾海峡和东南亚地区所进行的种种罪恶勾当，早已遭到亚洲、非洲以及全世界爱好和平的人民的痛恨和反对。这次美国政府不顾各国人民和社会舆论的抗议，又要把第七舰队的活动扩展到印度洋，这是为了进一步破坏和镇压东南亚周围地区各国人民的民族解放运动，妄图阻挠印度尼西亚人民反对“马来西亚”的斗争，并向巴基斯坦、柬埔寨、锡兰等国进行恫吓和施加压力。美国这一侵略计划，严重地威胁着东南亚和印度洋广大地区各国的独立与主权，严重地威胁着亚非和世界的和平与安全。
    声明说，美国阴谋把第七舰队开进印度洋，是美国推行它的“全球战略”的一个重要组成部分。最近美帝国主义正在加紧扩大侵略南越的“特种战争”，在南朝鲜、老挝、日本等地积极进行干涉和备战活动。美国还在巴拿马制造了血腥屠杀，肆意践踏巴拿马的主权。这些事实充分表明，继承肯尼迪衣钵的约翰逊政府，更热衷于执行美帝国主义的侵略政策和战争政策。但是，无论美帝国主义怎样炫耀武力，都无法吓倒已经觉醒了的人民。相反地，只能使他们更加认清，美帝国主义是亚洲、非洲、拉丁美洲和世界和平最凶恶的敌人，要争取和维护民族独立、要保卫和平与安全，就必须同美帝国主义进行坚决的斗争。为美帝国主义头子涂脂抹粉是完全错误和危险的。
    声明说，中国人民坚决反对美国第七舰队进入印度洋。我们完全支持印度尼西亚人民和亚洲各国人民反对美国第七舰队严重威胁和侵略他们的斗争。我们决不容许美帝国主义把印度洋当作它的“内湖”，到处为非作歹、横行霸道。美国政府必须立即撤消这一侵略计划。美国第七舰队必须从中国领土台湾、台湾海峡和远东地区滚回去。我们相信，只要亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民和全世界人民提高警惕，坚持斗争，积极扩大反对美帝国主义的统一战线，最大限度地孤立和打击美帝国主义战争势力，就一定能挫败美国的任何战争、侵略阴谋，取得最后的胜利，从而为确保世界和平的事业作出重要贡献。
    今天发表声明强烈抗议美国政府决定把它的第七舰队开进印度洋的，还有中华全国青年联合会、中华全国学生联合会、中国文学艺术界联合会、中国作家协会、中国戏剧家协会、中国音乐家协会、中国美术家协会、中国电影工作者协会、中国舞蹈工作者协会、中国曲艺工作者协会、中国民间文艺研究会、中国摄影学会、中华人民共和国科学技术协会、中华全国新闻工作者协会。
〖-ZW/正文〗
