〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治思想工作做到点子上去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员周洪刚熟悉军事业务抓好训练中的活思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈克文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作RW：周洪刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大雪复盖着的预习场上，红一连的战士们都在聚精会神地练习瞄准。指导员周洪刚静静地趴在新战士李海成的身边，耐心地帮助他纠正击发要领。“啪！啪！”忽然从左边传来两下扣动扳机的声音。周指导员根据自己的经验，知道这样猛扣扳机是会破坏瞄准线，不易命中目标的。这是谁呢？他抬头一望，原来是三班战士刘永来。“刘永来是个老射手了，历来射击成绩都不错，过去还给新战士们介绍过射击经验。但是，他为什么也会猛扣扳机呢？”周指导员正在暗暗地思忖，“啪！”刘永来又猛扣了一下。周指导员仔细地观察他的神情，只见他没精打采地卧在预习台上，两只眼睛直楞楞地盯着地面，好象有心事的样子。周指导员会意地微微点了点头，便转过身继续给李海成讲解击发要领。
    休息的时候，周指导员便找刘永来交谈，了解到他有个思想疙瘩没有解开。事情是这样：刘永来原是二班战士，共青团员、五好战士、优等射手，工作、学习都很好，就是身体稍弱一些。冬训开始，连里担任先训任务，二班是连的重点班，经常被上级指定搞示范，作表演。经连里研究，确定把刘永来调到三班去，因为二班在人员调动以后骨干减少。这样做，一方面是工作需要，另方面也为了照顾刘永来本人。谁知在调动以后，刘永来却误认为领导上对他另有看法。周指导员把情况了解清楚以后，向他作了解释，同时指出了他思想的错处。刘永来听了，感到十分惭愧，当面向指导员做了检讨、表了决心。从此以后，刘永来又象过去一样活跃起来了，训练中不仅自己从难从严勤学苦练，而且经常帮助别人，实弹射击时，仍然保持了优等成绩。
    周指导员在军事训练中，能够从普通两下扣扳机的声音里发现战士的思想问题，并及时解决，这是和他熟练地掌握了军事技术分不开的。
    提起周洪刚熟悉军事业务的事儿，还有一段曲折的故事哩！周洪刚从一九五○年入伍以来，从当战士到当副指导员，一直在重机枪连。一九六○年一月，上级决定调他到红一连任指导员，当时他心里虽然高兴，但也有顾虑。红一连是个有光荣历史的连队，要是到那里工作搞不好，怎么对得起党和上级？步兵连人多枪种复杂，既有技术，又有战术，不象在机枪连当副指导员那么单纯了。他到职以后，红一连正在执行施工任务，周洪刚以身作则，处处带头，到年终总结时，施工任务完成得很好，受到了上级表扬，周洪刚还被评为五好干部、指导员标兵。
    第二年春天，红一连由施工转入训练，这时，周洪刚感到最困难的是不懂步兵军事技术，工作做不到点子上去。比如：第一练习实弹射击后，连里还剩下七名战士没有打靶，连长急着要到师里去开会，研究以后，决定由周洪刚负责带到靶场补打，结果出现了两个不及格的。老射手鲁德全当时就为自己辩解，硬说武器有毛病，其他几个成绩不好的战士在他的影响下，也怀疑起自己的武器来。周洪刚虽然做了许多解释工作，但是没有能说服他们。当天晚上，他把情况告诉了连长。第二天，连长董玉富带着几个对自己手中武器不相信的战士，到靶场当场试验。连长上了靶台，对准目标，“砰，砰，砰……”全都是优等。在场的战士们个个哑口无言，就连老射手鲁德全也承认自己平时苦练不够，技术还不能过硬。从这里，周洪刚深深体会到，不懂军事技术，做政治工作就只能一般化，即使有了问题也无法解决。他常常这样想：部队的主要任务，就是训练和打仗，平时工作跟不上，战时怎么能完成任务！一个指导员，也得学会领导训练、指挥打仗，不能光讲一些空道理啊！
    从这以后，周洪刚下定决心钻研军事技术。他虚心向连长请教，向老战士学习，和新战士们一起研究，一枪一枪，一动一动，从头学起。在战术上，他除了认真地学习毛主席军事思想和林彪元帅的战术原则外，还经常和战士们一起摸爬滚打，亲身体验。两年多来，他参加十二次实弹射击，取得十次优等、两次良好的成绩，从外行变成内行了。
    前年冬季野营时，有一天，周指导员跟着七班作战术课目，发现战士赵贵修佩带装具与众不同，背上的小铁锹紧紧地扎在腰带里，还说：“这样寒风就再钻不进身子来了。”别人劝他说：“这样不符合着装规定。”他反驳说：“训练就象打仗一样，战场上还讲什么着装规定，只要不影响动作，怎么带得劲就怎么带。”赵贵修是七班战术动作比较好的战士，可是就有股子别扭劲，他认定了的事情，别人很难说得通。当时作业就要开始了，周指导员没来得及纠正他。等到休息的时候，他提议七班选两名战士来作一次战术动作表演赛，大家不约而同地首先推选了赵贵修，而后又经指导员提议选了新战士宋福凤。表演开始，周指导员给他俩指定了目标，命令他们利用地形地物向前跃进。赵贵修动作迅速、勇猛，一开始就把宋福凤甩在了后面。这时，指导员出了一个情况：“敌人火力猛烈向我射击，不能前进。”他俩立即就地趴倒进行近迫作业。宋福凤很快从背上取下铁锹，构筑单人卧姿掩体。可是，赵贵修卧在雪地上翻来复去，好半天才解开腰带取下铁锹来。他还没有刨开雪层，宋福凤已经快构筑好了。规定的作业时间一到，周指导员又出了个情况：“敌人火力中断，迅速前进！”这使得赵贵修更加忙乱了，他又要扎腰带，又要拿武器，结果被新战士宋福凤甩到了后边。周指导员在讲评时，除了肯定他俩的优点外，着重针对存在的问题对大家进行了一次活的教育，讲明训练为了打仗的道理，要求大家每个小动作都要符合实战要求，哪怕是着装上的一点小问题，也不能马虎，否则就会影响战斗动作。赵贵修也从这里接受了一次深刻的教训，从此再不麻痹了。
    周洪刚由于刻苦钻研军事技术，针对训练中出现的具体问题，及时地把政治思想工作做到点子上去，对战术、技术训练起到了很大的推动作用。几年来，红一连军事训练一直保持着优等成绩，连续三年被评为四好连队。战士们都夸赞周指导员是个“军政双全的好干部”。
〖-ZW/正文〗
