〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高超的技术永远属于最谦虚的人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化侦察连克服自满情绪好学成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦文会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4661部队防化侦察连在冬训中，活学活用毛主席著作，以“硬骨头六连”为榜样，克服盲目自满情绪，树立不断前进的思想，训练质量有了显著提高。
    防化侦察连是连续两年的四好连队，去年又两次被初评为四好，军事训练年年居上游，连里百分之九十以上的人员都经过一次冬季训练，专业技术有了一定基础。所以去年冬训一开始，有些人觉得差不多了，勤学苦练劲头不足，比学赶帮的活动也开展不起来。
    过了两天，连里进行四好月检查，党支部要求把这次检查重点放在查盲目自满情绪，立虚心学先进的思想。杨指导员和大家一起学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，关于正确看待成绩和缺点，进行批评与自我批评的论述；各班还边读边议了《纪念白求恩》一文，把毛主席的教导作为思想武器，查行动，找原因，论危害。这一来，揭开了问题的盖子，许多班排和个人自觉地进行自我批评。一班原来是全连训练的尖子班，过去由于多次代表连里参加上级考核，取得了优异成绩，有些人逐渐看不起别人，盲目地认为“练不练第一是跑不掉的”，因而训练中再不象过去那样严格认真了，结果走了下坡路，从“第一”的位子上掉了下来。他们在学习毛主席著作时，更感到亲切，深刻认识到自满是落后的开始，骄傲是前进的大敌。只有对党对革命事业满腔热忱的人，才能做到毫不自满，精益求精。
    接着，他们充分发动群众，以“硬骨头六连”为榜样，找出训练中的薄弱环节，订出学赶先进的计划，还把在专业考核中多次取得优异成绩的二班战士辛根岱等同志树为标兵。介绍了他们的成绩，推广了他们取得成绩的经验，进而说明防化兵的专业技术是无止境的，高超的战斗技能永远属于最谦虚的人。
    从此，防化侦察连出现了虚心学习先进的好风气。战士王德友学习标兵辛根岱以前，安装电源，读每个数字需要六秒钟，还完不成任务。辛根岱操作时，他就站在一边留心观察，记住要领，然后抓紧时间苦练。经过一周的努力，他读完五个数字只要十二秒钟，做到了清楚准确，比辛根岱还缩短了两秒。他说：“我一定在冬训期间，把辛根岱的长处一点一滴学到手。”原来自满情绪较重的一班长孙明发现二班专业学习抓得紧，互教活动开展得好，主动找二班长取经；还到各班征求意见，把群众的批评和监督作为推动自己前进的动力。由于虚心学习别人长处，最近在三个班组比赛考核安装电源、读数时，一班总评优等，名列第一。 （焦文会）
〖-ZW/正文〗
