〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对付潜水艇的舰艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗头颉-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地军事知识小品〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，潜水艇延长了水下潜航的时间，减少了机器发出的噪音，这样就提高了行动的隐蔽性。此外，潜水艇还改进了观察器材（超声波定位仪和雷达），能够在更远的距离上发现水面目标。长期以来，潜水艇是以普遍的鱼雷作为主要武器。但是，新近出现的导弹潜水艇，却能发射导弹和弹道火箭，不仅能攻击海面目标，而且能袭击陆上目标。
    为了对付现代化的潜水艇，必须建造耐波性能更好、作战半径更大、航行自给力更强的防潜舰艇。在某些国家的海军中，许多驱逐舰已改装成防潜驱逐舰，装上了新式的深水炸弹发射炮和其他防潜武器；有些航空母舰也改装成防潜航空母舰，配备了专门搜索潜水艇的飞机。
    防潜舰艇主要是用超声波定位仪（声纳）发现潜水艇。声纳是利用声波在海水中传播的原理进行工作。原来，在海水中也有回声现象，如果在某一方向发出一个水声信号，这个信号就以每秒钟大约一千五百米的速度向前传播，碰到障碍物立即以同样的速度反射回来。只要知道这个水声信号从发出到反射回来的时间，就可推算出水声信号发生器至障碍物的距离。为了测定障碍物的方向，声纳装有一根“水下天线”。“水下天线”可以转动，不断地发出水声信号。当水声信号碰到障碍物反射回来的时候，“水下天线”就停止转动，它所停的方向便是障碍物的方向。
    现代化的防潜舰艇的声纳，能在九十至一百链（十六公里多至十八公里多）的距离上发现潜水艇，而计算装置又能根据己舰航速和潜水艇航速，自动地装定深水炸弹发射炮的发射方向和距离。为了在更远的距离上，探测潜水艇的位置，现代化的防潜舰艇上安装了灵敏度大、准确性高的对海雷达，只要潜水艇的潜望镜稍稍露出水面，就可能被它发现。
    有些现代化的防潜舰艇还配备了“无线电声波浮标”。这种浮标装有无线电发报机，每当搜索潜水艇的时候，便将它们成批地投入海中，用来接收潜水艇发出的噪音。一旦收到潜水艇的噪音，便将噪音信号自动地转发出去。防潜舰艇接到后就可测定潜水艇的方向和航速。
    除搜索潜水艇的器材外，防潜舰艇还装备有各种武器（主要是深水炸弹）。近几年来，舰艇投掷深水炸弹的深度有所增大，准确性也有提高，而且出现了火箭式的、多管的深水炸弹发射炮，能够将深水炸弹投掷到几千米的距离以外。同时，新式的深水炸弹发射炮装有防震设备，即使舰艇在摇摆、颠簸的时候，也能准确地发射，不象过去那样常受涌浪的影响。在许多防潜舰艇上，已经装上了新型的防潜鱼雷，使防潜舰艇对相距几里的深水中的潜水艇，几乎能同时发射数条鱼雷。鱼雷利用本身的自导装置，又能跟踪攻击不断运动的潜水艇。
    最近，还出现了一种专门对付潜水艇的水翼艇。在搜索和攻击潜水艇的时候，水翼艇总是成对地使用。第一艘水翼艇在平常吃水的情况下慢速前进，用声纳搜索潜水艇；此时，第二艘水翼艇便利用本身的水翼“飞航”前进。待第一艘水翼艇将要开始“飞航”时，第二艘水翼艇则落到水面，用声纳搜索潜水艇。这样，不断地保持对潜水艇的搜索，一旦有一艘水翼艇发现了潜水艇，就立即通知另一艘追向目标，用鱼雷进行攻击。
    总之，随着潜水艇战术技术性能的提高，对付潜水艇的防潜舰艇也日新月异了。
〖-ZW/正文〗
