〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河内人民集会谴责美帝国主义的侵略活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美舰进入印度洋和西贡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南对美政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 河内各界人民代表为响应“反对美国第七舰队共同行动周”，二十二日晚上在这里举行集会。与会者通过决议，强烈反对美帝国主义派遣第七舰队进驻印度洋和派遣这个舰队的旗舰到西贡活动。
    决议要求美帝国主义停止对越南和东南亚各国的一切侵略行动。决议说，美帝国主义的这一行动威胁着东南亚和世界和平，再一次证明美帝国主义是亚洲人民和全世界人民最危险的敌人。
    决议指出，越南人民在不断地提高警惕，加强同亚洲、非洲和拉丁美洲人民和全世界爱好自由和和平人民的团结，促进反对共同敌人美帝国主义的斗争，随时粉碎它们的一切侵略和战争阴谋，以便力争取和保卫民族独立、保卫亚洲和世界和平作出贡献。
    越南亚非团结委员会秘书处秘书黄梅在会上讲话，揭露了美帝国主义派遣第七舰队到印度洋的侵略阴谋。他说，作为亚洲反美斗争前哨的越南人民，坚决反对美帝国主义派遣第七舰队到印度洋和派遣这个舰队的旗舰到西贡，并且要求它们立即停止这一侵略行动。
    参加集会的有：越南亚非人民团结委员会副主席阮文享，保卫世界和平委员会副主席潘文章和各政党、人民团体以及中央和河内各机关代表等。
〖-ZW/正文〗
