〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对在营训练薄弱环节 突出重点课目反复精练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔山英雄团野营训练认真贯彻少而精方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团首长和机关干部跟班训练，逐个验收，发现问题就地帮助，训练质量步步落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白素汤中光徐继成郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “塔山英雄团”在野营训练中，从实际效果出发，根据少而精训练方针，不断修订训练计划，针对在营训练的薄弱环节，突出重点课目，狠抓训练质量落实，做到了野营精练。
    野营训练开始的时候，“塔山英雄团”的干部战士都想在野营训练中“捞一把”，一方面想通过野营第一阶段训练，把行军、宿营的一套本领学到手，一方面还想把上半年没有来得及训练的课目，也一并进行训练。因此，团里制订训练计划的时候就贪多求全。在走训阶段不仅要练走，围绕走还练行军警戒、防空和宿营等基础课目，又要进行连遭遇战、连对仓卒转入防御之敌的进攻和连江河进攻等课目。为了把连战术课目搞好，团和连的干部都忙着进行准备。这样，他们就不能以更多的精力组织行军、宿营课目的训练，影响了走训的质量。连战术课目的训练，也因为准备工作仓卒和时间有限，演习一遍就忙着赶队，没有时间在现地进行讲评和反复演练，不仅没有达到训练的目的，还过分增加了部队的疲劳。团司令部也由于既要抓连战术课目的训练，又要结合组织指挥部队行军进行专业训练，根本抽不出更多的人力去检查指导。
    团党委发现这些问题以后，立即召开会议，检查第一天的训练情况。大家认为，走训中部队要翻山越岭，练走山路、小路和夜路，还要进行有关宿营等课目训练，只要把这些平时训练的薄弱环节一一加以解决，就是很大的收获。如果再增加训练内容，领导力量照顾不过来，部队又疲劳，训练质量不可能落实。大家检查了贪多求全的思想，并且指出，野营训练也一定要贯彻少而精的方针，坚持野营精练原则，注重质量，针对平时在营训练的薄弱环节，突出重点课目，反复精练，才能使部队得到真正的锻炼。因此，便确定走训阶段集中力量突击平时在营不便训练的行军和宿营，以及同行军、宿营相联系着的尖兵班、步哨和夜间静肃行进等基础课目。这个决定受到连队干部战士热烈欢迎，都说：“贪多嚼不烂，训练的薄弱环节要一个一个地突破。”
    第二天，团的领导干部和机关干部分头下连，具体帮助连队干部扎扎实实地搞好野营训练。团长张万年跟随二连行军，总结了二连边走边训的经验，在全团推广。二连行军中，白天练尖兵班课目，夜间便练习传口令、简易通信联络和静肃行进。路过村庄时，干部带领几个战士先到村庄潜听，检查全连静肃通过村庄的动作。部队到达宿营地，派出班哨时，边走边练静肃行进、搜索和简易通信联络等动作，到了警戒地区后，又用夜摸的方法爬上山头，然后再组织班哨课目的训练。这样，既练了班哨课目，又复习巩固了夜间训练的基础动作；不仅锻炼了战士，还合乎实战要求。全团接受了二连的经验后，边走边练更加落实了，训练质量有了显著的提高。团的领导力量和司令部的人力集中了，除了加强司令部训练外，还加强了对分队行军训练的指导，受到分队干部战士的好评。连队除了走训质量落实以外，干部和战士在保证正常休息的条件下，还挤出了一定的时间，有组织地学习毛主席的军事著作和林彪元帅的战术原则，提高了战术思想水平，为合练做好了准备。
    部队进入驻训阶段以后，团里原来曾决定要在六天的时间里进行步兵连白天、夜间对仓卒转入防御之敌的进攻，以及步兵连对阵地防御之敌的进攻等三个战术课目训练，使连队干部熟悉在各种情况下，组织连进攻战斗的原则。他们接受了走训阶段的教训，又重新分析了连队干部的战术素养情况，进一步认识到：只要把夜间山地进攻战斗的训练搞好了，其他条件下的进攻战斗就容易掌握了。于是，团党委又确定驻训的重点课目是夜间山地对阵地防御之敌的进攻，减掉了两个课目。这样，不仅使重点课目有了充足的时间保证，而且能够精训细练。他们还本着循序渐进的原则，由团的领导干部分头下连具体指导，层层把住质量关。有的连队基础课目没练好，就忙着进行战术演习。团里发现后，就组织机关干部下连跟班作业，逐个验收，发现缺点，就地帮助改正。比如，部队在生疏地形上进行夜间战术演习时，通信联络不灵，普遍存在着撒得开收不拢的缺点。团长张万年就到二连和战士一起摸爬滚打，改进了简要通信联络的方法，使全连在各种地形上都能迅速地撒得开收得拢。二连进行对阵地防御之敌的进攻战术演习时，隐蔽静肃地通过了“敌人”阵地前沿的外壕，无声无响地破坏了鹿寨和铁丝网等四道障碍，一直摸到“敌人”跟前八九米才被发觉。战士们的夜战能力有了很大的提高。团里就组织二连二班到各连去传经表演。在总结这一阶段训练工作时，连、营干部普遍反映：团里重点抓得对，把夜间对阵地防御之敌的进攻课目练好了，白天进攻就不成问题了。（白素 汤中光）
    “塔山英雄团”团长张万年在野营训练中深入连队，同战士们一起摸爬滚打，改进训练方法，提高训练质量。
    一连同志们在连进攻战术演习中采用三三制队形，迅速勇猛地向“敌”阵冲击。
    徐继成 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
