〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庐山・仙人洞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庐山”这个名字的由来可久哩，到现在已有二千多年了。相传，在公元前六百多年周定王的时候，有匡俗兄弟七人，结庐稳居在山上。周定王派人来访，但是来人只在他们住的地方看到一栋草庐，人去庐在。以后，人们就把这座山叫做“庐山”，也叫“匡山”或“匡庐”。
    仙人洞是庐山的名胜之一。来到庐山白鹿升天台的左边，你将看见一段石墙。石墙正中，有个月门，门楣上刻着“仙人洞”三个字。等你一脚踏过门坎，你会呀的一声往回缩呢。原来那里一片空旷，三尺以外，便是悬崖，深不见底。从月洞旁的石隙爬下去，走几百米，便到仙人洞了。大自然巧妙地把这个洞安排在悬崖陡壁上，所以毛主席诗句上说；它是“天生一个仙人洞，无限风光在险峰”。洞高二丈，深宽三四丈，洞内有一座石造的纯阳殿，殿的后面有“一滴泉”，泉水点点滴滴，终年不竭。
    仙人洞和天池寺一带是看庐山海有的好地方。仙人洞下面山壑间游动着洁白的云雾，山头松枝闪着金黄色的阳光，白云飘过山头，松林好似披上了白色的轻纱。由于庐山的山峰挺立，各有不同的外貌，加上云雾变幻不定，峰峦常常被云雾所笼罩，人们不容易看清庐山的真面目。所以宋代诗人苏东坡写道：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同；不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
〖-ZW/正文〗
