〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心加细心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兴宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习别人先进经验的时候，虚心固然重要，但细心也是很重要的。如果浮皮潦草地学，而不是细心地学，那么虚心也不过是装装样子罢了。因此，虚心还得加上细心才是。
    唐代画家阎立木，有天见到南朝名画家张僧繇的一幅画，乍见觉得平淡无奇。第二天再去看，看得较细心，就发现了画的优点，评之为“近代名作”。第三天又去看，看得更细心，越看越赞叹不止。于是，他被画迷住了，一边盘桓观摩了十几天，夜里就在画前留宿。经过这一番细心的学习和领悟，使他的画功有了非常大的提高。
    象阎立本这样的艺术大师，尚且不能一下子发现同行的优点，只是由于一而再、再而三地观摩，专心致志、细针密缕地钻研，才找到了别人的长处，才得以取长补短，有所收获。所以，我们更不应该骄傲自满，故步自封。对别人的优点熟视无睹，或者不以为然，都是不对的。我们不但要十分虚心，善于发现和尊重别人的优点，而且要十分细心，善于研究和学习别人的优点。浮光掠影，粗枝大叶，任何先进经验都是学不到手的。
    珍贵的矿石，包藏在普通的石层里面。许多先进的经验也是这样，往往在大量的一般的经验中夹杂着，所以不一定那么光辉显目，能一眼看破。如果我们在向兄弟单位或其他同志学习时，在开始接触到一般的经验之后，便觉得不过如此，产生不耐烦的心理，那就不去进一步去探讨，去学习；先进经验的精华，也就会从面前溜走。这就好象一个低劣的采矿师，刚刚刨开石层，便停止不前了。
    为了社会主义事业的日益蓬勃发展，目前全国、全军已掀起了一个比先进、学先进、赶先进的热潮。让我们不但更虚心、而且更细心地向先进单位和先进个人学习，让先进经验之花，到处开放！
〖-ZW/正文〗
