〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九次全国防治血吸虫病工作会议在上海举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乘胜消灭血吸虫病 迎接农业生产新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柯庆施同志陆定一同志到会作了重要指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗吸血虫防治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海二十三日电 第九次全国防治血吸虫病工作会议最近在上海举行。参加会议的代表通过学习和讨论，更深刻地认识到当前大好形势下防治血吸虫病工作的重大政治意义，坚决表示要继续鼓足干劲，坚持反复斗争，乘胜前进，决心消灭血吸虫病，迎接农业生产新高潮。
    中共中央政治局委员、中共中央防治血吸虫病九人小组书记柯庆施，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一向会议作了重要指示。中共中央防治血吸虫病九人小组副书记魏文伯、徐运北、廖鲁言在会上作了重要讲话。
    柯庆施在讲话中首先肯定了八年来防治血吸虫病工作的巨大成绩，认为斗争是有效的，是完全能够战胜血吸虫病的。他强调指出：必须按照党中央的指示，从生产观点、群众观点和阶级观点的高度来看待这项重大的政治任务。血吸虫病流行地区的各级党委，必须充分认识当前新的形势下防治血吸虫病工作的重大意义，把防治工作作为巩固和壮大农村人民公社集体经济的重要措施，千方百计地从各方面把防治工作与中心工作结合起来。他要求各地在防治血吸虫病工作中，必须真正做到“思想通、情况明、决心大、方法对”，特别是要认真做好思想政治工作，使广大干部和群众都能自觉地投入防治和消灭血吸虫病的伟大斗争中去。
    陆定一在讲话中指出：防治疾病是文化革命的一个重要内容。防治血吸虫病已经取得了巨大的成绩，在医疗技术方面达到了很高的水平，这是社会主义制度优越性的表现，也是贯彻执行领导、专业人员和群众三结合方针的成果。他说：党中央和毛主席十分关心和重视防治血吸虫病的工作，凡是还有血吸虫病流行的地区的党委，都要下定决心，踏踏实实地、坚定不移地为消灭血吸虫病而斗争。
    代表们回顾了几年来防治工作的成就，交流了关于治疗病人、消灭钉螺、管理粪便、防护和安全用水等方面的经验，更加坚定了消灭血吸虫病的决心和信心。在小组讨论和大会发言中介绍的许多生动事实表明：从一九五五年召开第一次全国防治血吸虫病工作会议以来，消灭血吸虫病的斗争已经取得了巨大的成就。疫情普遍减轻了，疫区范围缩小了，疫区面貌发生了根本变化，特别是对不同的地区、不同的季节、不同的特点，摸索出了一套切合客观实际的不同的斗争办法。
    在山丘型血吸虫病流行地区，防治工作的成效较为明显，已经消灭和接近消灭血吸虫病的县、市或社、队也较多。过去是“千村薜苈人遗失，万户萧疏鬼唱歌”的江西余江县，在消灭了血吸虫病以后，坚持反复斗争，巩固了胜利。几年来，疫区人口大大增长，劳动力显著增多，群众健康水平也大有提高。原来全县绝大部分地区流行血吸虫病的福建省福清县，现在血吸虫病已接近消灭。解放前这里田园荒芜，蒿草没膝，断垣颓壁，满目凄凉，现在处处田增产，村村人丁兴旺。当地人民都说：“防治血吸虫病是共产党给福清人民办的一桩大好事。”
    地处江南水网型地区的江苏省昆山县、上海市青浦县、浙江省嘉兴县等地，解放以前，有些村庄一片田荒地白，不少人家人口几乎死绝。解放以后，这些地方积极展开了防治血吸虫病的斗争，收到了很大的成效。农业生产发展了，群众的生活越来越好；过去的“寡妇村”、“无人村”变成了“幸福村”、“兴旺村”。
    这次会议是在去年十二月下旬到今年一月上旬举行的，历时十三天。
〖-ZW/正文〗
