〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响应军委号召，学习和推广郭兴福教学方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学方法/本报社论RW：郭兴福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委已经发出指示，号召全军立即行动起来，掀起一个学习郭兴福教学方法的热潮。郭兴福同志是南京部队某团二连的连长。从一九六○年以来，他就努力钻研单兵和班的战术、技术训练。在上级的帮助下，经过反复实践，终于摸出了一套扎扎实实练好二百米内硬功夫的教学方法。一九六二年，南京部队领导机关普遍推广了他的教学方法，对于改进部队训练工作，起了显著的作用。一九六三年，郭兴福和他带领的一个班，应邀先后到广州部队、武汉部队和沈阳部队作了巡回表演，引起了极大的反响；这些部队都相继开展了学习郭兴福教学方法的活动。不久以前，总参谋部召开了推广郭兴福教学方法的全军训练工作现场会议，所有到会同志看了郭兴福教学方法的表演，都一致道好，都说是：方法对头，功夫过硬，大开眼界，大受启发。
    郭兴福的教学方法究竟好在哪里呢？为什么全军都要学习郭兴福的教学方法呢？
    这是因为，郭兴福的教学方法，是保证军委和林彪元帅提出的训练方针、训练原则落实的好方法；是继承和发扬了我军群众路线的优良练兵传统的好方法：是一种迅速、有效地练出打仗过硬本领、提高部队战斗力的好方法。
    郭兴福教学方法的特点，可从归结为以下六个：
    第一、抓好活思想，提高自觉性。每一个课目都有思想工作，每一个动作都有宣传鼓动。让战士记住：为谁当兵，为谁打仗。使战士懂得：平时多流汗，战时少流血。这样就越练情绪越高，越学兴趣越大。
    第二、发扬教学民主，集中群众智慧。谁的意见对，就按谁的办；谁的动作好，就让谁示范。不仅当先生，而且当学生。他教的战士，人人开动脑筋，个个大胆发言，乐于献策，敢于争辩。这样，好主意、好办法就不断涌现出来。
    第三、既练战术、技术，又练思想、作风。用思想来带动作，从动作中体现思想。抓住“勇、猛、狠、快、准、活”六个字的要求，把战士练得敢于和敌人拼刺刀，善于和敌人斗智谋。人们说，郭兴福带出来的战士，“思想红，作风硬，技术精，战术活，一个个都象小老虎一般”。
    第四、抓住重点，照顾一般，精讲多练，因人施教。最本质的要求，讲深讲透；最关键的动作，练熟练精。其他东西就可举一反三，触类旁通。把看来复杂的内容，归纳成几句话、几个字，让大家记住要领，反复体会。对不同的人，提出不同的要求，采取不同的办法。战士说：“我们连长是一人一张药方。”
    第五、由简到繁，由分到合，情况诱导，正误对比。把一个训练问题分成几段，一段分成几个动作，一个动作分成几个细节，这样一层一层剥皮，一点一点消化。情况多变，变得合理，逼着战士眉头皱两下，脑子里转几个弯。使人容易接受，百练不厌，学得快，练得活。
    第六、严格要求，循循善诱，以身作则，带头苦练。人们把他比做篮球场上严厉的裁判员，对每一个细小的不合要求的地方，都绝不放过。但是他一不发火，二不耍蛮，总是讲清道理，启发战士自己改，乐意改，主动地要求重来。人们又说他真正做到了身教在前，要战士学的自己先学，要战士练的自己先练。既有扎实的功夫，又有亲身的体验。所以，讲能讲到战士的心坎上，做能做出标准的动作来。
    不难看出，郭兴福的教学方法，是完全符合军委和林彪元帅提出的坚持四个第一，发扬三八作风，以及有关军事训练的一系列方针、原则的。军委和林彪元帅要求我们，任何工作都要从政治思想工作入手，把政治思想工作摆在一切工作的首位；任何干部都要善于做好人的思想工作，把人的积极性和创造性最充分地发挥出来；任何时候都要重视作风的培养，把部队的作风锻炼得适合打仗的需要。军委和林彪元帅明确指出，部队的军事训练一定要少而精，一定要从难、从严、从实战需要出发，一定要扎扎实实地练好二百米内的硬功夫。军委和林彪元帅的这些指示，要真正落实，就军事训练工作来说，必须贯彻到每一个教练员、每一个战士的具体行动中去，贯彻到每一个课目、每一个动作的实际教学中去。郭兴福教学方法的重大意义，就在于它比较集中、比较全面地体现了军委和林彪元帅提出的这一套方针、原则。郭兴福教学方法，是正确的方针、原则为群众掌握以后的必然产物；它的出现，又给我们提供了贯彻执行这些方针、原则的良好范例。在全军推广郭兴福的教学方法，就会大大促使军委和林彪元帅提出的训练方针、训练原则更快、更好地落实。
    郭兴福的教学方法，也是完全符合我军群众路线的优良练兵传统的。我军群众路线的练兵传统，就是把练兵看作是广大干部、战士的共同的事情；就是相信群众是真正的英雄，群众的智慧是无穷无尽的；就是不但有官教兵，而且有兵教官、兵教兵，发扬军事民主，开展评教评学；就是要依靠群众的觉悟、积极性和创造力来把兵练好。军委和林彪元帅历来强调，这种群众路线的练兵方法，过去是、现在是、今后永远是我们人民军队练兵的根本方法。郭兴福教学方法，正是我军群众路线的优良练兵传统的继承和发扬。在全军推广郭兴福的教学方法，就会使这个优良传统更好地继承下去，进一步发扬光大。
    郭兴福的教学方法，正是由于贯彻和体现了军委和林彪元帅提出的训练方针、训练原则，继承和发扬了我军群众路线的优良练兵传统，所以，就能够比较迅速、比较有效地把兵练好，练出打仗的过硬本领来。人们看到，郭兴福教出来的战士，都有一股虎劲，几手硬功，艺高胆大，智勇双全，都是个顶个、硬梆梆的。凡是看了他们表演的人，无不感到兴奋，说道：“这样的兵能打仗，能打胜仗！”这就证明，通过训练来学会打仗，在平时把战时需要的本领学到手，是完全能够办到的。问题就看我们是不是切实按照军委和林彪元帅的指示去进行训练，我们的训练方法好不好。如果我们每一个基层干部都能象郭兴福这样去练兵，每一个班都能象郭兴福教出来的班这样过硬。那么，我们的训练工作一定全面貌一新，训练质量一定会大大提高，我军的战斗力一定会显著增强。
    郭兴福的教学方法，不单单是一个军事训练问题，还包括训练中的政治工作问题，作风培养问题，群众路线问题。它不仅适用于步兵，而且适用于其他兵种；不仅适用于陆军，而且适用于海军、空军；不仅适用于部队，而且适用于院校。固然，郭兴福的教学方法，是解决单兵和班的训练问题的。但是，单兵和班的训练。决不是一个小问题。军委和林彪元帅指出，部队训练要着重搞好基础训练。而单兵和班，是某础训练中的最小的单位，可以说是基础的基础。单兵练好了、过硬了，一个班才能练好、才能过硬；几个班都练好了、都过硬了，一个连就能练好、就能过硬。整个部队的每一个兵、每一个班都练好了、都过硬了，这个部队就会是一个真正具有坚强战斗力的部队。如果不把单兵和班搞好，那就不可能搞好基础，部队战斗力的提高也就无从谈起。这个道理，无论对步兵、炮兵、坦克兵，无论对陆军、海军、空军，都是一样的。因此，郭兴福的教学方法，具有普遍的重大意义。所有的军种、兵种和院校，以至广大民兵，都应当认真地学习和推广郭兴福的教学方法。
    近几年来，全军高举毛泽东思想的伟大红旗，在军委和林彪元帅的正确领导下，坚持四个第一，发扬三八作风，开展创造四好连队运动，各方面都呈现了生气勃勃、欣欣向荣的大好局面。我们的军事训练工作，也获得很大进展，取得很大成绩，创造了许多新的经验，出现了许多优秀的教练员。郭兴福的教学方法就是在这种情况下产生的，他是许多优秀教练员中的一个出色的代表。然而，郭兴福所以能够摸索出一套良好的教学方法，又是和他自己的艰苦努力分不开的。郭兴福有很高的政治热情、革命干劲和工作责任心，脑子里有着“时刻准备带领连队去打仗”的牢固观念。他经常刻苦钻研毛主席的军事著作，钻研军委和林彪元帅关于部队训练的方针、原则和指示，钻研有关的条令、教令。他能够虚心地向群众学习，向兄弟部队学习，向领导干部和周围的同志学习，把那些好经验、好作风、好传统、好方法接受过来，变成自己的东西。他坚持苦练基本功，不仅和战士一样摸爬滚打，而且始终学在前面，深入体验，丰富知识，寻找窍门，掌握规律。他既重视实干，又积极思考，总是做一做、想一想，再做一做、再想一想，善于总结经验，勇于进行革新。可见，一个优秀的教练员，必须具有优良的品德和优良的作风。有了优良的品德和优良的作风，才能创造先进的教学方法，也才能坚持实行先进的教学方法。我们学习郭兴福的教学方法，首先就要学习他对革命事业和连队建设高度负责的精神；学习他对毛主席著作和上级指示努力钻研的精神；学习他联系群众、虚心求教的精神；学习他不怕艰苦、反复实践的精神；学习他肯动脑筋、大胆创造的精神。这样，我们就一定能够把郭兴福的教学方法学到手，并且一定能够创造出更多、更好的教学方法来。
    郭兴福教学方法出现在南京部队，这也并不是一件偶然的事情。早在一九六○年，郭兴福所在部队的领导，就从教练员中发现了这个先进的苗子。在军、师、团各级的扶植和培养下，经过一段艰苦的工作，郭兴福的教学方法才逐渐形成为比较完善的一套。一九六二年春季以来，南京部队领导机关先后发出指示，作出决定，并且召开多次现场会议，大力宣传和推广郭兴福的教学方法，在整个部队的军事训练工作和教练员中树立了这面先进的旗帜。从此，南京部队的训练工作就日益活跃起来，郭兴福式的教练员就接连涌现出来，群众中新的创造、新的经验越来越多，郭兴福的教学方法也就不断得到了充实和提高。学习和推广郭兴福的教学方法，对于各级领导机关来说，就要象南京部队那样，十分重视对军事教练员的培养和提高，善于运用树立活的榜样的办法，鼓舞群众，教育群众，集中群众智慧，造成群众运动，把军事训练工作大踏步地推向前进。
    全军同志们，让我们坚决响应军委的号召，立即行动起来，掀起学习郭兴福教学方法的热潮。我们一定要通过自己的努力，使这种先进的练兵方法在全军到处开花结果。我们还一定要通过自己的创造，使它有新的发展，使我们的练兵方法更加先进。让我们大家都来比先进、学先进、赶先进、帮后进，使今年的训练工作在政治挂帅的前提下做出更大的成绩来。我们相信，正如军委指示中所预料的，只要全军共同努力，广泛、深入地学习和推广郭兴福的教学方法，全军就一定会出现更多更好的新的“郭兴福”，一定会出现一批各军区、各军种兵种、各院校、各行各业自己的“郭兴福”，一定能够把我军的训练工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
