〖ZQ/总期〗2338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在妖言惑众的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子辉罗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义妄图以武力迫使巴拿马屈服的阴谋，已经稀里哗啦破了产。残暴的血腥镇压，不但没起到任何“威慑作用”，适得其反，到进一步加强了巴拿马各阶层人民的爱国大团结，进一步激化了巴拿马人民反抗美帝侵略的正义斗争。这正是：火上浇油火更旺，浪头鼓风浪愈高！
    华盛顿的强盗头子们好似火燎屁股，慌了手脚。于是情急生毒计，想煽风点火，搞颠复活动。近几天，他们开动宣传机器，突然妖言惑众说：“巴拿马将发生政变”；同时还指出某总统候选人在政变后将成为一个“强有力的人”；并且有“许多巴拿马人担心三千人的国民警卫队（巴拿马陆军）尝试推翻恰里（总统）和抑制反美运动。”不用说，这就是颠复阴谋的序曲。
    其用心是非常阴险恶毒的，而且包含着“一箭双雕”的目的：第一，涣散瓦解巴拿马人民的爱国团结和斗志，迫使巴拿马现政府妥协投降；第二，鼓动巴拿马的亲美卖国分子配合白宫的颠复计划，举行政变。
    但是，觉醒了的巴拿马人民将会更加团结，更加警惕，更加高举反美爱国斗争的旗帜，为收回运河区、赶走美国佬而斗争到底；而决不会让白宫的阴谋得逞。只要美国别动队和那些亲美卖国的走狗敢于露头，巴拿马人民一定会把他们抛入运河的万丈怒涛之中！武力也好，心理战也好，颠复阴谋也好，都休想挡住巴拿马人民的战斗步伐！
〖-ZW/正文〗
