〖ZQ/总期〗1175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队天天向上英雄作风代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗道隆许克司政赵延钵祝庭勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体红一连红五连红九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗是尖刀 施工当先锋
    红三连的硬劲永放红光
    本报讯 继承和发扬了英勇顽强、克服困难的战斗作风，某部红三连提前三十五天，超额完成了今年第一季度施工任务、成绩总评为全部队第一。
    红三连有着光荣的战斗经历。1947年5月著名的四平攻坚战中，三连担任主攻，在友邻的配合下，仅以十分钟时间，就突破了敌人吹嘘为“固若金汤”的四平城，紧接着打退了敌人九次反击，巩固了突破口。在1949年1月解放天津战役中，三连又担负尖刀任务，首先攻入天津市区。后来，红三连又参加志愿军，在汉江南岸守备战中，一个连连续打退了敌人三个营在飞机大炮掩护下的七次攻击，模范共产党员姜世福用手榴弹爆炸敌群，自己也壮烈牺牲。红三连先后荣获了志愿军总部授予的“英雄部队”“屡战屡胜”两面奖旗和“英雄连队”的称号。
    去年年底，他们头一次执行施工任务。一上山就碰上了重重困难：缺经验，无技术，锤子打不准、钎子扶不正，好出三角眼；又遇上了硬石质，进度很慢。这时，党支部提出要发挥硬劲，要“苦干加巧干，突破技术关”！战士们也表示决心：“那怕顽石硬如铁，我们意志坚如钢，铁锤飞舞歌声响，顽石低头来投降！”一个向技术进军的高潮马上掀起来了。真是人多智谋广，为时不久，战士张来高、陈道福创造脚踏撞锤；副班长张金魁研究排除三角眼法；连技术革新小组创造了快速装车法等等。作业效率日日提高，从原来达不到指标定额，一跃而为超额75.3％，夺得了全工地第一号流动红旗。
    可是，在全工地第二次评比时，三连以四厘米之差，输给了七连。全连上下立即提出了学七连，赶七连的口号，发誓要再次争先。这阵子就象战斗紧要关头一样，谁都想把最艰巨的任务揽过来。一、二排主动合并起来搞突击。三排副排长王绍忠害眼病，领导要他休息，他说：“冲锋号吹响了，没有指挥怎么行？到现场用手摸摸、用耳听听也是好的！”战士杨明合手磨肿了，坚决不休息，还说：“这是个节骨眼，让我也为红三连争光吧！”炮排的同志看到下一班任务重，就尽力先把难打的眼打好，把好打的眼留下。一排接班后，也照他们的样子做。炊事班的同志们也紧张起来，他们保证饭菜又热又香，把糖开水及时送上工地，接着还要打锤扶钎。战士们不让，他们说：“打仗的时候，炊事班参加战斗，这是咱们的老传统！”就这样，全连的工效一无比一天高，到第三次评比时，又夺回了红旗。
    现在，红三连的行动口号越来越响亮了：“红三连永红，施工打先锋，优质高速保安全，保持五好再记功。”
    传统的光辉
    这里，我们向大家介绍三个老红军连队――红一连。红三连和红九连的优良作风。在我们部队中，还有不少这样的老红军连队。他们都是在艰苦的建军初期就开始战斗了。其中有一些还是我们党的负责同志亲手创建和领导过的队伍。这些连队象一所革命大学，象一座红色熔炉，在长期的革命斗争中，培育了大批优秀干部，炼出了许多优良作风。红军战士在这里留下英雄的榜样，三八作风在这里放出耀眼的光芒。
    许多有着历史荣誉的连队总是这样：永不骄傲自满，处处谦虚谨慎；从不把历史的荣誉当作包袱，而把它当作阔步跃进的动力。正因为如此，他们才能在新的历史条件下不断为自己创造新的荣誉，也才更值得我们赞扬和学习。
    红九连一直保持好作风
    战场杀敌如猛虎内外团结赛弟兄
    本报讯 英雄连队永远红，9386部队红九连一直发扬了内外团结的优良作风。
    红九连的前身是中国工农红军第三军团的一个营，长征到达陕北后，改编为一个连。在著名的平型关大战中，扼守老爷庙的突击连就是红九连。仅据解放战争中的统计，这个连就参加了较大的战斗一百七十次，歼敌三千零六十九人，缴获长短枪一千一百二十五支，轻重机枪五十五艇，炮十一门。涌现出两个英雄班，一个英雄排，一百零八名战斗英堆与模范工作者。这个连不仅在完成各项任务中始终保持和发扬了干什么都势如猛虎下山的老传统，而且在内外团结方面作得十分突出。
    红九连是一个温暖的大家庭，全连干部、战士团结得象一家人一样。2月间，二排作为全团的先行排开始训练，一、三排的同志就把需用的器材送给他们，使二排同志集中全力进行训练，什么东西也不缺。一、三排到工地去施工，二排同志又把雨衣借给他们。在一次红旗竞赛搞得最热火的时候，四排战士主动帮助由于人手不足而停工待料的竞赛对手――三排。在每一个节假日，指导员滕存仁总是带着干部到伙房帮厨，让炊事员休息。每年新战士一补入连队，就受到老战士的多方面关怀，他们之间迅速作到团结无间。
    对兄弟单位，红九连从来都是主动帮助，不争功。去年营建中，红九连负责营房收尾工程。他们先把各连的营房修好以后，才修自己的营房。一天夜里，忽然下起暴雨，红九建一排的战士跑到砖场抢收砖坯。他们看见炮连的砖坯还在外面挨淋，战士们就马上舍下本连的砖坯，先把炮连的抢收好。
    红九连每到一个地方，就和驻地人民群众结下亲密友谊。一个夜晚，红九连的同志从广播里听说寒流来袭，就连夜出动，帮助公社抢收萝卜。他们不顾疲劳，不怕寒冷，还乐呵呵地嚷着：“我们红九连就是有打夜战的光荣传统啊！”经过两夜苦战，终于把四十六亩萝卜全部收齐削净，并藏进地窖里。
    在培养三八作风运动中，红九连的干部战士进一步回忆了本连的光荣历史，决心永运保持光荣，发扬光荣。（粟道隆、祝庭勋）
    传统常常讲干部作榜样
    红一连优良作风大发扬
    本报讯 干部以身作则，重视传统教育，某部红一连的优良作风得以为断发扬，代代相传。
    红一连是朱德元帅领导过的连队之一。在这个连的连史室里，用地图绘明了本连走过的光荣道路，有记载英雄人物事迹的文章和连环画，还有锦旗、奖状等等。每年新兵入伍，第一课就是参观连史室，听干部讲解本连光荣历史，排长、班长也把本排本班的传家宝向新战友介绍出来。平时，红一连党支部结合各种工作，向大家介绍本连、本部队的英雄人物，教育大家以这些英雄人物激励自己。如在合练演习时，有的新战士不习惯长途行军，指导员就向大家讲述追击英雄安振武的故事。安振武过去就是由于翻山涉水，不怕艰苦，才能在每次追击战中消灭逃窜的敌人。战士听了这个故事后、得到很大启发，个个情绪昂扬。连里本来确定病号陆明新不参加行军，但他第二天天不亮就爬起来，背上背包，作好伪装，坐在连部门口等待出发。行军路上，领导上一再劝他回营房，他坚决要求坚持锻炼。这天，共前进一百二十华里，但全连没有一个掉队的。官兵们说：“现在加强行军锻炼，将来就能打好迫击战。”为了培养不怕困难、顽强学习的作风，红一连还组织大家学习无脚拖拉机手李来财的事迹，激发了官兵们顽强学习技术的劲头，他们不怕气候炎热，千方百计地提高了射击技术。
    红一连的干部处处以身作则，作战士的表率。几年来，连队干部一直坚持与战士五同，既锻炼了自己，也教育了战士，官兵关系如兄弟。执行工建任务对，连长高义昌干劲冲天，有时昼夜不休息，战士们看了很受感动，都在心里暗暗使劲，要向连首长学习。一次，连队进行队列教练时，忽然下起倾盆大雨，在教练场上的干部们仍象平时一样，照常喊口令，有些新战士，也以干部和老战士为榜样，在大雨中沉着操练。红一连的干部、战士都有这样一个心愿：“只能给红一连增光，不能给红一连抹灰；只能保持和发扬红一连的传统作风，不能让老作风失传和走样。”（许克、司政）
    赵延钵
    守备部队某部一连水陆两用输送车的乘员们，在配合步兵部队进行训练中，主动团结，尊重领导，受到步兵同志们的一致赞扬。图为他们正在帮助步兵同志迅速上车。
    赵延钵
    某部战士运用小橡皮舟强渡江河，培养勇猛顽强的战斗作风。 赵延钵摄
〖-ZW/正文〗
