〖ZQ/总期〗1175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓典型抓质量抓思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5701部干部射击训练形成高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠健远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗时事教育/5701部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在干部射击训练小高潮中，党委如何进行组织领导？5701部队的经验是抓典型、抓质量、抓思想。
    不久以前，他们曾组织了一次干部射击训练小高潮。最后测验时，各类干部成绩总评都在良好以上。这次小高潮一开始，有的单位干劲大，进度快，有的单位干劲也不小，可是进度慢。这时党委就组织人力到先进单位去总结经验，召开现场会及时推广。有的单位老赶不上，他们又组织力量具体帮助。这样抓住两头，带动中间，很快形成你追我赶的形势。
    由于小高潮的特点是时间短、要求高，党委特别注意严把质量关。他们根据各习题之间的联系及其特点（相同点和差别），采取练新串旧的练习方法，防止突击一个忘掉一个。其次是组织相互考核和统一测验。这样做，既能保证质量，又便于交流经验，相互促进。
    在小高潮中，党委还注意做具体的思想工作。成绩较好的同志容易松劲，成绩差的，又容易信心不足。他们就在抓技术的同时，不断研究干部的思想情况，找出病根对症下药。比如有的连长原来水平不高，考核时不及格，领导上就及时鼓励，指定专人辅导，最后测验时成绩很好。 （鞠健远）
〖-ZW/正文〗
