〖ZQ/总期〗1175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝国主义经济掠夺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秘鲁各地反美斗争蓬勃兴起〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗秘鲁反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在同一天，秘鲁北部拉姆巴耶凯省省会契克拉约的六千居民也举行了集会，要求收回被美帝国主义强占的“拉布雷亚―帕里纳斯”石油矿藏。
    与此同时，受美资控制的秘鲁德尔桑塔公司所属契姆波特冶金工厂的罢工还在坚持中。他们要求立即履行按生活费用上涨增加工资的协定。
    5月初美国塞罗德帕斯科铜公司和格雷斯公司迫害秘鲁工人和农民的暴行，曾引起秘鲁全国公众的广泛抗议。在政府采取镇压措施以后，反对美国和保卫民族民主权利的浪潮，正在全国各地进一步高涨起来。
    秘鲁共产党政治委员会在最近发表的一项声明中说，秘鲁人民当前的斗争是秘鲁摆脱帝国主义和封建桎梏的第二次民族解放的战役。秘鲁共产党要求彻底改变国家的政治、经济方针。
    在人民要求下，内阁教育部长和内政部长已相继辞职。
〖-ZW/正文〗
