〖ZQ/总期〗1175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三八作风在民兵干部中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦来刘广阔禹民叙武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立竿见影 实现六好
    河南禹县人民武斗部在民兵中贯彻三八作风后，各项工作迅速跃进，因而出现了六好。一是学习政治、军事技术好。他们早晨学军事，晚上学政治，中午时事广播。二是生产好。出勤率提高，工效倍增。三是技术革新好。在十三个公共食堂中，全体民兵大干两昼夜，基本实现了炊具机械化。四是大搞开荒种菜好。民兵们千方百计地为每人三分菜（种三分地的菜）奋战，基本实现了寸土皆用，片点不留。五是安排社员生活、改善伙食好。六是学习毛主席著作。在田间出现了劳动、学习、练武、娱乐、会议五结合的新气象。 （禹 民）
    巡回办公 工作到田
    山西昔阳县人民武装部大力培养三八作风。领导机关坚决执行巡回办公的办法，把办公室搬到下边去，会师到连（管理区），工作到田，一面具体检查帮助工作，一面了解下面对民兵工作的意见，及时改进领导机关的工作。他们在下面队了与民兵实行“五同”外，还积极学习各种生产技术、财务管理和办食堂的经验。（刘彦来）
    训练面貌 焕然一新
    四川叙永县人民武装部在贯彻三八作风后，民兵训练成绩显著上升。如特种兵训练人数多，任务重，仍然取得了部评优秀的成绩。人民武装干部的军、政、文学习，也跃为军分区的不游单位，文化测验还荣获军分区的奖状。 （叙 武）
    球场活跃 歌声悠扬
    安徽蚌埠军分区在掊养三八作风中，机关生活变了样。每到业余时间，运动场上的各种球类和田径活动，搞得热火朝天；歌声此起彼伏，副司令员等领导干部都带头参加。（刘广润）
〖-ZW/正文〗
