〖ZQ/总期〗1175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接夏季大丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事教育夏季丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏收季节已经来到，在祖国的南方，不断传来小麦、油菜的丰收喜报；北方各省，麦浪翻滚，金光闪耀，夏收大军挥镰上阵，陆续开始收割。全国农村广大社员正以欣喜的心情，迎接着六十年代的第一个大丰收！
    争取夏季丰收的重大意义
    争取今年夏季大丰收、无论在经济上和政治上都有着重大的意义。第一，夏收作物历来在全年农业生产中所占的比重很大，而今年夏收作物的面积，比往年又有了很大的增加，其中仅冬小麦一项就增加了五千万亩。如果把夏季大丰收的果实拿到手，就将为完成和超额完成全年的农业生产跃进计划，打下一个重要的基础。第二，我国农业生产在过去连续两年的大跃进中，取得了一条重要经验，就是“以夏促秋”。首先取得夏季大丰收，就可以鼓起人们更大的干劲，信心百倍地去争取秋季更大丰收。第三，夏收作物大部分是“细粮”，如白面、大米、食油，很大一部分来自夏收作物的小麦、早稻和油菜籽，这对于支援国家的社会主义建设和改善城乡人民生活，都有十分密切的关系。
    夏收作物生长良好，丰收在望
    争取今年夏收作物的全面大丰收，是完全可能的。拿最重要的夏收作物冬小麦来说，从去冬播种开始，底子就打得好。各地全面贯彻了农业“八字宪法”，“深翻土地，施足底肥，选择良种，合理密植，不但种得好，而且种得多。今春以来，北方主要产麦区河南、河北、山东、山西等省，受到干旱威胁。这些地区的广大农民依靠人民公社的强大力量，充分发挥了水利工程的巨大效益，积极扩大麦田灌溉面积，终于战胜了数十年所未见的严重干旱，使小麦顺利度过返青、拔节、抽穗、扬花、灌浆关。在这期间，各地更抓紧了精心管理，几级干部会师到田，一方面大搞丰产方，实现园田化，使大面积丰产田占麦田总面积的30％左右，成为小麦增产的强大阵地；另一方面又狠抓消灭三类苗，围攻低产田，力争小麦大面积平衡增产。由于农村各级干部和广大社员在党的领导下，经过连续几个月的辛勤劳动和顽强斗争，目前，除了少数受灾（主要是旱灾）较严重的地区以外，各地的夏收作物生长都很好。据各地检查，今年一、二类麦一般占80―90％，三类麦只占10―20％。而且今年三类麦也比往年的三类麦长得好。一般的都是麦株茁壮，穗大粒饱，丰收在望。
    采取有效措施 保证丰产丰收
    夏收历来都是农业战线上一场紧张的战斗。俗语说；“麦收一响，龙口夺粮。”今年夏收作物的特点又是面积大，长得好，集中连片，生长平衡。几千亩、几万亩的大面积丰产方、丰产片，庄稼一齐成熟，必须同时收割。因此今年夏收战斗的紧张程度更要超过往年。为了胜利完成今年的夏收任务，各地党委对夏收工作采取了许多有效措施，抓的比往年早，准备工作也做得比较充分。
    夏收工作的基本要求，是收获适时，精收细打，颗粒归仓，保证丰产丰收。根据这个要求，各地党委在夏收中首先对干部和社员进行了教育，强调要过好最后的“收割关”，把丰收果实全部拿到手。“积少成多，滴水成河”，一穗麦子掉一粒，看来不算什么，但是如果仔细算一算，一亩就要少收二十多斤，全国三亿六千万亩冬小麦，就要少收七十二亿多斤。按每人每年吃六百斤粮食计算，足够一千二百多万人吃一年。正因这个问题很重要，许多地方都提出“割麦不掉穗，打场不丢粒”，“熟一块，收一块”，广泛开展收净、打净、扫净、拾净、颗粒归仓运动，保证丰产丰收。
    其次，各地大抓工具准备，大搞技术革新，大力赶制各种收割、运输、脱粒工具，以便提高工效，节约劳力，加快夏收进度，提高收获质量。如江苏省今年新制的夏收夏种中小型农具就有二千多万件，比去年同期增加了两倍，使今年全省的夏收进度超过了以往任何一年。又如山东省烟台专区已修制各种新式工具二十四万件，还要生产各式收割机、脱粒机十万多台，使全区小麦收割、运输、脱粒基本实现半机械化，争取做到“七天割完麦，十天脱完粒”。
    再次，各地注意了妥善安排劳力，充分发挥人民公社的优越性，组织大协作。根据社员特长，建立各种专业队，开展劳动竞赛，实行边收、边打、边运、边晒、边入库，环环扣紧，样样精细，保证夏收又快又好。
    积极主动支援夏收战斗
    同志们，一个喜气洋洋的夏收大战，在祖国广阔的田野上全面展开了。打好今年夏季大丰收的第一仗，是五亿农民兄弟的大事情，也是全国人民的大事情。现在，全国广大城乡人民以及各行各业，都动员起来，全力支援夏收。我们部队的广大指战员要在地方党委的统一领导下，积极主动地以战斗姿态参加夏收，在保证完成战备、训练等任务的同时，尽力以人力技术来支援夏收工作。在参加夏收工作中，我们特别要注意爱护粮食、注意精收细打。既要效率高，又要质量好。要想尽办法不掉穗，不丢粒，做到粒粒归仓。同时要注意合理安排劳力，爱护工具，提高工效，节约劳力，和社员弟兄们一道，又快又好地完成夏收任务。
〖-ZW/正文〗
