〖ZQ/总期〗1175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千军万马削平黄金浪颗粒还家堆起米粮山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川云南小春作物大丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业丰收/四川云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 四川省和云南省今年小春作物都获得大丰收，到处洋溢着丰收的喜悦。目前，四川省已基本上收割完毕，各地正一面加紧脱粒、风晒等工作，一面掀起群众性的交售油粮热潮。云南省夏收工作也已完成了78％左右，南部和中部地区，大部分收割完毕。
    今年，四川和云南绝大部分地区小春作物都成长良好，开镰收割后，丰收喜报不断传来。四川省，金沙江边会东县大崇公社已脱粒的五百多亩小麦，平均亩产比去年增产一倍以上。大巴山区的达县石桥公社三千五百多亩油菜，获得大面积丰收，平均亩产达到三百八十五斤，高出去年一倍多。许多低产区变成了高产区，高产区更高产。全省农业生产红旗县的武胜县旧县公社已经脱粒的三百二十六亩小麦，平均亩产七百七十二斤，比去年增产五成多。江安县中心公社的五百亩油菜，单产比去年增产一倍多。云南省，去年获得小春作物大面积高产标兵县称号的富民县，今年小春作物长得比去年好。富民公社西山管理区收打脱粒的小麦，平均亩产量达到六百六十三斤。德宏傣族景颇族自治州最先收割的八万亩小春作物，平均单位面积产量比去年增长一倍左右。大姚县在最近小春丰收分配中，已有一千九百多个生产队得到了超包产奖励。禄丰县也有85％的生产队，夏粮的实际收获量超过了包产指标。玉溪县全县有十四个管理区和一百二十多个生产队，油菜单产超过了三百斤。
    为了保证丰产丰收，把小春作物的收、打、运、藏等工作做得又快又好，各地普遍合理组织劳动力，改革收割工具。夏收一开始，四川省各地就采取坚决措施，调动70％到80％的劳动力投入生产第一线，并切实加强劳动管理，充分发挥每个人的专长。在夏收中各级领导都亲临前线，并增派大批干部深入基层，采取分线分片包干的办法，具体指导抢收战斗。宜宾县在夏收中出动了二十多万劳动大军，采敢包任务、分项突击的办法，割、运、打、晒环环扣紧，全县所有的小春作物仅用一天时间就基本收完。云南省大姚县突击四天就基本收完了全部小麦。禄丰县二十八万亩小春作物只用了二十多天就收完了，比往年的收割时间缩短了将近一半。澄江县吉花管理区由于工具改革搞得好，过去九千多人收割的小麦，今年只用了一千多人就收完了。
〖-ZW/正文〗
