〖ZQ/总期〗1175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民加紧进行第17次统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会党宣布要采取全体众议员辞职的办法迫使国会解散〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治/日本社会党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 东京消息：日本人民昨天开始反对日美军事同盟条约的第十七次全国统一行动后，今天晚上又有约二千五百名工人在岸信介首相宫邸和美国大使馆前面举行抗议示威。参加示威的产业工人、教职员政府职员们高呼：“岸信介，现在是你离开这所房子的时候了！”“我们不接受暴力横行的国会所作出的决定！““众议院应当立即解散！”
    示威队伍接着游行到美国大使馆。他们高呼：“美国佬，滚回去。”“撤走黑色喷气机（即美国间谍飞机）”。
    参加示威的工人随后在国会广场上举行大会。共产党议员志贺义雄在大会上强调指出6月4日总罢工的重要意义。
    阻止修改“安全条约”国民会议代表大柴滋夫在大会上讲话时强调指出，在过去一个月中，日本人民作出了空前的事迹，例如向美国大使馆进行的大规模示威和国会周围的二十万人示威。他指出，警察当局镇压不了日本人民的示威游行。他强调指出：“这证明了，只要紧密地团结一致，人民几乎什么事情都能做到”。
    征集二千七百万签名的运动今天正在大规模地进行。
    共产党主席野坂参三和总书记宫本显治等五十多位领导人，今天整天在东京各主要火车站前面，号召人民在要求废除新日美“安全条约”的抗议书上签名。
    东京的八个大学的教授和学生们（包括东京大学、中央大学和东京教育大学）以及十位著名的演员今晚也在九个火车站征集签名。他们还散发传单，要求市民们支持6月4日的总罢工。
    同时，各界著名人士纷纷发表声明，支持工人在6月4日举行总罢工。京滨中央医院院长冈本丈说，“这是关系重大的时刻。我们感谢工人决意采取这样强有力的行动，因为罢工体现我们大家的意愿。”
    据新华社1日讯 东京消息：日本社会党今天下午发表声明，宣布要采取全体众议员辞职的紧急办法迫使岸信介政府解散国会，以便阻止国会批准日美军事同盟条约。
    声明说，“我们决心作出这个重要决定的理由是，因为我们要迅速结束目前日本的动荡的政治情况，实现解散众议院，以阻止批准含有把日本国民卷入战争的危险的新安全条约，并且用国民的力量使被岸内阁和自由民主党所毁灭的国会复活。”
〖-ZW/正文〗
