〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻越四座高山A过六条河流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙古族青年阿友西骑马踏雪应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈征、特约通讯员张应翔报道：11月10日，蒙古族青年阿友西顶风冒雪、历经艰辛骑马走了50公里参加征兵体检。看到喜形于色的他，和布克赛尔蒙古族自治县人武部杨彦国科长告诉笔者：“阿友西顺利体检、政审合格，符合应征要求。”
    20岁的阿友西，家住和布克赛尔蒙古族自治县那仁和布克牧场，今年刚从新疆师范大学计算机应用专业毕业。阿友西从小就梦想能穿一身戎装报效祖国。大学毕业后，他放弃在乌鲁木齐市工作的机会，回到家乡报名应征。11月9日，塔尔巴哈台一带骤降大雪，由于通讯不便，阿友西当天才接到10日到县人武部体检的通知。时间紧迫，阿友西立刻骑上心爱的马儿，顶风冒雪踏上了征程。
    天冷得几乎让人窒息，风像刀子一样割着阿友西的肌肤。他骑马深一脚浅一脚地踩着厚厚的积雪，缓慢前行。不一会儿，他的手脚便被冻得有些不听使唤。山路崎岖，路上雪滑，马在茫茫雪海中慢慢地向前挪。突然，马打了个趔趄后摔到沟里，阿友西从马上掉下来，手掌和膝盖被磨破。阿友西把伤口简单处理了一下，又继续赶路。
    10日上午8点，阿友西顶风冒雪一昼夜，翻越4座高山，趟过6条河流，如期抵达体检站。
〖-ZW/正文〗
