〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈胡锦涛主席出访印巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/卫韦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月16日电 （记者常璐、卫韦华）外交部发言人姜瑜16日就国家主席胡锦涛即将对印度和巴基斯坦进行国事访问的具体情况作了介绍。
    姜瑜说，胡锦涛将于20日至23日对印度进行国事访问。这是中国国家元首十年来首次访问印度。相信对加深中印两国的传统友谊、深化两国政治互信以及各领域的互利合作将会有积极作用。
    姜瑜说，中印两国领导人将在会谈中规划战略伙伴关系未来的发展方向，并积极向世界传递一个信号：中国和印度的发展不仅给两国带来机遇，而且为促进世界和平稳定和发展也会做出积极贡献。
    据她介绍，胡锦涛在印度期间还将发表重要演讲，全面阐述新形势下中印关系的重要意义和中国对印度及南亚的政策。此外他还将出席中印友好年的庆祝活动，会见两国的青年代表。两国还将签署政治、经贸、教育等领域的多项合作协议，并发表共同声明，规划两国战略伙伴关系的未来发展方向。
    谈及中印边界问题时，姜瑜说：“在中印边界问题上，中方的立场是一贯的、明确的，即主张通过双方友好协商寻求公正合理和双方都能接受的解决方案。”
    结束印度之行后，胡锦涛将于23日至26日对巴基斯坦进行国事访问。姜瑜表示，此访是中国国家主席十年来首次访问巴基斯坦，是对巴基斯坦总统穆沙拉夫三次对中国进行国事访问的回访。
    据她介绍，访问期间，胡锦涛主席将与穆沙拉夫总统、阿齐兹总理等巴基斯坦领导人举行晤谈。胡锦涛还将会见巴基斯坦工商界、友好团体、青年学生等社会各界人士，并就中巴关系发表重要演讲。双方将签署经贸、文化、教育等多方面的合作协议。
    谈及中巴核领域的合作，姜瑜说，中巴已经签署了关于和平利用核能的协定，双方是在此协定的框架内开展平等互利的合作，并接受国际原子能机构的保障监督。目前，中巴核合作主要是恰希玛核电站，电站一期工程已经投产发电，二期工程正在建设中。
    外交部发言人表示
    ●中方希望有关各方抓住当前有利时机，表现出积极姿态，为六方会谈复会及会谈取得进展而共同努力。
    ●中方对一切有利于促进非洲和平、稳定和发展的努力表示赞赏和支持。我们欢迎世界各国和国际组织与非洲国家开展合作，加强对非洲国家的支持和帮助。
    ●关于“防扩散安全倡议”，中方的立场没有变化。中国政府坚决反对大规模杀伤性武器扩散，我们主张加强国际合作，通过政治、外交等手段来处理扩散问题。
    ●中方对当前巴以紧张局势深表忧虑，对巴勒斯坦被占领土人权状况恶化和人道主义危机高度关注。
    ●中方主张在平等和相互尊重的基础上加强对话，但坚决反对对别国事务说三道四及干涉别国内政的错误做法。
    ●中方支持和平解决达尔富尔问题，希望有关各方保持对话的势头，推动该问题早日得到妥善解决。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
