〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦宣布成功试射中程弹道导弹等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦宣布成功试射中程弹道导弹
    巴基斯坦军方16日宣布，巴军方当天成功试射了一枚可携带核弹头的“哈特夫-5”型中程弹道导弹。巴军方发表的声明说，这枚射程为1300公里的导弹准确地击中了目标。巴陆军战略力量指挥部组织了这次导弹试射。
    普京要求俄继续保持战略遏制力量
    俄罗斯总统普京16日说，俄应继续保持战略遏制力量，并大力发展常规力量，以确保国家长期战略安全和应对局部冲突的能力。
    普京说，俄战略遏制力量应能确保消灭任何潜在的敌人，不管他们装备什么样的现代化武器。为此，俄不应走过去追求核弹头数量的老路，而应注重战略遏制武器的质量。
    欧佩克上调明年全球原油需求量预测
    总部设在维也纳的石油输出国组织（欧佩克）15日发表的月度报告预计，2007年全球原油日需求量将比今年增加130万桶，增长率为1.6％。
    报告认为，目前原油消费国的原油库存量较高，如果产油国的产量继续维持目前的水平，消费国的原油库存增长速度将快于今年第二季度，这将导致国际原油市场供求失衡。
    以军空袭加沙报复巴火箭弹袭击
    以色列国防军15日夜至16日晨连续5次空袭加沙地带，以报复巴勒斯坦武装人员从加沙向以色列发射火箭弹并造成一名以妇女死亡。
    当地时间15日清晨，巴武装人员从加沙地带向以色列南部发射了数枚“卡桑”火箭弹，造成一名以色列妇女死亡，另一男子受重伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
