〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名师风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记第四军医大学教授李继硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤/丁继东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年10月11日，被总后勤部评为“一代名师”的我国著名解剖学专家、第四军医大学一级教授李继硕因病逝世。
    成千上万的人从四面八方赶来；雪片般的唁电唁函从北美、欧洲、日本发来；正在重庆召开的中国神经学会会议临时改变议程，为他举行悼念仪式……
    伫立在这位老人的遗体前，许多人再次感受到灵魂的洗礼和升华。正如两院院士们在唁电中所说：李继硕是一部读不完的教科书，风范永存，高山仰止。
    躬身为桥立身为梯
    2000年秋的一天，第四军医大学的教员、机关干部们听说80岁的李继硕要给本科学生上大课，都慕名前来听课。
    当李继硕教授按时来到教室时，大家被震撼了：刚刚做完颈椎手术的他，为了满足学生们的需求，戴着脖套走上讲台。工整的板书，言简意赅的叙述，高屋建瓴的分析，一举一动无不吸引着学生们的眼球。参加听课的人事后说，这一堂课不仅让我们一睹老教授讲课的风采，更对他如此高龄还坚持在教学一线的敬业精神由衷钦佩。
    “躬身为桥，立身为梯”，是李继硕恪守的教育信条。
    在三尺讲台辛勤耕耘64载，李继硕一生培养学生无数。他们当中，有2人成为“长江学者奖励计划”岗位特聘教授，4人获“国家杰出青年科学基金”资助，1人成为国家973项目首席科学家。
    20多年中，经李继硕教授推荐，学校选派80人次出国留学。
    解剖学教研室现任主任李云庆至今记得导师对自己出国时提供的帮助。得知李云庆出国未获批准，李继硕三次带他进京汇报，有关部门终于同意了李云庆的出国申请。李云庆归国之前，李继硕又多方奔走，解决了李云庆的住房、高级职称申报、爱人调动工作等问题，令李云庆非常感动。学成回国后，李云庆不负重托，在科研和教学上取得突出成绩，成为“长江学者奖励计划”特聘教授、总后勤部“科技银星”，2003年获军队院校“育才奖”金奖。
    学生陈军在国外四年半的学习中，每个月都能收到李继硕教授写给他的数封书信。李继硕还在陈军归国前为他建好了实验室，使他回国后很快就能开展工作。不少学生说，当初我们也曾萌发过在国外发展的念头，但一想到李教授对我们的教诲和殷切期望，我们都坚定地选择了回国。
    香港著名实业家梁M琚博士父女和日本友人，曾先后赞助李继硕500万港元和1000万日元。这些钱李继硕一分没动，全部用于改善实验条件和人才培养上。
    1984年，李继硕主动辞去解剖学教研室主任的职务，把学科带头人的位置交给了崭露头角的年轻人。为了支持年轻人的工作，他主动承担了大量事务性工作。
    1989年，李继硕被评为“全国优秀教师”，1996年被总后勤部评为“一代名师”。
    活一辈子干两辈子
    在第四军医大学，有一座解剖学标本陈列馆，其标本数量质量不仅被公认为国内之最，而且闻名于世界。这是李继硕带领大家用了整整50年时间，陆续搜集和制作1420件人体解剖标本而成。
    李继硕把自己的一生都无私地献给了我国解剖学事业。
    作为我国解剖学的创始者，他始终站在解剖学领域的前沿。上世纪70年代末，当很多人满足于完成单纯教学任务时，李继硕大胆提出了学科建设应由“单纯教学型”向“教学研究型”转变，并身体力行。他率先在国内开展了神经解剖学研究，获国家自然科学基金资助；他发现的三叉神经领域本体感觉中枢通路，填补了国际解剖学界的空白；他主编的《国人体质资料汇编》获国家教委科技进步一等奖；他的4部专著、120篇论文和9项国家、军队获奖成果，成为青年医务工作者心中的范例。他先后组织、举办了近20期全国性的讲习班和业务培训，积极将世界同领域研究的最新成果引进中国，他所在科室被国内同行誉为“我国神经解剖技术的发源地”、“我国解剖学进展研究基地”。
    作为我国这门学科的奠基者，李继硕创建了《神经解剖学杂志》，现已历经20余载，成为自然科学的核心期刊。为了编好杂志，李继硕每天工作时间都在15个小时以上。他通常是早晨四点钟起床后就开始看稿，针对每位作者稿件中存在的问题提出具体而明确的修改意见，只要有可能，他都会亲自给作者回复，甚至亲手帮助修改。患病住院后，李继硕把病房当成了第二个编辑部，常常是一边打吊针，一边握着放大镜专心修改稿件。病情恶化时，李继硕头不能抬，手不能动，但他依然坚持让助手把论文一段一段念给他听，再由助手将他的意见转达给作者。
    有人给他算过一笔账，他一生工作60多年，工作量相当于常人的两倍。因此有人说李继硕是：“活一辈子，干两辈子！”
    淡泊名利公私分明
    李继硕对祖国充满深情。新中国成立前夕，李继硕听从祖国召唤，毅然参军，挑起组建第四军医大学解剖学教研室的重担。没有实验室，他自己动手，铺设地面，安装门窗；没有老师，他四处招人；没有实验材料，他不辞劳苦，四处奔波，收集无主尸体。有人问他：你如此投入工作，动力是啥？李继硕回答：我尝过当亡国奴的滋味，就是想让自己的祖国繁荣昌盛。
    对于名和利，李继硕的口头禅是：“没啥大意思”。他主编《神经解剖学杂志》，为编好每一篇论文耗尽心血，却从来不署自己的名字。一位作者感慨地说：“现在有些学者没有参与研究但却要求挂名，我给李教授最早寄去的文章只有三页纸，他投入大量精力帮助修改完善，发表时共有十几页，可李教授还是只署了我的名字，他的人品真让人敬佩。”
    李继硕公私分明。他主持教研室工作，与国外学术界友人频繁来往，却从未用公款请过一次客；上世纪90年代初，李继硕先后5次出国作学术访问，家里人希望他回来时能带点家用电器，可他带回的全是解剖教研室急需的仪器设备；香港、日本等地赞助给他的科研、教学基金，他全部用于学校的出国人才培养，而当有人建议动用这笔钱，将他学医的小儿子也送出国留学时，却被李继硕拒绝了。
    李继硕一生简朴。他出差乘硬卧，出门坐公交。连去日本讲学，他都专挑便宜的旅馆，每天乘地铁往返。对于部属，他花起钱来却十分慷慨。他的两部专著作为教材出版发行后，他将所得稿费给编辑室的同志每人发一份，连打扫卫生的临时工都没忘。
    为李继硕治病的医护人员永远不会忘记，弥留之际的李继硕对他们最后说的话是：“不要给我用好药了，人死是自然规律，给国家节省点钱吧！”
    名利淡如水，事业重如山。李继硕弥留之际，对前来探视的学校领导、同事和学生们说：“走！”“去工作！”
    王坤 丁继东 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
