〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位育才结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/王伦军/李振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    11月5日，从兰州军区474医院传来消息：军医胡裕坤立足本职岗位开发的“屈光不正及其矫治术后恢复”科研成果获新疆科技进步三等奖。医院政委曾平华欣慰地告诉笔者，这是该院近年来狠抓岗位育才结出的硕果。
    这个医院曾多次选派骨干去内地医院进修学习，但部分骨干返回医院后业务技术提高并不明显。这种现象引起了医院领导的深思：近年来，医院派出去学习的不下30人，花掉近百万元培训费，投入与效益并不成正比。于是，他们转变育才观念，走外出深造与岗位育才并举的路子，充分利用本院人才与技术优势，为医护人员岗位成才铺路搭桥。医院先后开办了医生、护士夜校等业务学习班，邀请新疆医学院教授来院授课；每周拿出半天举办业务知识讲座，由本院专家轮流登台“讲经”；建起了医疗图书阅览室，安装了局域网，定期购买最新的医疗图书信息光盘并将信息在网上发布。此外，他们还制定了带教和帮学措施，全院共结成育才帮学对子128个，使新老人员合理搭配、技术强弱有机结合。474医院还注重给每个帮学对子压担子，为其更新医疗知识、开展科研攻关提供必要的保障，促使帮学对子教学相长。（柳金虎 王伦军）
    就事论理 育才何必舍近求远
    提起人才培养，人们总会想到打起背包外出“取经”的镜头。诚然，“送出去学”不失为人才培养的一条良策，但如果把目光只盯在这一条道上，效果未必好。俗话说：三人行，必有我师。注意挖掘身边的师资力量，也是人才培养的一条路子。尤其对技术密集的单位，能担当“授业解惑”之责的技术干部大有人在，这是一笔不容忽视的师资资源。利用身边师资力量培养人才，既可节约人员外出的差旅食宿开支，又能确保本单位不因人员“缺位”而忙乱，何乐而不为？（李振军）
〖-ZW/正文〗
