〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是一支给人留下深刻印象的陆战队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国海军太平洋舰队司令眼中的中国海军陆战队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁庆松/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是一支给人留下深刻印象的陆战队”
    ――美国海军太平洋舰队司令眼中的中国海军陆战队
    天空中，淅淅沥沥的小雨下个不停。雨幕里，海军陆战队某旅综合训练场显得格外静谧与肃穆。
    上午8时，美国海军太平洋舰队司令拉夫黑德一行来到这里，兴致勃勃地观看中国海军陆战队员的精彩表演。随着一阵震耳欲聋的喊杀声，第一个表演项目“团体刺杀操”拉开序幕。由180名男陆战队员组成的方队，首先演示了军体拳、拳术基本功，男女陆战队员还分别进行了散打格斗。随后的轻机枪射击，由4名射击手在120米外对20个目标进行点射。枪响靶落，只见靶牌上显示出“陆地猛虎、海上蛟龙”等红色字样的标语。
    紧接着，作战基础训练项目拉开序幕。这个项目是我海军陆战队借鉴美国“海豹突击队”、“猎人学校”和国际侦察兵比武竞赛的训练经验，创造性地设置的训练科目。不一会儿，只见16名陆战队员分为2个分队，分别乘坐4艘橡皮艇，出现在预定训练场地。很快，他们就完成了划舟、扛舟奔袭、穿越水障和泥潭等项目。精彩纷呈的表演，让人看得眼花缭乱，称奇不已。
    坐在看台上第一排的拉夫黑德上将更是目不转睛，一会儿戴上眼镜，一会儿又拿起望远镜，关注着中国海军陆战队员们的每一个动作和细节。每到精彩之处，他干脆站起身来，不停地鼓掌，为队员们加油助威。“他们的技术和体力真棒！我看着都累了，他们却还那么有劲！”拉夫黑德以军人特有的口吻对旁边的中国同行说。
    表演一结束，拉夫黑德就急忙站起来兴奋地说：“我要去看看这些好小伙子们！”路过看台门口，拉夫黑德看到旁边桌子上放着一本留言册，拿起笔就在上面欣然写道：“这是一支给人留下深刻印象的陆战队。”
    来到表演队伍前，拉夫黑德微笑着拉着队长的手，“你表演得太好了！”接着，他掏出一枚“将军徽章”送给队长。“刚才表演中国功夫的是哪一个女队员？”“是我！”在身材高大的上将面前，一位身形娇小的女队员高声答道。看着这位小个子队员，拉夫黑德似乎有些不敢相信她就是那位身怀绝技的功夫高手，惊奇地问道：“你是学什么专业的？”“跆拳道，”女队员从容地说。“难怪这里高手这么多！我可不是你们的对手啊！”将军幽默地说。这时，记者悄悄问站在旁边的一位年轻美国海军女中尉：“你能打得过这位中国女孩吗？”“哈！不行啊！”她灿烂一笑。
    “我还得给这些可爱的小伙子们说几句。”拉夫黑德匆匆走向放在表演队伍前面的麦克风，激动地说：“你们是一支优秀的队伍，给我留下了深刻印象。你们和美国的海军陆战队一样，有许多共同的优点，都是好样的！”
    眼前这些生龙活虎的小伙子，好像勾起了拉夫黑德对自己年轻时军旅生涯的美好回忆。他显得有些意犹未尽，说自己今天也要“露两手”。很快，大家就来到射击场。拉夫黑德顾不得天正下着雨，趴在地上就熟练地拿起步枪。9环、8环……第一组5发子弹眨眼间就打完了。“没有10环，再来一次！”拉夫黑德一边不服气地说，一边用纸巾擦拭着眼镜上的雨水。10环、9环、10环、10环……看着靶子上自己的战绩，拉夫黑德认真地说：“我要收藏自己的成绩单！这是在中国海军陆战队学习的成果啊！”话音未落，他已折叠好靶纸，放进了口袋。
    离开时，拉夫黑德略带神秘地说：“幸好没有让我打手枪，要不，即使前面有一座房子，我也不一定射得中！不像你们那些小伙子，个个都是全能神枪手啊！”（本报湛江11月16日电）
    梁庆松 本报记者 田源 美国海军太平洋舰队司令拉夫黑德（左二）同参加表演的中国海军女陆战队员交谈。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
