〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越合作山高水长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛对越南进行国事访问从岘港开始。作为越南第二大海港城市，岘港那见山见海的地理特征，同中越友好关系铭刻的历史地标相呼应――见高、见深、见广。
    11月15日，岘港一派喜气洋洋。从岘港机场到美力时（越南）有限公司，再到下榻的宾馆，万余名当地群众挥舞着中越两国国旗夹道欢迎胡锦涛总书记的到来。“你好！你好！”“欢迎！欢迎！”人们热烈地欢呼着，人海之中荡漾着浓浓的深情厚谊。在大约50公里的行程中，中国代表团的车队从头至尾都被岘港人民延绵不绝的盛情拥抱着……
    11月16日，在越南首都河内，越共中央总书记农德孟和越南国家主席阮明哲在越南主席府前广场上举行隆重的欢迎仪式，热烈欢迎胡锦涛总书记。欢迎仪式后，胡锦涛总书记和农德孟总书记、阮明哲主席一起步行前往越共中央办公楼。路上，河内百姓身着色彩鲜艳的盛装，激情满怀地欢迎中国领导人。广受关注的这一刻，如昨日再现，如明日开始。在主席府广场上，亚太经合组织会议志愿者、越南姑娘张香江和樊秋对记者说，非常高兴胡锦涛总书记在短短的时间里两度访越，她们希望中国人民能感受到越南人民诚挚友好的情谊。
    去年的这个时节，胡锦涛对越南的访问将中越关系推向了新的高度。自那时起，中越关系继续向前发展。今年，两国贸易额可望超过100亿美元，从而提前4年实现两国领导人确立的目标。中越双边投资拓展迅速，特别是大型合作项目取得新的突破。在本次访问的正式会谈中，中越两国领导人从战略和全局高度，就两党两国关系的重大问题深入交换意见，共同规划双边关系的发展方向，以促进中越传统友谊的加深、政治互信的增进、互利合作的扩大。
    16日晚，胡锦涛与农德孟、阮明哲会晤后，中越双方签署了十多项合作文件，涉及电力、矿产等多领域的大项目合作，传递出令人鼓舞的信息。在出席了这些文件的签字仪式后，胡锦涛和农德孟、阮明哲又共同启动中国-越南经贸合作网站。这个由中国商务部和越南贸易部共同创建的网站将为中越两国加强贸易、投资、市场、经济技术、产品开发等方面的合作提供新的平台。两党两国领导人共同为网站揭幕，表明了他们对加强双方务实合作的高度重视。
    暖风阵阵，鲜花绽放，中越友好合作进入了令人喜悦的收获季节。胡锦涛对越南的这次访问，展现出中越合作的广阔前景。高层会晤，经贸合作，文化交流，民间互动，都反映出中越两国人民希望永远做睦邻友好的好邻居、互相信任的好朋友、志同道合的好同志、互利双赢的好伙伴的共同心声。
    （新华社河内11月16日电）
    新华社记者 罗辉
    11月16日晚，中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛和越共中央总书记农德孟（左三）、越南国家主席阮明哲（左一）共同出席中国―越南经贸合作网站开通仪式。  图为三位领导人共同按下水晶球，正式开通了中越经贸合作网站。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
