〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋事与谋私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋事是成事的前提。敢于谋事、善于谋事是一个领导干部工作思路清晰、能力水平较强的体现。凡是想干事、干成事的领导无不重视谋事。领导有谋事的权力，更有谋事的责任和义务。权力、职责与义务都要求领导干部谋事的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上，放在抓好部队建设上，放在维护和发展官兵利益上，决不能以谋事之名行谋私之实，更不能只谋私不谋事。
    领导者的权力是党和人民给的，这是一把双刃剑。它既为领导者提供了谋事的平台，也使领导者有了谋私的便利。如果领导者谋事中能做到严格自律不谋私，这是难能可贵的清廉品格和无私胸怀；如果在谋事过程中，“私”字当头，以有无私利决定谋事的方向，以私利多少决定干事的力度，那迟早会陷入腐败的泥潭不能自拔。许多因腐败而落马的领导干部大都是谋事能手，在位期间确实为人民做过一些好事、办了一些实事，但是，他们经不住诱惑，私心杂念作怪，在谋事过程中慢慢开始以权谋私，在为群众谋事中先为己谋私。有的后来干脆谋私不谋事，不管群众的愿望和要求，谋事之前，先看有没有好处可捞，有没有私利可图，如果有就下大力干，没有则弃之不干，或消极怠工；有的讲的是谋事之语，其实是打着谋事的幌子，为自己或少数人谋私。一句话，没有私利的事就不谋不干。
    领导者只有谋事的义务和责任，没有谋私的权力。清朝康熙年间的一名地方官张伯行清正廉洁，工于谋事，耻于谋私。康熙赞扬他“居官清正”，史称“操守清洁，立志不移”。特别是他晋升为督抚后，为谢绝纷至沓来的送礼者，撰写《禁止馈送檄》高悬堂上。在张伯行看来，受贿一丝布，一粒粮食，关系到他的声誉品德，受贿一厘金，一毫银，都是搜刮民众的血汗。贪得一文，人格便一文不值。张伯行作为一名封建官吏，尚能做到官居高位，善谋事、不谋私，重名节、轻钱财。可是时下有的党员干部连封建官吏都不如，不谋事专谋私，或以私谋事、事私共谋，辜负了组织的信任、群众的期望，背离了共产党员的要求，有的因谋私毁掉了自己的政治生命，受到了法律的惩治，落得个身败名裂的可耻下场。
    古语说：“为一身谋则愚，而为天下谋则智。”古今中外，凡成大事者，都有一个共同的特点，那就是一事当前，先全局而后局部，先国家而后个人，勇谋大事而不贪小私，善谋公事而耻谋私利。在中国革命和建设史上，毛泽东、周恩来、邓小平等一大批老一辈革命家之所以为历史所记取，不仅因为他们具有把握社会发展规律的远见卓识，具有领导亿万人民艰苦创业的非凡能力，具有热爱祖国、热爱人民的伟大情怀，更重要的是因为他们具有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的无私胸怀，站在国家和民族全局的高度全心全意为人民谋利益。我们的干部要像老一辈无产阶级革命家那样做到谋事不谋私，就必须不为私心所缚，不为私事所困，不为私利所动，一心一意谋事、想事、干事；堂堂正正、光明磊落做事，把说的和做的统一起来，把台上和台下讲的统一起来，把要求别人和要求自己统一起来，一切以人民利益为重，脚踏实地、实事求是，仰不愧党，俯不愧民。
    平心而论，不想谋事创业的人，只谋私利不愿奉献的人，是极其个别的。绝大多数党员干部都想把党和人民交给自己的事谋好做好，但有的缺少谋事能力、想谋不会谋。“谋”在做事的所有环节中至关重要，对一件事的成败起着决定性的作用。谋事的水平取决于谋事者的素质。不学习就会落伍，不思考就会被时代所抛弃，不善于学习思考的人，肯定不善于谋事。领导干部要提高自己的谋事能力，就要通过经常不断地学习、思考，提升自己的理论素养，把握事物发展的客观规律；就要把实现好、维护好、发展好广大官兵的根本利益作为谋事的根本出发点和落脚点，坚持用官兵拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、满意不满意、答应不答应来衡量一切决策，真正做一个既不谋私而又善于谋事的人。（汪光鑫）
〖-ZW/正文〗
