〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军优秀指挥军官？优秀参谋证章简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI228〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军优秀指挥军官、优秀参谋证章简介
    全军优秀指挥军官、优秀参谋证章由字章和主章组成，分别以金色、银色为底色。字章表明颁发对象。主章以光芒星为荣誉载体，由八一军徽、“V”字形三军军种色条、长城盾牌、五角星、橄榄枝、指挥刀、笔与枪等元素构成，寓意使命与职责。一大四小五角星组合，意为中国人民解放军和武装警察部队是中华人民共和国的武装力量，肩负着忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的神圣职责；长城盾牌，意在表达中国人民解放军和武装警察部队是保卫祖国的钢铁长城和坚强后盾；橄榄枝，象征和平；“V”字形三军军种色条，象征陆海空三军走向胜利。优秀指挥军官证章上两把交叉指挥刀，象征指挥军官高举指挥刀，率领官兵冲锋陷阵；优秀参谋证章上笔与枪交叉，象征参谋人员文武双全，既具备现代科学文化知识，又掌握过硬军事技能。
〖-ZW/正文〗
