〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中超越传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评济南军区前卫文工团大型民族交响音画《长征》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由济南军区前卫文工团演出的大型民族交响音画《长征》，我更愿意视之为“大型民族交响组曲”。这样说有两重意思：一是“组曲”较之“音画”而言更能体现出乐曲与乐曲之间紧密的逻辑关联。事实上，从民族打击乐《大渡河，你告诉我》、笙与乐队《永远的索玛花》、笛子独奏《红小鬼》，到二胡协奏曲《雪山情怀》、吹打乐《千里里的雷声，万里里的闪》等乐曲之间，我们就能感受到生动细节在逻辑关联中产生的叙述能量，能感受到民乐的乐曲组合能胜任“宏大叙事”的表现。另一重意思是我的某种期待，是希望这部作品能精益求精、优中创优，像《长征组歌》那样成为音乐作品中久演不衰的经典。
    民族音乐、特别是民族交响音乐的创作是我们音乐创作中的一道难题。翻拣我们民族古代音乐的传统，主要是琴曲、琵琶曲和少量筝曲等弹拨乐曲，耳熟能详的多是《高山流水》、《平沙落雁》、《夕阳箫鼓》、《汉宫秋月》、《渔舟唱晚》、《寒鸦戏水》之类。这类乐曲大多为演奏者怡情养性之举，多呈现散淡、空灵乃至苍凉之意。民族器乐合奏曲的创作与民族管弦乐队的建设，在某种意义上来说也归功上一世纪初“五四”新文化运动的推动。也因此在1925-1935的10年之间，出现了《春江花月夜》、《金蛇狂舞》、《彩云追月》等佳作。这类作品，虽然为传统古曲线性的空灵平添了交响的炽烈，但仍然沉湎于向往自然的“无我之境”。而“长征组曲”创作的意义即在于对这一传统的突破。
    谈这部民乐的“长征组曲”之时，不能不首先注意到刘文金。刘文金在组曲中创作的是二胡协奏《雪山情怀》。他在上世纪50年代末、60年代初创作的《豫北叙事曲》和《三门峡畅想曲》，使二胡曲由解放前的悲凉、忧愤变得欣喜、敞亮起来；上世纪80年代他从“叙事”、“畅想”走向了《长城随想》，这似乎已注定了他向《雪山情怀》延伸的轨迹。面对“雪山”，刘文金需要“叙事”，需要让人领略跋涉的艰难和生命的意志；同时，他又要去揭示这种意志的根源，要抒发“三军过后尽开颜”的情怀。于是，我们也深深感受到了刘文金的情怀。
    在这一组曲中，民族打击乐《大渡河，你告诉我》更值得关注。在上世纪60年代就名扬我国民乐界的济南军区前卫文工团民族乐队，其扬名之处主要是乐器改革成效显著和乐队配制特征突出。后者突出体现为对吹、打乐器的重视和加强。因而在这一意义上来说，由马琳作曲并由她担任鼓领奏的《大渡河，你告诉我》正是“前卫”传统的延续和光大。这支乐曲是马琳第一次独立的创作，而她的处女作竟能给我们如此强烈的震撼，正如她所说：“红军强渡大渡河带给我的震撼只有用鼓声才能最淋漓尽致地表达”。实际上，我之所以被这支乐曲所震撼，不仅是马琳演奏的鼓声，而且因为演奏鼓声的马琳――也正如马琳所说：“演奏一开始，我感到站在舞台上的已经不是我自己，而是一名红军的基层指挥员。我不是在演奏，而是正在和战友们一起突破被称为天险的大渡河……”正因为她具有这样的认识，打击乐小合奏才实现了对既往《鸭子拌嘴》、《老虎磨牙》等作品的超越。
    民乐组曲《长征》有两支乐曲是吹奏乐器担任独奏或主奏的，这便是笛子独奏《红小鬼》和笙与乐队《永远的索玛花》。组曲《长征》用笛子独奏来表现《红小鬼》，显见得是受了潘鹤的雕塑作品《艰苦岁月》的启迪。作品中依偎在吹笛老红军身旁的红小鬼眼中流露出无限憧憬――一种对驱散严冬的春风、对拨开黑暗的晨光的期盼。从笛子独奏《红小鬼》的演奏中，似乎能聆听到长征的未来，祖国的新生。
    与民族打击乐《大渡河，你告诉我》有异曲同工之妙的，我以为是吹打乐《千里里的雷声，万里里的闪》。这是一支描绘红军会师陕北的乐曲，在这支吹打乐中，高、中、低成套唢呐的演奏显然处于领奏和主奏的地位。这不仅是乐器音色与情境表现的吻合，也是“前卫”乐队上世纪60年代对乐器改革成果的扩展。在此，我还想对弹拨乐合奏《碧血青山》提上一笔。作为在中国民乐传统中早已得到充分发展的艺术手段，弹拨乐合奏是我国小型民乐合奏的主要形式和重要特色，其特色突出表现为音色合谐且表现力丰富。因此，以这一乐曲作为当代军人对红军先烈的缅怀和追思，是再恰切不过的了。同时，这一乐曲也为组曲向尾声递进做了很好的铺垫。
    文化部艺术司司长 于平 （照片为大型民族交响音画《长征》剧照）
〖-ZW/正文〗
