〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰奖励全军优秀指挥军官和优秀参谋人才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，近年来，全军和武警部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻胡主席关于加强军队建设的一系列重要指示，全面落实科学发展观，紧紧围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，以军事斗争人才准备为牵引，深入推进人才战略工程，全面加强指挥军官和参谋队伍建设，取得明显成效。广大指挥军官、参谋人员牢记职责使命，努力学习成才，提高能力素质，涌现出一大批爱岗敬业、乐于奉献、扎实工作、成绩突出的先进典型，促进了部队全面建设和各项任务的完成。为表彰先进，树立榜样，充分调动广大官兵献身国防和军队建设事业的积极性创造性，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定，对800名全军优秀指挥军官和优秀参谋人才予以通报表彰（名单详见今日本报第二版《光荣榜》），并颁发证章、证书，每人奖励2万元人民币。
    通报要求获奖人员珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的成绩。全军和武警部队各级党委、机关要全面贯彻落实科学发展观，加大实施人才战略工程的力度，加强院校培训、在职学习和实践锻炼，努力造就大批适应军队信息化建设、胜任信息化条件下作战任务的高素质新型军事人才。要大力宣扬先进典型，充分发挥表彰奖励制度的激励作用，营造人人都想成才、人人都能成才的良好环境，下大力解决人才不足特别是联合作战指挥人才和新装备专业技术人才匮乏的问题。广大指挥军官和参谋人员要自觉以先进典型为榜样，进一步增强事业心责任感，不断提高履职尽责的能力素质，为推进我军革命化现代化正规化建设作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
