〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋祖英在美国肯尼迪艺术中心成功举办独唱音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋祖英在美国肯尼迪艺术中心
    成功举办独唱音乐会
    海政文工团副团长、著名歌唱家宋祖英，近日在美国肯尼迪艺术中心成功举办了“好一朵美丽的茉莉花”独唱音乐会，在美国观众中产生广泛影响，成为继2005年中美文化节之后又一文化交流盛事。
    由国家文化部、中国驻美国大使馆、中央电视台和美国肯尼迪艺术中心联合主办的这场独唱音乐会，由杨澜主持，美国国家交响乐团和华盛顿合唱团现场伴奏，身居欧洲并在多个国家交响乐团担任指挥的汤沐海执棒。
    宋祖英以优美的《好一朵茉莉花》开场，以欢快昂扬的《爱我中华》压轴，演唱了《木兰从军》、《龙船调》、《出嫁歌》、《好日子》、《蝶恋花・答李淑一》、《今夜》等16首经典曲目。在这次音乐会上，宋祖英与3个身穿苗族服装的姑娘演绎了充满民族特色的《出嫁歌》，与3名美国牛仔合作了《小河淌水》，既有典型中国民歌的韵味，又有美国式的幽默，舞台呈现斑斓多彩，让观众耳目一新。3次返场谢幕后，宋祖英最后用英语无伴奏清唱起美国人耳熟能详的歌曲《美丽的美国》，许多美国观众感动地流下了热泪。宋祖英在音乐会结束时对观众说的一句话非常感人：“2008年我希望你们能到我的祖国来，我的祖国很美，中国很美，2008年奥运会在北京，我将用歌声等待你们。”最后，两名美国儿童分别手举中国国旗和美国国旗跑上舞台，音乐会达到了高潮，观众起立鼓掌达5分钟之久。（海雯） 宋祖英在肯尼迪艺术中心现场演唱。（照片）
〖-ZW/正文〗
