〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度落实安全到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退役弹药销毁工作，从保管、运输，到倒垛、拆卸、烧炸，每一个环节，每一道工序都要严防意外。沈阳军区某部党委坚持科学管理，以人为本，先后投资30余万元，对火药炸药烧炸场进行改造扩建，购置了炸药专用包装袋、防静电工作服；对防雷、消防、电气设施和处置机具等硬件及时更新，定期监测和维护；他们还重点加强规章制度等软件建设，按照上级有关规定，先后制定了《报废武器弹药销毁站业务管理实施细则》、《弹药处废车间安全管理制度》等20余项规章细则，要求官兵严格按操作规程作业，有效解决了以往制度不落实，责任不明确，管理不到位，隐患难消除等问题。几年来，该站销毁各类弹药6000余吨安全无事故，部队各项建设在安全和谐中稳步攀升。
    点评：最容易出事故的工作，却能够做到安全无事故，其中的奥妙是什么？这正是新闻报道要着力挖掘的。但这组专题却没能在这方面下功夫，导致整组专题切入的角度和画面效果不太理想，缺乏出新的形象；文字说明则过长，原稿约2000多字，类似一般的经验总结，面面俱到。后经编辑删改为300多字。本来比较鲜见的题材，因为采访、构思、拍摄等方面的原因，文和图均欠缺生动活泼的新鲜感。 站领导跟班作业（照片）
    严格按操作规程作业（照片）
    王晓峰摄影报道
〖-ZW/正文〗
