〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上打造科研精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/黄海斌/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任职教育科研怎么搞？沈阳炮兵学院的选择是――
    演兵场上打造科研精品
    沈阳炮兵学院由学历教育转为任职教育后，科研紧跟教学转型的步伐，以崭新的科研理念，创新的工作机制，牵引和推动教学蓬勃开展，“十五”期间先后获军队科技进步奖52项，其中一等奖1项，二等奖8项，30余项科研成果在全军推广应用。
    到火热的训练场找项目
    学院任职教育转型初期，一些教研室面临撤并，不少搞了一半的科研课题搁浅，学院科研工作走到一个十字路口。
    以往的优势没有了，任职教育科研怎么搞？项目从哪里来？学院组织全体教研人员讨论，拨开了大家心头的疑团。搞科研，任职教育是挑战也是机遇，虽然没有了学历教育的各种优势，但与部队贴得更近，与作战训练结合得更紧密，更有利于科研由技术研究向战术与技术结合、指挥与装备结合的转变。
    思路一变天地宽。过去为多立几个项目，大家没少往上级机关跑。如今，科研人员抢着到部队代职、调研，深入部队寻找有价值的科研项目。学院专门制定相关科研制度，规定到部队代职或参加全军重大军事演习活动的同志要带着课题、成果去，找到项目回来。对有价值的科研项目，在申报立项的同时学院先行资助，成果完成并推广到部队的给予重奖。
    装备技术研究室薛宏伟副教授参加某部对海实弹射击演习时发现，海上传统的射击方法，已难以适应炮兵指挥需要。于是，一个海防炮兵数字化指挥系统课题的雏形在他脑海中形成。回院后，他经过近一年攻关，开发出“海上快速运动目标数字化指挥系统”，并获军队科技进步二等奖。
    近年来，学院组织研发的“火炮液压式车轮升降器”等近百个科研项目都是从部队训练场上带回来的，其中有的获军队科技进步奖，有的在全军炮兵部队推广应用。
    走开放式科研路子
    有一回，学院费尽周折申请来一个项目，却因技术力量不足而半途夭折。院党委经过反思感到，单凭自身的科研资源，难以适应形势任务的需要。必须打开校门搞科研，在部队和科研院所之间架起一座沟通合作的桥梁。
    部队有丰富的训练资源，科研院所有较强的科研攻关能力。作为任职教育院校，了解部队训练、作战的需求，同时又与科研院所联系密切，正处在两者的“结合部”。在这一思想指导下，他们定期组织科研人员深入部队演习场，为他们进行技术服务和理论指导，从而及时掌握了影响作战训练效能、制约装备战斗力生成等问题。学院在及时组织人员进行研究论证的同时，与相关科研院所联手进行立项，开展科研合作。
    今年10月，学院又成功组织了由6个单位近百名科研人员参加的重大科研试验活动。这次试验动用了相当数量的不同型号的火炮和装备，对学院几年来研发的“炮兵群封岛射击与校射指挥系统”等多项成果进行了验证，不仅检验了多项成果的战术、技术性能，还借助某科研所的技术优势，解决了课题中多项棘手的技术难题。
    通过实施开放式科研，学院先后与军地20多家科研院所建立了合作关系，在部队建立了40多个教学和科研训练基地，不仅解决了学院科研资金、技术等不足，也催生了获军队科技进步一等奖的“某型射击指挥系统”等一批有分量的科研成果。
    在炮火硝烟中检验成果
    过去，学院研发的成果主要靠上级机关找销路；如今，他们把实验室搬到演习场，通过实战检验来“促销”，部队纷纷上门抢着要。
    今年5月，在沈阳军区某综合训练基地，展开了一场炮兵群射击指挥实弹演练，炮兵群精密射击、雷达侦察与校射等6个科研项目在这里进行检验。经过13天的炮火洗礼，除一个课题需要重新进行技术改进试验外，其他5个课题全部检验合格。
    本着“科研为提高部队战斗力服务”的思想，他们对那些与部队作战训练关系不大的科研项目，不论给多少钱也不搞；对那些院校教学、部队急需的课题，就是赔钱也抢着干。不久前，总部将某新型轮式突击炮的培训任务交给了学院。当时，既没有培训教材，更没有配套的训练器材。为此，学院在组织人员编写培训教材的同时，拿出40万元研发该型火炮的训练模拟器。有人提出新装备什么时候装备部队还不知道，过早科研立项万一上面不批，钱不就白花了吗？学院领导却果断决定，为了新装备教学训练，这个钱学院掏。首批该专业学员入校后，不仅拥有配套的专业教室和教材，而且能够坐在训练模拟器里进行训练。
    都吉君 黄海斌 本报记者 孙兆秋 照片：某炮兵团进行实弹射击试验，检验炮兵训练改革成果，提高火炮射击快速反应能力。
    董玉方摄
〖-ZW/正文〗
