〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民的好军医”华益慰遗孀献爱心等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵君明/刘新文/王本礼/王剑/王海燕/赵俊武/蒋顺利/李柏青/许川北/史春玉/王贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民的好军医”华益慰遗孀献爱心
    据新华社北京11月16日电 （赵君明）“人民的好军医”、原北京军区总医院普外科主任华益慰的妻子、72岁的张燕容16日来到北京市东城区接收捐赠站，将1万元现金交到工作人员手中，以表示自己对社会困难群体的关心和帮助。
    湖南省军区官兵情系灾区群众生活冷暖
    本报长沙11月16日电刘新文、王本礼报道：今天上午，湖南省长沙市东湖干休所93岁高龄的老红军韩先良，拄着拐杖来到湖南省军区“送温暖、献爱心”捐助现场，将1600元钱投到捐款箱里。据统计，在湖南省军区系统部队官兵的踊跃捐赠下，截至目前已募捐24万余元，衣被2.5万件。
    据省军区募捐办介绍，今年以来，省军区所属部队共向灾区捐款190余万元，衣被7.5万件。
    南京军区某分部官兵热情帮助受灾群众渡难关
    本报南京11月16日电王剑、王海燕报道：连日来，南京军区某分部捐助现场爱心涌动，全体官兵踊跃捐赠，倾心帮助受灾群众渡难关。今天，该分部将收到的42万余元捐款、1000多件衣被送交地方民政部门。
    在捐助现场，分部党委常委来了，机关干部来了，勤务连的战士来了，干休所的老干部们也赶来了……捐助点排起了长龙。退休老干部任责勤不但捐款1500元，还亲自到商场花费近2000元买来8床新棉被，在家人的搀扶下将钱物送到捐助点。
    北京军区某部积极主动为贫困群众排忧解难
    本报北京11月16日电赵俊武、特约通讯员蒋顺利报道：11月以来，北京军区某部积极发动全体官兵，为灾区和贫困地区人民群众“送温暖、献爱心”。截至目前，他们已捐款70余万元，捐助衣被1000余件。
    捐助活动伊始，该部部队长李信、政委王江根等领导便带头献出爱心，不仅每人捐出1000元人民币，还把一些崭新的衣物捐了出来。许多老红军、离退休干部、职工、家属也在官兵们踊跃捐款的感染下，纷纷赶到捐助现场慷慨解囊。
    新疆军区某部送温暖活动形式多样
    本报库尔勒11月16日电李柏青、许川北报道：今天，一车车满载新疆军区某部官兵深情厚意的烤火煤运抵库车县阿格乡。这是该部在开展“送温暖、献爱心”活动中，为困难群众办的又一件实事。
    捐助活动中，该部部队长张红星、政委金科俊分别带头捐出1000元，机关基层官兵也纷纷献上一份爱心，几天来累计捐款15万余元。同时，该部党委领导还带领“送温暖、献爱心”小组，深入驻地村庄访贫问苦，将60余吨过冬煤、100余件衣被等御寒衣物送到贫困户家中。
    广州总医院热情高涨献爱心
    本报广州11月16日电史春玉、王贵平报道：连日来，广州总医院积极开展“送温暖、献爱心”捐助活动，全院上下涌动着心系灾区人民的热潮。在外出差、休假的干部主动委托他人代捐，一些医院职工、合同工、临时工家庭经济比较困难，仍坚持表达爱心。流花湖干休所25名老党员统一行动，集体捐助，成为捐助活动中的一道亮丽风景线。截至日前，该院共捐款38万余元，衣被400余件。
〖-ZW/正文〗
