〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军首届优秀指挥军官和参谋人才表彰会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进军队人才战略工程努力造就驾驭现代化战争的合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德靖志远出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，胡主席对指挥军官和参谋队伍建设十分关注，多次作出重要指示。各级党委和领导要坚持用胡主席重要指示统一思想，充分认清指挥军官和参谋队伍在军队建设和未来战争中的重要地位和作用，认清抓好指挥军官和参谋队伍建设，是提高我军现代化建设质量水平的必然要求，是做好军事斗争准备的迫切需要，是进一步推进人才战略工程的重要举措，切实把指挥军官和参谋队伍建设摆到更加突出的位置，在新的起点上推进两支队伍建设。
    徐才厚强调，抓好指挥军官和参谋队伍建设，关键是提高能力素质。各级一定要按照胡主席有关指示要求，着眼军队现代化建设和军事斗争准备急需，下大力提高指挥军官和参谋队伍的能力素质。要把落实干部政策制度作为提高干部素质的基本途径和重要保证，认真落实指挥军官和参谋队伍素质建设的各项政策措施。要把提高联合作战指挥素质作为重中之重、急中之急，紧紧抓住信息化这个重点难点，努力使广大指挥军官和参谋人员成为能够驾驭现代化战争的合格人才。要注重在军事斗争准备实践中提高素质，积极研究解决实际问题，在创新攻坚中增长才干。
    徐才厚指出，各级要按照科学发展观要求，进一步加强组织领导，不断提高指挥军官和参谋队伍建设的质量效益。要搞好统筹谋划，完善相关措施，使两支队伍的建设更加科学、更加富有成效。要切实抓好选拔使用这个关键环节，及时把有发展潜力、年轻优秀的干部用到重要岗位，形成正确的用人导向。要积极为指挥军官和参谋人才健康成长创造良好环境，引导大家增强革命事业心责任感，集中精力强素质、干事业。在重视抓好指挥军官和参谋队伍建设的同时，还要注意抓好科学家、技术专家和士官队伍建设，使人才战略工程整体推进、协调发展、全面落实。
    中央军委委员、总参谋长梁光烈在会上宣读了四总部的表彰通报。通报要求全军和武警部队各级党委、机关要全面贯彻落实科学发展观，加大实施人才战略工程的力度，加强院校培训、在职学习和实践锻炼，努力造就大批适应军队信息化建设、胜任信息化条件下作战任务的高素质新型军事人才。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐在主持会议时指出，要进一步深化思想认识，切实增强抓好指挥军官和参谋队伍建设的责任感紧迫感。要坚持以科学发展观为指导，自觉把两支队伍建设纳入人才建设整体规划，下大力解决重点难点问题，以科学的态度和求实的作风，精心组织，扎实推进。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长陈炳德在主会场出席会议。中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远在分会场出席会议。
    在主会场和分会场出席会议的还有四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导许其亮、刘永治、孙忠同、童世平、姜吉初、孙大发、孙志强、王谦、李买富、迟万春、朱发忠、黄作兴、胡彦林、邓昌友、彭小枫、郑申侠、马晓天、常万全、黄献中、朱启、符廷贵、李乾元、喻林祥、范长龙、刘冬冬、雷鸣球、刘镇武、杨德清、王建民、张海阳、隋明太、徐一天等。
〖-ZW/正文〗
