〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张健民同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月16日电 原基建工程兵副参谋长张健民同志（副兵团职），因病医治无效，于10月15日在北京逝世，享年85岁。
    张健民是陕西延安人，1921年出生，1935年参加中国工农红军，1936年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任司号员、班长、排长、保卫员、中央第一秘书处译电员等职。抗日战争和解放战争时期，他历任干事、指导员、副营长、团长等职，参加了陕南、陕甘、关中、陕甘宁反“围剿”，以及劳山、冀中、太行、岭南、吕梁、太原、西安、兰州等战役，还参加了解放石家庄、天津等战斗。新中国成立后，他历任副团长，第一坦克学校校务部长，装甲兵司令部作战处长、坦克基地副司令员，第三坦克学校副校长、校长，装甲兵技术部、后勤部副部长，宁夏军区副司令员，济南军区装甲兵副司令员等职，参加了抗美援朝，为基建工程兵的建设做出了贡献。
    张健民是第七届全国人大代表，曾荣获三级八一勋章、三级独立自由勋章、二级解放功勋章和二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
