〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵交流沟通的新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日 晴 济南军区某防化团四连
    “这两天真郁闷！”昨天吃过晚饭，指导员王付全刚进入团政工网防化兵论坛聊天室，就发现一位网名叫“小兵”的网友正在生闷气。
    网络进班后，指导员王付全养成了一个习惯，经常到网上聊天室里转一转，他觉得，这也是发现战士思想问题的一个途径。
    “有什么想不开的，能说一说吗？”王付全以“知心人”的网名和“小兵”聊了起来。
    原来，“小兵”前两天与班里战士到家属院打扫卫生，回来不久，副团长发现家属院垃圾桶里的垃圾着火了。情况通报到连队，“小兵”被连长叫过去狠狠地批了一通。实际上，垃圾桶并不是“小兵”他们烧的，“小兵”心里挺委屈，可他又说不清垃圾桶到底怎么着火的。
    “怎么不去找连队干部解释？”聊到这里，王付全忍不住直嘀咕：真是巧了。原来，眼前这位“小兵”就是一班长王素雷，工作踏实能干，就是人有点内向。这几天，王付全也发现王素雷情绪不太高，曾询问过他有什么心事，王素雷一直不说，没想到“症结”在这里。今天，碰巧在聊天室里相遇，王付全决定趁机开导开导他。
    “解释？我哪知道是谁烧的，连队干部能信吗？再说，年底我又想选取士官，万一给连队干部留下不好印象，岂不误了大事。”这几天，王素雷一直为这事犯愁，却又不愿意给别人说，没想到今天让王付全碰上了。
    “你又没有找过连队干部，你怎么知道连队干部不相信你？只要你相信他们，他们也一定会相信你，有事只管找连队干部去反映。”
    在王付全的开导下，“小兵”很快打消了顾虑，表示要主动找连队干部聊一聊。晚点名前，王素雷找到王付全。王付全对他说：“不用你多说，连队已经基本调查清楚了，垃圾桶着火跟你们无关。你说了不就行了，干吗让委屈憋在心里。”
    网络进班，开辟了官兵交流沟通的新途径。连队那么多战士，有的性格外向，有的性格内向，有的愿意当面交流，有的不愿意或不善于面对面交流。那么，作为基层带兵人，就要因人而异，把面对面交流与键对键交流有效结合起来，及时化解战士的“心结”，营造出一个和谐的内部环境。（费士廷）
〖-ZW/正文〗
