〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘却辉煌才能再创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第15届世界女排锦标赛闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过11天的激烈大战，第15届世界女排锦标赛在日本落下了战幕。中国女排以第五名的成绩，击碎了国人对“三连冠”的期盼。
    在本届世锦赛11场比赛中，中国队7胜4负，不仅与四强无缘，还险些与八强失之交臂。四场败仗，都是在先赢一两局的情况下被对手逆转，应该说和球员的场上状态不佳、心态不好有直接关系。抛开负于俄罗斯和巴西两个强队不说，中国女排对阵德国队20多年保持不败，对阵荷兰队也是两年来6战6胜，从实力上和心理上都占优势，不曾想在开局良好的情况下被对手翻盘，失误多、关键时候顶不住等等“不在状态”的场景屡屡上演。中国队7场比赛有148个失误送分，平均每场丢掉21分。除了俄罗斯和美国队的失误高于中国队之外，阿塞拜疆、多米尼加、墨西哥、德国、巴西队都少于或者与中国队持平。相反，7个对手因失误只送给中国队106分！
    纵观中国女排在本次世锦赛的表现，尽管“女排精神”时有闪现，但不足之处仍然不少：敢打敢拼少了，缩手缩脚多了；坚定不移少了，左顾右盼多了；灵活多变少了，保守犹豫多了。
    当今世界排坛，已经进入了春秋战国时代，谁都有当霸主的希望，谁都有打败仗的可能，相互之间的差距已经越来越小。要想问鼎排坛，一要靠心态，二要靠实力。
    如果说输给德国队和荷兰队主要是状态原因，那么中国女排输给俄罗斯队和巴西队则是名副其实的实力不济。面对这两支强大的队伍，中国女排显得极为被动，进攻打不死，防守拦不住。从雅典奥运会夺冠后，两年来中国队一直停滞不前，新队员难以担重任，老将伤病缠身状态下滑，在一定程度上还忽视了对手的进步。
    “快速、灵活、多变”曾是中国队笑傲江湖的“夺命法宝”，一些世界著名教练也曾对它赞不绝口，称其为“闪电战”。然而在本届世锦赛上，中国队的这一传统优势似乎正在丢失，正如陈忠和所说：“从技术统计来看，中国女排因快攻得分、因跑动而盘活局势的比率，反而比高举高打的俄罗斯、德国、荷兰等队要低不少――对手开始打快打活了，我们居然靠起了主攻，把整个比赛的成败全部押在了主攻手的发挥上。”
    与中国队创新不足形成鲜明对照的是，欧美球队有了男子化、立体化的技战术创新：赏心悦目的立体进攻，进攻火力点多，强攻犀利，快攻点高，防反有质量。反观中国女排，除了主攻能力有所提高外，其他各方面不但没有进步，反而日渐退化。昔日最为倚重的副攻位置，现在居然成为软肋，不但进攻乏力，而且拦网能力也大打折扣。竞技体育犹如逆水行舟，不进则退，不创新就要挨打。只有站在世界排球发展的前沿，结合自身进行创新，中国女排才能重新夺回“王位”。
    本届世锦赛中国队的主力阵容，除了王一梅和徐云丽外，其余5人全是奥运冠军。陈忠和没有看到希望中的以老带新的景象，而是无奈地接受了以新带老的窘境。伤病缠身一直是困扰中国女排发展的一个大难题，冯坤、杨昊、张萍、刘亚男、周苏红、赵蕊蕊无一不是“伤病员”。到北京奥运会时，冯坤30岁，周苏红29岁，杨昊、刘亚男28岁，张萍28岁，这些伤病累累的老队员还能支撑下去吗？面对主力替补差距越拉越大的现状，中国女排届时靠哪些新人撑起大旗值得我们格外关注。
    清醒和奋起总是在惨痛失利之后，世锦赛上的警钟应该成为中国女排卧薪尝胆的起点。中国女排只有忘却曾经的辉煌，把压在身上的包袱一举抛开，扎实努力，不断进取，才能在2008年北京奥运会上创造新的辉煌！
    （本报大阪11月16日电）
    本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
