〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“蝴蝶效应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗也谈偶然与必然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳晨雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“蝴蝶效应”
    ――也谈偶然与必然
    美国麻省理工学院气象学家洛伦兹提出过一个著名的混沌理论――“蝴蝶效应”：南美的亚马逊河流域，一只蝴蝶扇动翅膀，就可以掀起北美的密西西比河流域一场风暴。
    小小的蝴蝶，薄薄的翅膀，竟能引发千里之外的大风暴！乍听像是天方夜谭，运用唯物辩证法来分析，却恰恰证明了如下自然法则――事物既有必然性，也有偶然性，两者在对立中统一。必然性就是客观事物联系和发展过程中合乎规律的、确定不移的趋势，偶然性则是客观事物联系和发展过程中可以出现也可以不出现、可以这样出现也可以那样出现的不确定的趋势。必然性与偶然性之间存在截然不同的差别，但又相互统一，在一定条件下可以互相转化。运用偶然与必然的原理来分析“蝴蝶效应”，不难看出，亚马逊河流域的蝴蝶扇动翅膀，诱发风暴只是偶然的事件罢了，但是空气系统及其连锁反应规律，却是客观存在的必然，因为蝴蝶翅膀的运动，导致空气系统发生细微的变化，一旦客观条件具备，连锁反应的开关就会启动，最终导致一场大风暴。
    纵观历史，“蝴蝶效应”的痕迹处处可见。伟大的文学家莎士比亚曾有句名言：“马，马，一马失社稷。”说起来难以置信，因为一匹马和一个马掌钉，在波斯沃斯战役中，英勇善战的英格兰国王查理三世竟然被击败，失去了自己的国家。一匹马和一个马掌钉，为何使查理三世失去国家？因为战前卫士给国王的马钉马掌，钉到第四个时，为了赶时间就没有钉。在战场上，战马没跑几步就摔倒了，查理三世也狼狈地跌落马下，被敌军轻易俘虏了。士兵看到后，纷纷逃跑，本来力量占优的英格兰随即告败。事后，人们总结道：少了一个铁钉，失了一个马掌；少了一个马掌，失了一匹战马；少了一匹战马，丢了一个国王；丢了一个国王，输了一场战争；输了一场战争，失了一个国家。表面看来，所有这一切，都是一个马掌钉惹的祸。但是冷静下来分析，小小的马掌钉，却足以折射出英格兰国王的军队不注重细节、治军不严的弊端。试想，如果治军严明，国王卫士还会如此马虎，捅出娄子吗？如果治军严明，即使国王被俘，军队仍然保持阵脚不乱，还会兵败如山倒吗？如此治军不严的军队，失败的命运其实早就注定了。
    我们在日常工作中，似乎也应该警惕“蝴蝶效应”。比如，在年终总结前，某个开局良好的单位，因为突发事故或者案件，痛失评比先进的机会；一些颇有口碑的官兵，“屋漏偏逢连阴雨”，因为不起眼的生活小节不当，接连遭遇事业、生活的挫折，这些现象往往都被叹为时运不济。果真是上天不公吗？细查事故案件、人生挫折的偶然后面，何尝没有一些必然因素在起作用呢？回头来看出问题的单位在落实安全措施上，或多或少都有工作不到位的隐患；而大凡人生挫折，也无不与个人性格、修养等因素有关。因此，我们应该记住美国心理学之父威廉・詹姆士的名言：“播下一个行为，你将收获一种习惯；播下一种习惯，你将收获一种性格；播下一种性格，你将收获一种命运”。（欧阳晨雨）
〖-ZW/正文〗
