〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南主流媒体说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛访越把越中关系推向新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越共中央机关报《人民报》刊登的题为《为越中关系进一步发展增添新动力》的社论说，此次访问是胡锦涛担任中国党和国家最高领导人以来第二次访越。两国领导人的互访表明了越中两党、政府和人民十分重视发展两国关系，决心按照两国领导人确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的16字指导方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的“四好”精神，在新的世纪把越中两国关系推向新的发展高度。
    社论指出，胡锦涛此次访越是在亚太经合组织领导人非正式会议在河内举行之际进行的，体现了越中两个亚太经合组织成员将加强合作，以实现亚太经合组织大家庭的繁荣。
    社论指出，越中两国近年来在各个领域的关系不断深化，两国签署的多项协定为两国睦邻友好与全面合作关系的发展奠定了法理基础。此外，越中两国在包括东盟+3、亚欧会议、亚太经合组织和世界贸易组织等地区组织和多边论坛的框架内密切配合。两国在地区和国际合作进程中的积极和富有成效的活动为越南的革新开放和中国的改革开放带来了切实利益，得到世界各国的高度评价，使两国在国际社会中发挥着日益重要的作用。
    越南《人民军队报》发表题为《越中关系的新高度》的社论，高度评价由两国老一辈领导人亲手缔造和培育的越中友谊，并对中国党和人民对越南革命和建设事业给予的宝贵支持表示感谢。
    社论指出，越中两国关系的发展潜力巨大，促进两国关系全面发展的基础良好，近年来两国关系的发展充满活力且富有成果。在此背景下，我们坚信，胡锦涛的此次访问必将取得圆满成功，并将为两国关系的进一步发展增添新的重要动力。
〖-ZW/正文〗
