〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化机制建设推进务实合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海合作组织防务安全领域合作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日至16日，上海合作组织成员国及观察员国的代表汇聚北京，出席由中华人民共和国国防部举办的上海合作组织第二届防务安全论坛，共同研究上海合作组织面临的机遇和挑战，探讨在防务安全领域新的合作形式。各国代表纷纷表示，应继续强化机制建设，不断推进上海合作组织框架内的防务安全合作，以实现本地区的持久和平、稳定与安全。
    众所周知，防务安全领域的合作既是上海合作组织合作的基石，也是其优先发展的合作方向。上海合作组织成立以来，各成员国防务部门在本组织框架内不断加强交流与合作――2001年、2002年和2006年，先后在上海、莫斯科和北京举行了三次上海合作组织成员国国防部长会议。2002年10月，中吉两国在边境地区成功举行了上海合作组织框架内的首次双边联合反恐演习；2003年8月，中俄哈吉塔5个成员国在中、哈境内举行了首次多边联合反恐演习；2005年8月，中俄两国在俄远东及中国青岛地区首次举行了联合军事演习；2006年9月，中塔两国又在塔吉克斯坦境内举行了首次双边联合反恐演习。2004年7月和2005年11月，上海合作组织首届防务安全研讨班和首届防务安全论坛先后在北京举行。这些交流与合作取得了一系列显著的成果，上海合作组织经各成员国协商一致，成立了地区反恐中心，制定并完善了反恐、打击跨国犯罪等领域合作的法律文件。可以说，防务安全领域的相互信任和密切合作，已经成为上海合作组织各成员国之间友好合作关系的重要象征之一。
    上海合作组织各成员国在防务安全领域的密切合作，得益于上海合作组织所一贯坚持倡导并实践的“互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展”的“上海精神”。上海合作组织作为一个成立仅有5年时间的地区性国际组织，之所以经受住了国际风云变幻的考验，赢得了国际社会的认可与赞许，原因在于各成员国根据“上海精神”，确立了新安全观、新国家关系模式和新区域合作模式。所谓“新安全观”，就是相互信任和共同安全；“新国家关系模式”，就是结伴而不结盟、开放和透明，不针对其他国家和地区组织；“新区域合作模式”，就是平等的伙伴关系、协商一致、共同倡导、安全先行和互利协作。5年来的实践证明，“上海精神”愈发显现出旺盛的生命力，也使得上海合作组织各成员国的防务安全合作一步步由传统安全领域向非传统安全领域、由单一合作领域向综合合作领域深入发展，成为本地区安全与稳定的有力保障。
    经过5年来历次成员国元首峰会和防务安全部门领导人会议的努力，上海合作组织各成员国就制定本组织应对威胁地区和平、稳定和安全事态的措施机制的原则立场达成了共识，加强防务安全合作的大方向已定。特别是在今年6月举行的上海合作组织成员国元首理事会第六次会议上，各成员国签署的10项文件中有4项涉及防务安全领域合作，规定了各成员国保障国际信息安全、打击“三股势力”以及举行联合反恐行动的纲要和程序。接下来需要做的，是尽快起草具体的合作协定，使相关机制的各项措施有法可依，继续加强上海合作组织成员国国防部长、军队总参谋部代表和国防部负责军事合作部门领导的定期会议机制，开展多种形式的防务安全领域交流，就保障区域安全方面共同关心的问题交换意见，并在反恐情报交流、司法协助等方面进行有效合作。
    当前，打击恐怖主义、分裂主义、极端主义的威胁和非法贩运毒品，仍是上海合作组织的优先工作。可以预见，只要各成员国坚持“上海精神”，深化务实合作，就一定能在防务安全乃至其他各个领域抓好机制落实，做实事、求实效、收实益，给本地区人民带来更为美好的明天。
    本报记者 张顺
〖-ZW/正文〗
