〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羌音羌舞赞红军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评成都军区战旗文工团音乐剧《太阳花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天白云，羌笛悠悠，战火硝烟，红色传奇……随着娓娓动人的歌声响起，作为参加全军纪念红军长征胜利70周年优秀剧目展演的12台剧目之一，成都军区战旗文工团创作演出的我国第一部羌族音乐剧《太阳花》，向广大观众展示了她独特的艺术魅力。
    音乐剧《太阳花》讲述故事历史背景是，70年前，中国工农红军的铁流奔涌至川西北，不光要面对雪山草地的考验，还受到了断粮的挑战。为了短时间内在人烟稀少的高寒地区筹集数万红军的救命粮食，红军以连排为单位，走村串寨深入到少数民族群众中去筹粮扩红。
    《太阳花》讲述的是一个小红军筹粮队员的故事。大幕开启，红军筹粮队的小卫生员红路，从历史深处向我们缓缓走来：在一次筹粮途中，红军遭遇敌人伏击，弹尽粮绝之时，为祭献煞神“新娘”的羌族少女尔依娜误闯进交火阵地，筹粮队连长命令卫生员红路保护尔依娜安全转移。幸存的红路和尔依娜来到了瘟疫肆虐的羌寨，面对饱受军阀盘剥和迷信折磨的羌族群众，红路与羌族群众从陌生到理解，从误会到相知，并通过深山采药、临危救命等一系列的感人行为，帮助羌族群众摆脱瘟疫和迷信的折磨，最终使红军赢得了人民的信任和支持。当敌人来到羌寨杀人放火时，为营救羌寨男女老少的性命，红路挺身而出，拉响手雷毅然与敌人同归于尽。他的鲜血化成了漫山遍野的太阳花，在蓝天白云下昭示着红军解放中华民族的理想，感召羌族儿女踏上前仆后继的革命征程。全剧结尾时，清纯悠远的童声合唱缓缓响起：“一朵太阳花，红军亲手栽，血染的花儿有情怀，风吹雨打开不败！”
    该剧编创人员跳出了以往直接表现长征大场面、大事件为主的创作手法，把故事背景放在川西北藏羌民族地区，以一粒红色的革命火种――红军小战士红路作为切入点，把气壮山河的伟大长征置于一个民族地区来表现，使该剧极富民族特色和地域特色，生动体现了“长征是宣言书，长征是播种机，长征是宣传队”这一主题。
    主题思想的深入挖掘是该剧成功的关键。红军长征不仅创造了可歌可泣的战争史诗，而且谱写了豪情万丈的精神史诗，铸就了伟大的长征精神。该剧内敛深沉，意味深远，写得绵密细腻而不乏大气，从容舒缓而又有力度，惊心动魄又发人深省。
    在剧情结构上，英雄史诗与民间传奇的有机结合，构成《太阳花》的鲜明艺术特性。“一朵太阳花，牵动心中爱。动人的故事讲出来，花儿迎着太阳开。”全剧开头，当白发如瀑的沧桑老妪和稚嫩动人的童音开始遥远的回忆，历史与现实就开始了悠远的对话。这种由“言说”与“回忆”构成的艺术表达方式，增加了民间英雄史诗的色彩。
    在舞台风格上，该剧选取并突出若干具有羌族文化色彩的元素和片断，表现了羌族民间的风情习俗，富有独特的审美意蕴，如羌族祭祀沙朗舞、大莽舞，气氛激越紧张，肃穆古朴，场面宏大；唱“拉索”、唱“咂酒”，语言生动，风格独特；“羊皮鼓”、“羌笛”、“唢呐”等羌族民间乐器民风浓郁，极富感染力。这些溢彩流光的画面和精美传神的场景，传达出了这台音乐剧独特的美学意蕴。（赵明仁） （本文照片为音乐剧《太阳花》人物剧照）
〖-ZW/正文〗
