〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“和谐的APEC大家庭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼唤“和谐的APEC大家庭”
    第十四次亚太经济合作组织（APEC）领导人非正式会议将于11月17―19日在越南首都河内举行，主题是“走向充满活力的大家庭，实现可持续发展与繁荣”。据介绍，会议将就如何推动世界贸易组织多哈回合谈判进程、APEC区域贸易安排、反恐合作和机构改革等诸多议题进行讨论，有关建立APEC自由贸易区的问题也有可能首次被提上日程。在亚太地区经贸合作日益加强、世界贸易组织多哈回合谈判中止、非传统安全因素日益增多的大背景下召开的河内会议，再度吸引了世人的广泛关注。
    不断营造“大家庭精神”和2020年前实现贸易投资自由化，是APEC未来发展的两大方向。自成立之初，APEC就一直按照“APEC方式”营造“大家庭精神”，即：承认多样性，允许灵活性，遵循自主自愿和协商一致原则，相互关照各自利益与立场。随着形势的发展和变化，人们对APEC的期望值也在不断提高，这就要求各成员采取更多的务实举措，推动相关目标稳步实现。APEC高官会主席、越南副外长黎功奉说，此次APEC领导人非正式会议将通过《河内行动计划》，为加紧落实“茂物目标”和“釜山路线图”确定“至关重要的”具体行动方案；特别是要尽快重启世界贸易组织多哈回合谈判，为此，APEC成员、特别是发达国家成员应该采取主动，并做出必要的让步，积极推动谈判走向成功。
    俗话说“家和万事兴”。APEC的合作和发展需要和平与稳定的环境，各成员领导人有必要共商安全大计，在“大家庭”中注入以互信、互利、平等、协作为基础的新安全观，彻底摒弃冷战思维。近几年来，APEC已开始关心和涉足经贸领域以外的问题，面对新的机遇与挑战，也在致力于建立更为完善的运作机制，不断拓宽合作的领域。惟有如此，才能逐步营造一个“和谐的APEC”，真正化解各种错综复杂的矛盾，应对传统与非传统安全领域的诸多挑战。而一个“和谐的APEC”，才是亚太地区的人民真正渴望的，必将对亚太地区乃至世界的和平与发展产生积极的深远影响。
    APEC既不同于欧盟，也不同于东盟和北美自由贸易区。APEC的一大特点就是巨大的多样性，各成员的经济发展水平、甚至发展阶段差距很大，历史、文化、宗教和社会制度很不一样。因此，在现阶段，“共同体”恐怕还不能成为APEC追求的战略目标，还是积极地共同营造一个“和谐的APEC大家庭”好。在这个大家庭里，本着“APEC方式”的精神，承认多样性，允许灵活性，秉承自主自愿、协商一致原则，相互关照和提携，寻求合作、发展和共同繁荣。
    王飞（作者为中国前APEC高官）
〖-ZW/正文〗
