〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻利维和官兵获联合国和平荣誉勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚/王颖琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报蒙罗维亚（利比里亚）11月16日电罗建刚、王颖琦报道：联合国驻利比里亚副特别代表达斯科塔日前在这里向中国驻利比里亚维和部队第四批558名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”。他在致辞时说，中国驻利维和部队以其出色的表现，为利比里亚实现和平，并保障联利团顺利完成使命发挥了关键性的作用，为利比里亚的和平重建做出了巨大的贡献。
    中国驻利比里亚维和部队由北京军区抽调组成，今年4月抵达任务区后，克服社情复杂、天气炎热、条件艰苦、传染病多发等困难，运输分队保障联利团后勤物资及时到位，工兵分队改善当地基础设施尽心尽力，医疗分队为联利团人员和当地民众提供了耐心细致的医疗服务和人道主义救助，受到广泛好评。官兵们以其一流的作风、一流的素质和一流的工作，为祖国赢得了荣誉，为军旗增添了光彩。
〖-ZW/正文〗
