〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农民工参加工伤保险人数逾两千万等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/赵国华/李建平/常建军/徐晓华/华宏武/袁义生/李海/周卫强/杨国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农民工参加工伤保险人数逾两千万
    前三季度我国农民工参加工伤保险人数达2244.78万人。截至9月底，全国参加工伤保险的农民工人数比上年底增加992.95万人，增幅为79.3％；参加医疗保险的农民工达到1843万人，比上年底增加1354万人，增幅为276.89％。
    大兴安岭林区森林蓄积量净增6000多万立方米
    自2000年国家实施天然林保护工程以来，内蒙古大兴安岭林区森林蓄积量净增6468.27万立方米，增长量位居我国四大国有林区之首。
    纪念长征胜利70周年展览巡展活动在沈阳启动
    “伟大壮举光辉历程――纪念中国工农红军长征胜利70周年展览”巡展活动，16日在沈阳隆重开幕。沈阳军区、辽宁省及沈阳市有关领导，老红军、解放军和武警部队官兵等近千人参观了展览。（林飞、赵国华）
    突泉县人武部扶贫攻坚打头阵
    近年来，内蒙古突泉县人武部和全县最贫困的水泉乡永胜村结成帮扶对子，投入经费2万余元引进优良品种小尾寒羊200余只，并请专家为农民讲解养殖技术，仅此一项就使该村人均收入增加200元。（李建平、常建军）
    团风县人武部在新农村建设中帮助农民奔小康
    湖北省团风县人武部积极组织民兵成建制支援地方经济建设。今年以来，他们组织民兵3万余人次，为6个村修建了通村油路，兴建苦荆茶、马蹄、林果和鲜鱼等特色种植养殖基地2.1万亩。（徐晓华、华宏武）
    武警某部为民普法见成效
    武警新疆兵团指挥部组织官兵学习民族语言，成立了300多个宣传小组，深入民族地区举办法制图片展30多次，进行法律咨询700多次，化解民族纠纷18起。（袁义生、李海）
    某航务军代处拥政爱民美名传
    驻沪某航务军代处与十六铺客运站开展军民共建精神文明活动，积极为过往旅客提供优质服务，并开展义务国防教育等活动。该军代处连续12年被上海市人民政府评为“精神文明建设先进集体”。（周卫强、杨国平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
