〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某摩步师着眼实战探索全要素战斗力评估新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评估战斗力不搞一招见分晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/杨三平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月16日电记者姜兴华、通讯员杨三平报道：昨天，担负成都军区战斗力评估试点的驻滇某摩步师数百台战车跨澜沧江、穿怒江峡谷，进行远程机动综合演练。评估组沿途采集的防敌空袭、抗袭扰等20余个课目的300多组数据，通过电脑评估系统，评定出91.2分的成绩。这仅是评估的一项内容。此前3天，该师已接受了官兵综合素质、装备保养维修等40余项有关战斗力建设的“常态要素”考查及战备转级检验。
    “评估战斗力，不搞一招见分晓。”某集团军军长赵宗岐告诉记者，该师此次接受战斗力评估，一改过去只针对某项作战任务综合考评的方案式评估，或只依据某一项标准的达标式评估等单一模式，而是由上级机关和院校的专家及友邻单位的领导，采用电脑评估系统，对部队平时各种“常态要素”、战备转级和远程机动的“动态能力”等3项综合指标，进行绩效式评估。
    记者全程跟踪采访发现，绩效式评估不仅使部队增加了应考的项目，而且由于各项目的评估指数着眼于实战，加之评估不再是自训自评，完成每个课目的“门槛”一下高了。个别单位未出营门就拿出事先拟好的作战文书，按“套路”展开演练。“打仗岂能事先拟定好文书？建议扣1分！”途中因没有及时清理生活垃圾，评估小组判其有泄露行踪迹象而被亮“黄牌”。前3天的评估中，有的单位车炮场隐蔽伪装与地域不符、指挥员口述作战命令不当等易被忽视的“细节”，也被频频扣分。最终，该师只取得88.5分的成绩。
    “练兵‘演戏’，战场上就要吃亏！”该师师长、政委感慨颇深。今年，他们3次把部队拉到高海拔地区进行近似实战的演练，否定了20余项中看不中用的成果，收集整理了4000多组数据，并按构建的首长机关、人员装备、教育训练等6大要素为主的“动态”、“常态”能力评估体系，反复摔打部队。但面对“有备而考”还与优秀失之交臂的结果，两位主官不由得感叹：“绩效式评估逼着我们只有死死盯着战场练兵，不能再搞‘一招鲜’”。
〖-ZW/正文〗
