〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想自己兵之初多看战士闪光点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队建立长效机制营造和谐内部关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在强化内部关系建设中，这个总队党委注重抓住主要矛盾，建立健全思想教育机制。他们在部队上下深入开展以“想想自己兵之初，多看战士闪光点”、“我为战士成长进步做点啥”为内容的主题教育活动；每年将基层主官、干部骨干集训一遍，不断提高一线带兵人科学带兵、文明带兵的能力素质。
    总队党委畅通民主渠道，维护官兵合法权益。他们通过开设热线电话、网上“士兵意见”专栏和组织“双向讲评”等办法，使官兵发表意见有场所，反映问题有渠道，参与管理监督有手段；出台了《处理基层热点敏感问题的办法》，进一步完善了党员发展、院校招生、技术兵培训、士官选取、干部提升使用中的廉政措施。
    这个总队党委坚持把满足战士需求、帮助战士排忧解难作为密切内部关系的重要环节来抓。他们借助社会资源抓好继续教育，使士官参加大专以上学历在职教育，义务兵参加中专、高中课程学习；为基层配发文体器材，丰富基层的业余生活，及时解决官兵的实际困难。
〖-ZW/正文〗
