〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐也是一种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个世界上，被冠之以“能力”二字的词多如牛毛，但把快乐当作能力来看的恐怕不多。我所以想出这个题目，是因为现实中经常可以听到“郁闷”二字。生活好了，挣钱多了，不少人的幸福指数却一路下跌。可见，尽管人人皆知快乐是好心情，快乐是生命之妙境，快乐是美是甜，但要真正做到快乐却不容易。提高快乐能力，需要多方面的努力。
    莫要心“累”。累，是人们时常听到的无奈，是影响快乐的重要因素。是身体累吗？不全是。十有八九答的是“心累”。累在何处？累在人际关系复杂。你一个脾气，他一个性格；这个亲了，那个疏了；今日长了，明日短了，还有领导是不是支持？同事有没有妒嫉？下面是不是理解？周围如何议论？上下左右，是是非非，想起来都“烦”：人怎么会是这样？可既然在这个环境里，想摆脱又摆脱不了，于是就感到累。这大概是病症之一。其实，想不累，也很容易。第一，堂堂正正做人，清清白白干事，不要整天想别人怎么看我，不要在乎他人的一个眼色，一句话语。否则，你就等于为别人活着。第二，学会忘却。大千世界，无奇不有。若是小肚鸡肠，这个不好也记着，那点小事也想着，烦恼越积越多，久而久之，终将陷于烦恼而不能自拔。第三，适应现实。环境永远不会适应人，人却应该适应环境。当你无力改变现实时，那就改变自己。学会自我减压，不急不躁，分清轻重缓急，一件一件做，莫要乱了阵脚。著名的成功商人李开复说得有道理：有勇气来改变可以改变的事情，有度量接受不可改变的事情，有智慧来分辨两者的不同，从而能够在任何环境中保持一颗快乐的心。
    少点欲望。欲望，在某种程度上是激发人上进的潜能、推动社会进步的动力。但欲望过多，能力难及，必然徒添烦恼。比如，有的人一看到同事提职比自己快了，就满腹怨气；有的听说能力比自己差的人，现在挣的钱却比自己多，就很不平衡；有的想得到某一点好处，没有如愿便唉叹运气不好。如此被名缰利锁缠绕，怎么快乐得起来？中国有句老话：知足者常乐。如果我们不是整天想着自己还有什么没得到，而是反过来想一下，有哪一些是自己不该得到的，真正做到“不为积习所蔽，不为时尚所诱，不为浮名所累”，那么快乐就一定与我们相随。
    换个脑筋。也就是换个角度看问题。有一个故事发人深思：传说中有一个老太太，她有两个女儿，一个女儿卖布鞋，一个女儿卖雨伞。老太太下雨天为卖布鞋的女儿发愁，天晴了又为卖雨伞的女儿着急，所以整天处在着急、紧张和抑郁之中。有人就劝老太太，这件事你倒过来想，就好了。生活中这样的老太太也许没有，但类似现象却屡见不鲜，同一件事情，不同思维方式会得出不同的结论，不同的结论会导致快乐或者“郁闷”。所以，看问题、做事情，既看消极面，更要看积极面；既看失去的，又要看得到的；既看到过去，又要看到未来；既要看到现实，又要看到发展。这样就不会预支不快，把小事看大，把好事看坏，影响自己的生活质量和幸福指数。（张文萍）
〖-ZW/正文〗
