〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中日共同历史研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日两国外长达成一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、双方一致认为，应基于中日联合声明等三个政治文件的原则及正视历史、面向未来的精神，开展中日共同历史研究。
    三、双方一致认为，中日共同历史研究的目的在于，通过两国学者对中日2000多年交往史、近代不幸历史以及战后60年中日关系发展史的共同研究，加深对历史的客观认识，增进相互理解。
    四、双方一致同意，各自成立由10名学者组成的委员会，设置“古代史”和“近现代史”两个小组，由中日双方轮流主办会议。双方确认，委托中国社会科学院近代史研究所和日本国际问题研究所负责具体实施。
    五、双方一致同意，年内举行第一次会议，争取在中日和平友好条约缔结30周年的2008年内发表研究成果。
    会见中，李肇星说，安倍首相不久前成功访华，中日关系回到了正常发展轨道。这是双方共同努力的结果，应倍加珍惜。双方应积极推进经贸、文化、青少年以及防务等各领域的交流与合作。希望双方共同努力，处理好两国间敏感问题。日方应妥善处理台湾问题。
    麻生说，安倍首相访华后，两国高层交往明显增多，各领域合作与交流得到加强，值得欢迎。日方愿与中方共同努力，进一步推进这一势头。关于台湾问题，日本政府的立场没有任何变化，将坚持日中联合声明等政治文件所确定的原则。
    双方还就共同关心的地区问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
