〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团选取士官公开打擂竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落选士官鼓励战友爱军精武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月16日电刘建伟报道：“要不是放松了对自己的要求，也不会在考核中惨遭淘汰！”在不久前进行的预选士官能力素质综合考核中，沈阳军区某装甲团二级士官小张、小刘两人因军事考核成绩不过关，被取消选取三级士官的资格。他们的现身说法在团队引起了强烈反响，不少战士感慨地说：“这好那好不如素质好！”
    在这次考核中，从条令考核、理论抽点，到文化知识、管理能力比拼，两名二级士官一路过关斩将，8个课目取得了优秀成绩。可没想到，在最后一项军事考核中，两人遇到了“拦路虎”。5公里越野、400米障碍和手榴弹投掷等5个军事课目考核，两人均考得一般。按照团队《士官选取细则》中的“军事素质一票否决”制，该团党委作出决定：取消两人选取三级士官的资格。
    消息传出，有人不理解，认为两名二级士官都是团队的骨干，就因为军事考核没过关便被取消三级士官选取资格，太苛刻了！针对官兵的不同思想反映，该团党委及时组织“选取士官看什么”、“衡量人才标准是什么”等专题教育，使官兵从中认识到：军事素质、打赢能力是士官选取的重要标准。为此，他们还组织13名“爱军精武标兵”登台谈体会，讲述个人“爱军精武进步快”的成长经历；两名落选士官痛定思痛之余，也主动要求现身说法谈感受，鼓励战友们爱军习武强素质。通过正反两方面的引导，团队树立了正确的士官选取导向。许多官兵在“网络论坛”和日常学习交流中纷纷表示：要抓紧点滴时间，苦练军事技术，争当谋打赢尖兵。
    编余小议 正确把握选取导向
    沈阳军区某团两名士官军事考核不过关，被取消高一级士官选取资格。这件事传达了一个信息，那就是：基层部队已经把战斗力标准作为选人用人的重要条件，并且形成了鲜明的导向和浓厚的氛围。士官作为部队建设的骨干队伍，其质量如何，直接决定战斗力的高低强弱。选好苗子把好关，无疑非常重要。当前，全军士官选取工作正在进行中。如何将综合素质高、特别是打赢能力强的人才选出来？这个团党委“用战斗力标准选人用人”的做法，无疑值得借鉴。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
