〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起我们新的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我们拿什么告慰革命先辈”讨论之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁勇/韩志言/崔景峰/熊勇/李永飞/胡学霖/刘文勇/李娜/贺兴博/李富联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“我们拿什么告慰革命先辈”讨论之五
    主持人语
    新世纪新阶段，我军肩负着“三个提供、一个发挥”的历史使命。使命是神圣而崇高的，是党和人民对我们的历史托付。履行好我们所肩负的历史使命，就是在为祖国和人民筑起一道坚固有力的钢铁长城。新一代军人当不负重托，以高度的历史责任感和过硬的能力素质，在本职岗位建功立业，用实际行动筑起我们新的长城！
    主持人 徐文耀
    履行使命没有岗位之分
    无数英模人物的事迹启示我们：履行使命没有岗位之分。国防和军队现代化建设为每一名军人提供了建功立业的舞台，只要把自己的理想追求融入岗位之中，不断勤奋学习，摸索实践，就能在平凡的工作岗位上做出不平凡的业绩，赢得属于一名军人的光荣！
    小岗位连着大使命，小岗位能有大作为，小岗位蕴含大价值。每一个岗位都是履行使命的具体环节，每一个人都是履行使命的责任人。不辱使命就要知责思为。增强责任意识是军人履行使命的关键环节，是增强军队“软实力”的重要方面。新世纪新阶段履行我军历史使命，应当坚定这样的思想：负责任光荣，不负责任可耻。讲责任，才能映照出军人优良的品格；负责任，才能体现出军人存在的价值。
    ■78155部队政委梁勇
    习好艺磨好剑尽好责
    “打铁先要自身硬”。平时习好艺，磨好剑，练就一身过硬本领，战时才能驰骋沙场，履行好肩负的职责和使命。战争年代，革命前辈无不具有一身过硬本领，武可复中华，文可治天下。今天，则有“天山猛虎”胡筱龙和“独臂英雄”丁晓兵等英模人物，凭借顽强的意志克服众多困难，凭借过硬的素质坚守在本职岗位。新世纪新阶段我军历史使命对官兵的能力素质、工作标准提出了更高的要求。我们只有以时不我待、只争朝夕的精神状态，及时更新知识结构，跟踪掌握打赢信息化战争的手段和技能，才能在本职岗位上厚积薄发，建功立业。
    ■69235部队汽车连排长韩志言
    履行使命是军人的价值追求
    杨业功同志曾说：“使命高于生命，责任重于泰山。”他的话道出了军人应有的价值追求。军人是为保家卫国而存在的，军人的价值在于“捐躯赴国难”，军人的光荣在于“马革裹尸还”。为了完成肩负的使命，革命前辈不惜流血牺牲，用鲜血和生命诠释了“军人”的含义，他们也在这种人生实践中完成了人生价值的升华。我们当代军人，虽然很难再经历炮火的洗礼和考验，但是国家安全仍要我们去保卫，国家利益仍要我们去维护，我们仍然肩负着神圣而重大的历史使命，有效履行好新世纪新阶段我军历史使命，应该是我们人生的最高价值追求。
    ■山西省临县人武部政委崔景峰
    做一个合格的“元器件”
    如果把历史使命比喻成为航天飞船，那么每名官兵就是飞船的一个“元器件”，历史使命的完成需要每一个“元器件”都达到精密、质优的要求。或许你的岗位不怎么起眼，或许你的岗位还有些枯燥与乏味，然而，完成历史使命却需要每一名官兵把各自的平凡岗位当作实现人生理想的平台，兢兢业业、扎扎实实、认认真真地在各自的岗位上建功立业，努力把自己打磨成一个没有任何差错、经得起各种考验的“元器件”。
    ■武警泉州市支队指导员熊勇
    干好本职就是履行使命
    继承和发扬革命先辈的优良传统，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，关键一点就是要立足本职岗位学本领、做贡献。时代造就英雄，在部队全面建设向信息化条件转变的今天，我们需要把革命精神与贯彻落实科学发展观结合起来，运用到立足本职做贡献的实践之中，提高自身信息化素质，增强驾驭信息化装备和打赢信息化战争的能力，在本职岗位上苦学精钻，熟练操作手中武器。我们要燃烧爱军精武的激情，全身心投入到本职工作中，做到干一行、爱一行、精一行。
    ■96151部队政治部干事李永飞
    坚定信念抵御诱惑
    前不久，武警昆明市支队某中队哨兵在执勤中，拒收犯罪嫌疑人亲属5万元现金，坚决不为其开绿灯。这一事实说明，对于武警部队来说，要履行新世纪新阶段我军历史使命，在充满艰辛的同时，更多的是充满诱惑。抵御诱惑要靠远大的理想、坚定的信念。像当年红军先辈那样，坚持共产主义理想和革命必胜的信念，坚守人民利益至上的崇高宗旨，发扬艰苦奋斗的精神，苦练杀敌本领，做到在党和人民需要时拉得出、打得赢。同时要牢固树立居安思危的忧患意识，经得起金钱美色的诱惑和自由化思潮的侵蚀，永葆革命军人的本色。
    ■武警昆明市支队支队长胡学霖
    要有一股子革命斗志
    使命既是崇高的，也是具体的。履行使命，既体现在国家民族处境危难的关键时刻，能够挺身而出，精忠报国；也体现在和平时期平凡普通的岗位上，埋头苦干，默默奉献，对待工作始终保持一股旺盛的革命斗志。要把工作当作事业，把岗位当作舞台，像杨业功那样，视“使命高于生命，责任重于泰山”，像宗道辉、朱桂全那样，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。要有强烈的标杆意识，无论是学理论、抓教育，还是干工作、搞训练，都坚持高标准，领导给部属作榜样，干部给士兵作榜样，骨干给普通战士作榜样，以一流的标准，干一流的工作，创一流的成绩。
    ■76110部队政治部干事刘文勇 李娜
    关键在提高能力素质
    新世纪新阶段，我军能否有效地履行好历史使命，关键在于提高全体官兵的整体素质。要在学习中提高能力素质，不断把学习成果转化为推动工作的思想方法和工作方法，转化为求真务实的作风，转化为履职尽责胜任本职的能力。要在履职尽责中提高能力素质，勇于攻坚克难，积极开拓创新。要在严格自律中提高能力素质，以肩负的使命鞭策自己，以止于至善的精神完善自己，在高标准、严要求中提高自己的综合素质和能力，为履行好新世纪新阶段我军历史使命做出更大贡献。
    ■南京陆军指挥学院某系政委贺兴博
    履行使命需要新本领
    我军在不同的历史时期有不同的历史使命。新世纪新阶段，时代的发展和新的任务要求新一代军人必须掌握履行历史使命的新本领。具体来说，就是要刻苦学习科学文化知识，刻苦钻研现代军事理论，不断用创新理论武装头脑，不断提升自己的能力素质；把学习新知识、掌握新技能、增长新本领有机统一起来，使自身在体能、技能和智能等方面协调发展，全面提高，真正成为一名会管理、懂指挥、善谋略的高素质现代新型军人，为推进部队建设注入强大的动力，为有效履行新的历史使命打下坚实的基础。
    ■69231部队政治处主任李富联
    下期预告
    此次讨论开展以来，编辑部收到大量来稿，许多官兵结合自身实际畅谈体会，谈出了真实感受。对这个问题，又该怎样从理性层面认识？为此，下一期我们将约请军内部分专家学者从理论角度谈谈看法，敬请读者关注。
〖-ZW/正文〗
