〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影吧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先说明，这不是一幅新闻照片，而是一幅后期电脑合成的艺术作品。作为艺术作品，自然允许艺术加工，以追求艺术的美感。
    其一，构图之美。在这幅作品中，战鹰无疑是主体，但它却不在中心位置，而是偏于左下角。作者把画面的大部分空间用来经营战鹰施放干扰弹而形成的烟雾造型，以这种富于一定韵律感的烟雾突出“鹰舞”的意境。读者由奇特的烟雾造型在画面上来回品味，视线最终又落到战鹰上。这种构图是一种很聪明的视觉“欲擒故纵”法。此外，作者又借助烟雾造型巧妙地把握了画面的平衡。虽然主体重心偏于左下角，但因有了横贯画面的烟雾曲线，整个画面的构成仍然是平衡稳定的。
    其二，线条之美。战鹰施放的干扰弹在碧蓝的天幕上形成了几组平行线条和变化的圆弧曲线，既有一定的规则，又富于一定的韵律变化。恰似一位高明的书画家即兴挥毫，笔墨恣意洒脱，浓墨重彩，相得益彰，非常优美，犹如一幅高雅洗练的写意画。
    其三，色彩之美。整幅作品，基本上只有蓝白两色。大面积的天空碧蓝如洗，以蓝色的基调突显纯净之美。白色的烟雾似线条随意挥洒，又使单色调的蓝色天空生发出变化，产生凝练而高雅的和谐之美。画面左下角的两架战鹰，色调很重，成为画面的视觉重心。但它所占面积很小，基本上不影响整个画面的色调。
    其四，简洁之美。书法和绘画都讲究简洁之美，摄影艺术创作也不例外，甚至有人比喻摄影创作是“减法艺术”。这幅作品可以说是典型的代表。摄影家仅用两架战机和几组烟雾线条组合成的瞬间场景，营造出既简洁又富于变化的视觉效果，以简单的视觉元素传达给读者丰厚的联想，几乎达到了“增之一分则太长，减之一分则太短”的精美境界。
    再次说明，新闻摄影不同于艺术摄影，新闻图片不允许搞电脑合成之类的后期加工，它所追求的是另一种美，即真实、质朴、原生态。（朱民） 鹰舞长空
    周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
