〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈永富：人生因理想而精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈永富：人生因理想而精彩
    为了自己多年的理想，一位有着28年军龄、专业技术7级的海军上校，转业时惟一的选择是当一名普通警察。从此，他的人生因为这一别人无法理解的选择而更加精彩。他，就是青岛市市北区公安分局泰山路派出所社区民警陈永富。
    市北区公安分局局长于国铭说：“对于老陈做人的境界，我们都很佩服。他，一个军队的高级技术干部，转业时却选择做社区民警。他与众不同的工作理念和科学工作方法，使之很快成了全省的业务尖子。青岛市公安局户政处下来考核，考官随意抽出10张社区居民照片和10个人名，老陈都对答如流，熟悉掌握率为100％。”
    泰山路派出所所长刘丛伟说：“老陈对居民的热心负责，我们看了都感动！”大港纬四路一位姓李的居民，申报夫妻投靠户口时，老陈见不符合户口政策，就让她先回去。这位居民一气之下，把申报材料摔在地上就走了。半年后，这位居民接到老陈的电话，说根据新的户口政策可以办理了。李姓居民来到派出所说：“我的申报材料都扔了，怎么办？”老陈不紧不慢地说：“你扔的材料，我都给你保存着。”这位中年妇女的眼泪一下子就流了出来。
    青海路社区居委会主任王秀华说：“老陈一来到社区，就组建了一支20名低保人员参加的专职夜间巡逻队。”
    “老陈是好多居民的主心骨”，居委会干部于兰秋说，一年冬天，蒋秀琴大娘家楼上的水管裂了，她首先就想到了陈警官。正患感冒的老陈马上赶过去，帮助蒋大娘清理积水，自己的鞋和衣服都湿透了。之后，老陈又耐着性子调解因漏水造成的邻里纠纷，直到问题圆满解决。
    （据新华社青岛11月16日电）
    新华社记者 徐冰
〖-ZW/正文〗
