〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住《将相和》中无名氏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉颇和蔺相如的故事，《史记》明载，妇孺皆知。1955年我军首次授衔，当天的晚会上，毛泽东亲点了京剧《将相和》，人们自然理解这位大政治家的良苦用心。
    战国时赵国名将廉颇，为保卫赵国立有大功，对赵王拜蔺相如为上卿、位居自己之上大为不满，宣称：“我见相如，必辱之”。蔺相如得知廉颇此言，有意避免同他见面，连上朝也称病不去。日子一久，相如的门客多有怨言。相如听了，向门客提问：“你们看廉将军和秦王比起来谁更可怕？”众人说：“当然秦王更可怕”。相如说：“秦王那么威风，各国诸侯都怕他，而我却敢于当众责骂他，难道我还会怕廉将军吗？我考虑到，强秦所以不敢来打咱赵国，其实就因为我和廉将军同心对付秦国。如果两头猛虎拼命恶斗，结果只能给秦国可乘之机。我这样对待廉将军，是以国家安危为重，不计较自己的私仇。”廉颇听说了这番话，大受感动，登门向蔺相如负荆请罪，从此两人亲密携手，共保赵国。
    蔺相如对门客讲的话是怎样传到廉颇耳朵里的？太史公司马迁在《史记》里并无交代，只有“廉颇闻之”四字。但可以肯定是有人向廉颇原原本本转述了蔺相如的话，才促成了这段千古佳话。戏曲《将相和》为了填补这一细节，虚设了一个人物“大夫”，由这个无名氏为将相间消除隔膜而奔走。如果没有这个无名氏充满善意的主动从中传话，且实话实说不添油加醋、曲解原意，将相的关系也许还会僵持下去；倘若这个无名氏是心怀歹意、拨弄是非的小人，必使将相矛盾更为激化，最终危害赵国。以此论之，无名氏在廉颇和蔺相如团结问题上发挥的作用，是任何人不可替代的。
    古今中外，凡一个集体，大至一个国家，小至一个班组，内部团结，特别是主要领导人之间的团结，至为重要。大家都知道，在我们部队领导班子里，军政两个一把手是否真诚团结，可以决定一个单位工作的成败。所以，一旦产生矛盾，不论“是”的一方，还是“非”的一方，或各有是非，都应采取正确态度。蔺相如的得理让人，廉颇的知过必改，品质都是高尚的。同时，“一个好汉要三个帮”，活动于当事者周围的人，能以负责的态度做促进团结的工作也十分重要。无名氏的可贵之处正在于此。
    在现实生活中，不论干部还是战士、高级干部还是一般干部，常常会遇到类似的问题。我们应该坚持党的原则，多做同志间疏通和劝解的工作。有利于团结的话就说，不利于团结的话就不说；有利于团结的事就做，不利于团结的事就不做。如果采取自由主义态度，“隔岸观火”，站在一旁看笑话，那就是放弃自己的政治责任，是不可取的。至于那种扯开一张“老婆嘴”对甲说乙，对乙说甲，唯恐天下不乱的行径，更是可卑的，为党和军队的纪律所不允许。古人无名氏尚且有成人之美的君子风度，我们作为人民战士、人民公仆，难道不可以做得更好一些嘛！（魏艾民）
〖-ZW/正文〗
