〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同越共中央总书记农德孟越南国家主席阮明哲会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致表示将坚持长期稳定？面向未来？睦邻友好？全面合作的方针，全面推进新时期的中越关系，把两党两国关系不断提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致表示将坚持长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针，全面推进新时期的中越关系，把两党两国关系不断提高到新的水平
    新华社河内11月16日电 （记者罗辉、黄海敏）中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛16日在河内同越共中央总书记农德孟、越南国家主席阮明哲举行会谈。双方就两党两国关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见，一致表示将坚持长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针，全面推进新时期的中越关系，把两党两国关系不断提高到新的水平。
    胡锦涛祝贺越南在国家建设中取得的成就。他说，在越南共产党领导下，越南人民全面推进革新事业，国家呈现出欣欣向荣的景象。中国党、政府和人民坚定支持越共十大确定的内外政策，祝愿越南人民早日把越南建设成为民富国强、社会公平、民主、文明的社会主义现代化工业国家。
    农德孟代表越南党、政府和人民对胡锦涛来越南进行国事访问表示热烈欢迎。他说，胡锦涛的访问体现了中国党、政府和人民对越中睦邻友好合作关系的高度重视，也是对越南举办亚太经济合作组织领导人非正式会议的支持。他表示，越南党、政府和人民热烈祝贺中国共产党领导中国人民在构建社会主义和谐社会事业中取得的伟大成就。
    胡锦涛表示，中越关系发展势头很好。双方就两党两国关系中的重大问题达成广泛共识，经贸合作成果显著，治党理政经验交流日益深化，政府部门对口合作富有成效，国际和地区事务中保持着良好合作。中方对两党两国关系的发展感到满意。
    农德孟表示完全同意胡锦涛对两国关系的评价。他说，近年来，两国全面友好合作关系广泛深入发展，政治、经贸、文化、教育、青年、科技等领域合作取得了重要进展。越方对此感到高兴。
    胡锦涛强调，中越山水相连、文化相通、理想相同、命运相关，中越两党、两国和两国人民是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，维护和发展中越友谊是人心所向、大势所趋。中国党、政府和人民高度重视发展同越南的睦邻友好合作关系，愿同越南党、政府和人民一道，坚持长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针，把两党两国关系不断提高到新的水平。为全面推进新时期中越关系，胡锦涛提出4点建议。
    一、坚持登高望远，维护中越友好大局。双方应该站在战略和全局的高度，牢牢把握中越关系发展的正确方向。两党两国领导人可通过多种形式加强往来，就拓展和深化中越关系交换意见，不断增强政治互信。刚刚成立的双边合作指导委员会要加强对两国现有合作机制的宏观指导，统筹各领域合作，努力推动两国关系全面深入发展。
    二、坚持平等互利，实现共同发展繁荣。双方要本着平等互利、注重实效、讲求质量、形式多样、共同发展的方针，努力做好以下工作：抓好宏观规划，落实好扩大和深化双边经贸合作的协定，循序渐进地开展“两廊一圈”合作，提升双边经贸合作水平；扩大贸易规模，改善贸易结构，重点抓好大宗商品贸易，使两国经贸合作再上新的台阶；推进大项目合作，抓紧实施已商定的项目，使之早日发挥经济社会效益；加强多边经济合作，加强在世贸组织内的合作，推动多边贸易体制健康发展，共同推动中国―东盟自由贸易区服务贸易和投资领域谈判尽快达成协议。
    三、坚持推进全面合作，不断丰富两国关系内涵。继续深化治党理政和社会主义理论与实践的交流，为各自国家建设服务。充分发挥外交、国防、公安等各部门合作机制的作用，提高合作的实效、质量和水平。扩大文化、教育、科技、卫生、人力资源、青年、体育等领域的交流合作。
    四、坚持维护共同利益，加强多边领域协调和配合。加强在国际和地区事务中的沟通和协调，维护共同利益。中方支持越方在国际和地区事务中发挥更大作用，推动亚太经合组织进程。
    胡锦涛强调，双方应该从两国关系大局出发，坚持友好协商、公平合理、互谅互让原则，加快陆地边界勘界立碑进程，加强北部湾务实合作，推进南沙共同开发。
    农德孟高度评价胡锦涛对两国关系发展提出的建议。他表示，越中有着悠久的友好关系，在各自民族解放、国家建设的事业中曾肩并肩地相互支持。越中两党两国都坚持共产党领导，坚持社会主义制度，都在进行改革开放事业，都需要和平稳定的外部环境，这是两国关系坚实的政治基础。越方把发展同中国的长期全面友好合作关系置于越南对外关系的优先地位，希望双方以多种方式加强高层往来，不断增加政治互信；加强人文领域合作，让越中世代友好思想扎根两国人民心中；在可行、有效、互利和共同发展的基础上，开展基础设施建设、电力、化工等领域形式多样的合作，造福两国人民；在联合国、亚太经济合作组织、东盟+中国等机制中加强磋商与合作；从两国关系大局出发，本着坚定的政治决心，通过友好协商妥善处理边界和领土问题。
    农德孟表示，越南党、政府和人民将始终如一地坚持一个中国政策，支持中国统一大业，反对台湾当局任何将台湾从中国分裂出去的企图。胡锦涛对此表示赞赏。
    会谈后，胡锦涛、农德孟、阮明哲共同出席了关于经贸合作、人力资源培训、卫生检疫等领域双方合作文件的签字仪式和中国-越南经贸合作网站开通仪式。
    会谈前，胡锦涛出席了农德孟和阮明哲为他访问越南举行的隆重欢迎仪式。
    当晚，胡锦涛出席了农德孟和阮明哲为他举行的欢迎宴会。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等中方陪同人员参加上述活动。
    胡锦涛是在结束了对岘港的访问后于当天中午抵达河内的。
    11月16日，越共中央总书记农德孟、越南国家主席阮明哲在越南主席府举行隆重仪式，欢迎中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛对越南进行国事访问。这是胡锦涛在农德孟（左二）和阮明哲（左一）陪同下检阅越南三军仪仗队。
    新华社记者樊如钧摄
    11月16日，正在越南进行国事访问的中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛同越共中央总书记农德孟、越南国家主席阮明哲举行会谈。图为会谈前，胡锦涛和夫人刘永清同农德孟（右三）及阮明哲（右二）夫妇合影。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
