〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝竹管弦颂长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/刘加楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利70周年全军优秀节（剧）目展演中，济南军区前卫文工团民族乐团创作演出的大型交响音画《长征》，是这次展演中惟一一部民族交响音画。这台晚会近日进京演出后，受到首都观众的广泛好评。演出中，80多位军旅演奏家们飞弓抡指、情绪激昂，让观众在丝竹管弦的奏鸣中聆听长征的动人故事，感悟一个民族的不屈和英勇。音乐会由8首作品组成，以合奏、协奏、独奏、吹打、交响合唱等不同形式，演绎了以崇高的理想信念和大无畏的革命英雄主义为核心的伟大长征精神，表达了当代军人在新的历史时期继续新的长征的勇气和决心。
    在音乐会表现长征气势恢宏的战斗画面中，观众可以感受到浓郁的民族气息。如由著名作曲家张坚创作的，用笙与乐队的形式来表现当年刘伯承元帅带领红军过彝区的《永远的索玛花》，经著名的管乐演奏家胡天泉的表演，充分发挥了巴乌笙、袖珍笙、传统笙的表现功能，并模仿借鉴了彝族口弦、月弦琴的演奏特点和地域风格，将川西凉山彝族人家园的风情展现得淋漓尽致，把彝族人民欢迎红军载歌载舞的热烈气氛及红军与彝族群众鱼水情深的感人场面融为一体，交相呼应，成功地展现了红军过彝区这一感人的历史画面。这台晚会在创作上也较多地运用了人们所熟悉的音乐元素，如在著名作曲家刘文金创作的二胡与乐队《雪山情怀》中，恰到好处地使用了《山丹丹花开红艳艳》和《十送红军》的音乐素材，运用慢板突出了一个“情”字，使观众很容易从旋律中形象地感知乐曲本身所表达的思想和意境。
    二十世纪五六十年代，前卫文工团民族乐团曾以成功的乐器改革和乐曲创作誉满军内外，从这台音乐会中我们又看到了“前卫”独有的风采。注重以当代军人的视角和现代舞台艺术理念为基点，用现代人的眼光来审视和挖掘长征精神的时代作用和永恒魅力，使这台交响音画音乐本体的创作不全是再现式的，避免了与“长征组歌”等作品在创意上的重复；而作曲家在创作思想、创作理念、创作技巧、配器手法等方面，也有意加入和使用了现代理念和手法，使音乐会具有浓厚的现代气息。如著名作曲家景建树创作的交响合唱《向前，向前，向前》，就以进行曲节奏为主干，运用了大段的三连音，加强了进行曲的节奏感和力度，特别是合唱的使用，更增加了乐曲的雄壮浑厚，加强了乐曲在整台音乐会中的冲击力。舞台呈现注重了观众审美情趣的需要，运用大型电视彩屏、舞美造型、画外音、合唱声效等现代舞台艺术表现形式，增加了音乐会的观赏性。
    大型民族交响音画《长征》不仅凸显了浓厚的军旅特色和战斗气氛，而且浓墨重彩地表达了军人特有的情感，增强了这台音乐会的感染力。音乐会通过对战争场面、行军途中、红军人物等的着力描述，层层加大对红军形象和人物内心情感的表现力度。笛子与乐队《红小鬼》、二胡与乐队《雪山情怀》等作品，有大段以行进为主要音乐形象的中声部演奏，突出了一个“征”字。在部分乐曲中使用了尖锐和弦，形成了战斗的场面，突出了一个“战”字。弹拨乐合奏《碧血青山》等乐曲注重慢板的运用，突出了一个“情”字。同时，一批具有军队特色的民族乐器的成功研制和使用，也大大强化了这台音乐会的军旅特色。每首乐曲之间用琵琶穿针引线，配之以展现长征特定场景的荧屏画面和画外音，以及推拉车的运用，发挥了情景交融、深化主题的作用，充分体现出通过追忆长征、感悟长征，用长征精神激励部队官兵战斗精神的晚会主旨。（魏国 刘加楼）
〖-ZW/正文〗
