〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第15届世界女排锦标赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯女排捧回阔别16年的冠军中国女排击败日本队位列第五〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大阪11月16日电记者樊剑英报道：在今天的第15届世界女排锦标赛收官战中，中国女排面对数万东道主球迷的压力，以3比0击败日本队，把本次世锦赛的排名锁定在第五位。
    为了今天的荣誉之战，东道主日本队沿用了对本次世锦赛“精心算计”的招数，对今天的场次进行了“煞费苦心”的设计：不仅把中日之战安排在冠亚军决赛之后，还把时间选定在日本观众下班后的晚上进行，使容纳数万人的大阪中心体育馆首次爆满，观众人数创造本次世锦赛之最。
    在今天的比赛中，中国队占有进攻和拦网的明显优势，首局开赛就以8∶1的大比分领先，并凭借李珊的拦网和王一梅的发球得分，以25∶19先下一城。日本队在球迷的助威声中，士气大振，在第二局比赛中依靠多点进攻和防反上的出色发挥，使双方比分一直呈胶着之势。关键时刻，求胜心切的木村纱织的扣球失误，使中国队以25∶22再胜一局。在第三局比赛中，日本队强劲的防反能力一直没能让中国队大比分领先，小山修加的扣球、前排的拦防成了得分的利器。凭借杨昊的强攻发力，中国队在进入20分之后，拿到了4分的领先优势，并以25∶22最终一锤定音。
    赛后，陈忠和教练微笑地表扬了队员们今天的表现，称“队员整体发挥不错，日本队没有完全打出水平，连续三局都是被我们压着打”，并再度表明了对北京奥运会的信心。
    本报大阪11月16日电记者樊剑英报道：热力四射的巴西球迷的疯狂呐喊和助威，今天没能给小组赛中战胜俄罗斯队的巴西女排姑娘们带来好运。在今天争夺冠军的生死较量中，俄罗斯女排经过五局苦战，在决胜局11∶13落后的情况下连得4分，神话般地战胜巴西队，夺回了阔别16年之久的世锦赛冠军，巴西队则屈居亚军。
    在前四局的比赛中，巴西队先声夺人，以25∶15先下一城。“慢热”的俄罗斯队在随后的两局比赛中进入状态，依靠加莫娃和梅尔库洛娃在强攻和拦网上的巨大优势，以25∶23和25∶18连扳两局。巴西队调整部署后，用机动灵活的快攻撕开了俄罗斯队严密的防线，以25∶20赢得第四局比赛的胜利。
    在此前进行的世锦赛第三四名的较量中，“黑马”塞黑队以3比0轻取上届世锦赛冠军意大利队，获得本届世锦赛的铜牌。
〖-ZW/正文〗
