〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有支护士军乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月29日晚，一场特殊的演出正在广州军区总医院室外进行。舞台上，是医院女子军乐队的队员们；台下，是身着病号服的官兵和医护人员，他们神情专注，脸上洋溢着笑容。
    这支女子军乐队成立于今年2月。关于军乐队，还有一个不为人所知的故事哩！今年初，医院政委王济鹤在病房转悠时听到有人反映住院官兵生活单调，除了看看电视、报纸，再没有什么活动，不利于身体康复。
    “如何让住院官兵精神愉悦？”几位院领导一碰头，决定由政治部、护理部牵头，在全院护士中选拔人才，成立一支女子军乐队，利用业余时间为伤病员演出，丰富他们住院期间的文化生活。
    医院成立女子军乐队的消息在院局域网上一发布，从护士长到年轻护士，报名者接踵而至。经过层层考核选拔，很快，一支由48名清一色护士组成的军乐队成立了。
    乐队成立之初，可谓困难重重。队员平均年龄只有20岁，虽然热情很高，但大部分是第一次接触五线谱和乐器。要从一个门外汉到行家里手绝非易事。乐队指挥吴蓓，别看她1.70米的个子，护理工作游刃有余，可灵巧的指挥棒一开始在她手里怎么也不听使唤，急得她直跺脚。但她不服输，每天利用休息时间对着镜子练，肩膀胳膊练肿了，她的指挥水平也慢慢提高了。长笛声部的吴茂初在家是独生女，护士工作干得很出色，可拿起笛子她心里却没底了。学吹第一首曲子时，她嘴巴吹肿了，舌头吹硬了，手指练僵了，可还是掌握不了要领，只得一遍遍重来。因为怕掉队，她常常半夜爬起来对着镜子练嘴形指法。
    护士工作琐碎劳累，军乐队员都在最辛苦的临床一线工作，常常刚从手术台抢救病人下来，甚至刚下夜班，一看有排练课目，便顾不上休息，马上换上演出服投入排练。护士龙娟初学大号时，面对10多公斤重的“庞然大物”，一时束手无策。3个月训练下来，她却轻松上阵；护理部助理员王利是军乐队队长，从学练萨克斯到组织排练，再到乐队后勤保障，军乐队被她管理得井井有条。
    短短几个月时间，队员们已能熟练吹奏《中国人民解放军军歌》、《人民军队忠于党》等15首曲子，并达到了可在行进间变换队形演奏的水平。前段时间，在驻穗部队庆祝建军79周年暨长征胜利70周年歌咏比赛演出中，军乐队员个个精神饱满，英姿飒爽，舞台上她们穿插行进，动作统一，姿态优美，信心满怀，展现了白衣天使良好的精神面貌，成为演出中的一个亮点。（史春玉） 图为广州军区总医院女子军乐队正在刻苦练习。
    郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
