〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织部长级会议就多项议题达成一致〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的亚太经合组织第18届部长级会议16日在越南首都河内落下帷幕。与会部长就《河内行动计划》、重启多哈回合谈判和亚太经合组织机构改革等一系列议题达成一致。
    会议通过了旨在实现“茂物目标”的更加细化和更具可操作性的《河内行动计划》。会议呼吁亚太经合组织成员在支持多边贸易体制、加强单独和多边行动计划、推动建立高质量的区域贸易安排和自由贸易协定以及经济技术合作等领域采取措施，将2005年制定的“釜山路线图”落到实处。
    会议结束时发表联合声明指出，与会者重申将努力加强多边贸易体制，同意竭尽全力使多哈回合谈判尽早取得突破，使多哈回合谈判走上能够产生“宏大而平衡结果”的正常轨道。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
