〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老奶奶演出队展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏南/宋军峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政老干部服务处有一支自发成立的女战士歌舞队，队员们平均年龄80.6岁；15年间，她们精心排练，激情演出，用行动和歌声诠释光荣传统，传播长征精神――
    10月21日，在总政举行的纪念红军长征胜利70周年专题晚会上，由十几位白发苍苍的老奶奶参加表演的节目《长征党日》一上台，便引来热烈掌声。观众们听了表演者的亲身讲述，个个感动得热泪盈眶，将经久不息的掌声献给了这群特殊的表演者。
    老奶奶们来自总政老干部服务处女战士歌舞队。歌舞队于1991年自发成立，目前有队员10多人，平均年龄80.6岁，全都亲身参加过土地革命、抗日战争、解放战争；其中既有老红军，也有当年的八路军和新四军，有的还是开国元勋的遗孀。按说到了这个年龄，她们完全可以在家中舒舒服服地安享晚年，但为了宣传党的光荣传统，宣传长征精神，她们却克服重重困难，从一个个音符、一段段舞蹈学起，努力地为实践心中的理想信念而刻苦排练。观看过她们演出的人无不感叹：这哪是单单在表演呀？而是在塑造一种催人奋进的革命精神。
    已故的吴奶奶去世前一天，仍然像往常一样赶到队里参加排练；年过八旬的张奶奶和陈奶奶，过去在战争中受过伤，现在又身患多种疾病，为了能够按时参加活动，她们精心安排治疗时间；还有其他几位奶奶，都是在家服过救心丸、吸了氧气后过来参加活动的……15年来，正是靠这种精神，队员们除了生病住院等特殊原因外，都雷打不动地按时参加歌舞队每周两次的活动，以行动诠释着“老骥伏枥，志在千里”这句名言。目前，她们能表演数十个歌舞节目、140多首革命歌曲。
    歌伴舞《绣红旗》是歌舞队的一个传统节目，参加过各类演出，多次受到军委、总政首长的好评。每次演出，观众无不为她们悲壮动人的歌声和感情真挚的表演所感动，一些老红军、老将军们观看后泪流满面地说：“这些老大姐们分明是在给大家讲述革命传统，同时也是她们自己的历史！”
    去年8月，在总政系统纪念抗日战争胜利60周年专题晚会上，老奶奶们身着八路军军装，在总指挥燕奶奶的激情指挥下，高唱《大刀进行曲》、《到敌人后方去》等歌曲，将晚会推向了高潮，引来全场雷鸣般的掌声。
    多年来，老奶奶们还从并不宽裕的收入中拿出资金，捐献灾区、助残助学、设立扶贫资金；每逢国庆节、建军节等重大纪念日，歌舞队除了参加总政系统的庆祝大会外，还自己单独组织庆祝活动。
    今年，总政纪念红军长征胜利70周年的系列活动一开始，歌舞队的老奶奶们便积极报名参加了专题晚会的节目排练。从军艺请来的指导段老师看着她们一连几个小时一丝不苟认真排练的样子，动情地说：“奶奶们在特别的日子里，用自己的行动和歌声为我们上了一堂生动的传统教育课！”（夏南 宋军峰）
〖-ZW/正文〗
