〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技节能增效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/王根成/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    污水净化系统、红外感应控水、办公用电刷卡等节能装备，在沈阳军区某炮兵旅随处可见。该旅运用现代科技手段，提高节能效益，收到明显效果。10月中旬，上级推广了他们的经验做法。
    两年前，该旅广泛开展节约一度电、一滴水活动，并为各部门制订了耗能标准。可这一活动开展不久，后勤部组织物资保障网上推演，演练持续到紧要阶段，突然停电，推演数据大部分丢失。原来，公务员怕用电超标，拉下了电闸。
    旅领导在反思这些问题时认识到，创建节约型军营，必须从传统的粗放型节约方式中跳出来，向现代高效节能方式要效益。很快，一批节能新设备落户军营。在公共场所、机关科室，他们推广了高效节电照明系统，安装了声光控制灯，生活照明一律改用节能灯具。对公共用水场所和洗漱间的水龙头，安装了喷雾式红外感应水嘴，用水量比原来减少三分之一。仅此一项，每年就节约开支8万多元。
    两年前，每到冬天供暖时，与锅炉房一墙之隔的居民三番五次反映部队锅炉粉尘严重。旅里在专家的指导下，对老锅炉进行科技升级，研发了温室调控系统，更新燃烧室助燃机件，不但解决了污染问题，更提高了燃烧效率，降低了耗能，每年节约用煤1000余吨。
    这个旅前年接防的6栋老式营房，一到雨雪天气室内就渗漏水，每年春天都要浇灌沥青堵漏。今年初，他们重新翻修楼顶，选用针对寒区生产的新型彩钢瓦，比普通浇筑混凝土封顶节约了3万多元，且具有保温作用。今年驻地连续降雨，所有翻新楼顶均没有漏水现象。
    去年，这个旅新建军官公寓楼，在选用煤烧砖和有机砖时产生了分歧。每块煤烧砖比有机砖便宜2毛多钱，不少人建议选用煤烧砖。财务科一算账，有机砖具有防寒作用，供暖时每平方米要比煤烧砖节省8毛钱，买有机砖多花的钱3年供暖就能节余出来，最后他们果断否决了用煤烧砖。（陈铭 王根成 彭兵根）
〖-ZW/正文〗
