〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强我军人才队伍建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军部队深入学习贯彻科学发展观和党的十六届六中全会精神之际，四总部联合召开全军优秀指挥军官、优秀参谋人才表彰电视电话会议，重奖800名优秀指挥军官、优秀参谋人才，充分体现了胡主席和中央军委对指挥军官、参谋队伍的高度重视和亲切关怀。
    国以才兴，军以才强。推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，人才是关键。设立全军优秀指挥军官、优秀参谋人才奖，是对我军人才奖励制度的丰富和完善，是深入推进军队人才战略工程的又一重要举措。指挥军官、参谋队伍是对部队各项工作和军事行动实施筹划决策、指挥控制的主体，在整个部队建设中发挥着主导作用。这两支队伍的建设水平，关系军队现代化建设的质量。各级党委要充分认清指挥军官和参谋队伍的地位作用，进一步增强责任感和紧迫感，切实把两支队伍建设摆到突出位置抓紧抓好。
    加强指挥军官和参谋队伍建设，核心的是提高能力素质。各级党委要按照胡主席关于增强“三个素质”、提高“四个本领”，以及努力提高领率机关信息化条件下谋略水平和组织指挥能力的指示要求，以对部队长远建设高度负责的精神，进一步落实指挥军官和参谋队伍建设的各项政策制度，下大力提高联合作战指挥能力，提高应对复杂局面、驾驭全局、临机处置的能力。
    加强指挥军官和参谋队伍建设，应注重调动积极因素。各级党委要坚持正确的用人导向，解放思想，拓宽视野，敢于把那些善谋略、懂指挥、能打仗的干部及时安排到重要岗位。要积极为指挥军官和参谋队伍排忧解难，把关心培养和教育管理结合起来，引导大家增强事业心责任感，始终保持昂扬的精神状态，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，为推进军队现代化建设和军事斗争准备发奋学习，努力工作，建功立业。
    加强指挥军官和参谋队伍建设，还必须搞好宏观筹划。各级要按照科学发展观要求，加强对两支队伍建设的工作指导，制定相关措施，正确处理当前与长远、数量与质量的关系。在重视抓好这两支队伍建设的同时，还要注意抓好其他人才队伍建设的落实，确保人才战略工程全面推进、协调发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
