〖ZQ/总期〗17843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个硬座见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都基殿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年前，我去齐齐哈尔某部报到，在沈阳买了张无座票，便登上了北去的列车。
    列车在黑夜里奔驰，车厢过道里挤得水泄不通，闷得让人喘不过气来。同行的旅客们仿佛天生都是一些“自来熟”，相互间你一言我一语地聊个不停，我却警惕得始终一言不发。旁边座位上一位四十岁左右的大胡子，长得有点凶，主动跟我搭话，我把眼睛从他脸上移开，生怕他再跟我说话。列车越走越远，夜也越来越深。我伏在大胡子座位的靠背上半睡半醒，摇摇晃晃的，总是碰着他的头。四目相对，我以为自己触怒了他。他却说：“咱俩挤一下吧。”说完，他屁股使劲往里挪了挪腾出半个座位来，我表示了谢意却没有坐下。他又说：“坐吧，出门都不容易。”他的眼神告诉我是真诚的。虽然只有巴掌大的地方，坐下去却如久旱逢甘泉。
    他借口要去吸烟把座位让给了我。回来后，我要给他让座，他示意我继续坐着。后来我俩轮换着坐这一个座位，话也就多了，交谈中得知他是做生意的，当他知道我是军人时，眼睛似乎一亮。
    子夜时分，列车广播有空闲卧铺。他要补办卧铺票，把座位让给我就走了，我索性也跟在他身后。经过排队轮到大胡子时，列车员告诉他只剩下最后一张票了，大胡子跟列车员说：“给后面这位兄弟补票吧，他是当兵的，军人应该优先。”霎时，我感到了莫大的荣誉。拿到票，不容我推让，大胡子把我送到铺位上就走了。
    我爬上铺，四肢舒展，本想睡个好觉，却一夜没合眼，军人的荣誉感令我自豪不已――人民子弟兵在老百姓心中的地位是多么崇高啊！
    后来，每次探亲往返都坐这趟列车。坐硬座时，我也会给人腾出巴掌大的地方或是跟人一起分享我的座位，每当这时总会得到真诚的感谢。同样，如果我穿着军装，拿着无座票，也总会有很多人跟我分享他们的座位，列车上的补票员更是优先给我补卧铺票。每当这时，我就会感到心里热乎乎的，军人的自豪感油然而生。（都基殿）
〖-ZW/正文〗
