〖ZQ/总期〗1630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗层层把关严格执行规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某鱼雷检修所检修鱼雷保证安全发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李体富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某鱼雷检修所以高度负责的精神，严格遵守条令、规章制度，认真做好检修工作，三年来检修的鱼雷条条安全发射。
    检修所每次准备鱼雷，党支部总向各班讲清任务，说明意义，领导干部把任务落实到个人，并再三检查检修工作的准备情况，做到层层把关，人人负责。在检修工作中，每个战士按分工检查完部件后，全班集体复查验收，哪怕有一个螺丝钉不合格，也不轻易放过。有一次，二班发现一条鱼雷的后舱有漏气嫌疑，一时确定不了原因，就分段反复检查，直到把情况弄清为止，一点也不嫌麻烦。各班检修合格后，就向所长报告，然后由所长、技师和各班班长集体“会诊”，分析质量。经严格检查确保鱼雷没有问题时，才向艇上鱼雷部门详细交代，共同作最后检查验收。鱼雷正式移交后，他们不是送出门了事，所长慕恩盛和技师们还到艇上观察指导装鱼，跟随捞雷艇出海观察运动情况，听取艇员意见，不断改进工作。并主动和有关部门联系，了解各艇发射鱼雷时间，提前做好检修准备，从未误过战斗训练。
    在检修工作中，干部以身作则，亲自检查，严格要求按照条令、规章制度办事，对工作中发生的问题，干部们从不轻易放过，定在找经验教训。有一次，鱼雷发射后，在检查处理时发现后舱进水，找不出原因。所长亲自领导大家从各方面检查，找了好几个晚上，终于查明原因，提高了大家的技术，改进了工作。
    为了保证鱼雷安全发射，检修所还抓紧时间组织大家学习专业技术。同时，他们懂得正确使用鱼雷，也是保证鱼雷不沉的重要环节。因此，当艇员来所实习操作时，主动给予方便，保证艇员学好，技师和老班长还经常给艇员以技术指导。  （李体富）
〖-ZW/正文〗
