〖ZQ/总期〗1630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中缅、中尼友好合作关系的新成就
    10月上半月，在我国与亚洲邻国的友好关系史上，又记下了两件值得大书特书和热烈庆贺的大事。这就是：10月5日，我国同尼泊尔签订了中尼边界条约，永久地全面地解决了中尼两国历史上遗留下来的边界问题；10月13日，我国同缅甸签订了边界议定书，全部完成了中缅两国的定界工作。这是中缅两国和中尼两国之间友好合作关系的新成就，是和平共处五项原则的新胜利。
    大家知道，我国同尼泊尔之间的边界长达一千多公里，过去从来没有正式标定。现在，我们只用了一年多的时间，就全面地合理地解决了这个问题，使中尼两国的边界，从此成为和平友好的边界，这不但为中尼两国人民的友好相处开辟了宽广的前途，而且为国与国之间用和平协商办法解决彼此之间存在的问题，树立了又一个良好的范例。我国同缅甸一年前就签订了边界条约。签约一年以来，中缅两国在长达两千多公里的边界线上。又迅速地顺利地完成了勘察和树立界桩的工作，明确地标定了两国的边界线，测绘和制成了详细的地图，从而一劳永逸地解决了两国的边界问题。中缅两国边界议定书的签订，为日益发展的中缅两国人民的“胞波”情谊，增添了新的光彩。
    中尼边界条约和中缅边界议定书的相继签订，对帝国主义是又一次沉重的打击。美帝国主义及其追随者，为了不可告人的目的，一直在对我国进行恶毒的攻击。它们特别利用我国同东南亚国家间的边界问题，进行挑拨离间，大肆造谣诬蔑。如说什么我国进行“扩张和侵略”；散布和平共处五项原则已经“死亡”等等。现在，中尼边界条约和中缅边界议定书的签订，狠狠地打了这些妖魔鬼怪的嘴巴，彻底揭穿了它们的无耻谰言。事实有力地证明，我国一直坚定不移地奉行着和平共处五项原则，努力发展着同亚洲人民以及世界各国人民的友谊；和平共处五项原则不仅没有“过时”、“死亡”，而且显示出充沛的生命力。美帝国主义及其追随着对我国的攻击和诬蔑，过去已经而且今后将继续在铁的事实面前碰得粉碎；我国的和平外交政策和睦邻政策，已经和将要继续取得伟大的胜！
    肯尼迪政府加紧准备新的侵略战争
    美国好战总统肯尼迪，一面继续空喊“和平”，一面却变本加厉地推行侵略政策和战争政策。目前，美帝国主义除了开足马力，加速实现肯尼迪提出的全面扩军备战计划以外，正在远东和西欧“两条战线”上加紧准备新战争。
    在远东，美帝国主义正在阴谋重新燃起印度支那的战火。10月3日到6日，美帝国主义者亲自主持了东南亚侵略集团军事顾问会议，专门策划了干涉南越和老挝的勾当。会后发表的公报扬言，要提高东南亚条约组织的“战备状态”。在美国的指使下，会议还制定了所谓“由多数成员国执行的计划”，这就便于美国利用这个侵略集团，来扩大对南越和老挝的干涉和侵略。据美国《纽约时报》透露，五角大楼（美国国防部）已经“认真地讨论”派遣美国军队到东南亚去的问题，以便“对付南越局势的恶化和在老挝可能爆发的事件”。而据英国《卫报》最近进一步透露，美国总统肯尼迪已经拟订了这项计划。根据这个计划，肯尼迪政府在防止共产党“颠复活动”的幌子下，将要求美国军队事先开入“受威胁的地区”，以达到对南越、老挝等地区实行军事占领的目的。为了加紧准备新的军事冒险，肯尼迪还决定派他的军事顾问、“有限战争”的积极鼓吹者泰勒，亲自到南越策划新的干涉阴谋。在美帝国主义的指使和策动下，美国的走狗也一个个张牙舞爪，蠢蠢欲动。老挝叛军在三亲王欣合会谈的同时，继续集结军队进攻解放区。南越吴庭艳集团大肆叫嚷要对南越人民采取所谓“新的行动方针”。泰国总理沙立，国防部长他侬等人都断言，老挝在雨季后将再次爆发战争，并且召集高级官员开会，部署所谓对付“紧急状态“的计划。
    在西欧，美帝国主义为了对付所谓“柏林危机”，已经派了两个能够携带核武器的战略轰炸机中队重新进驻德国，另外还派了八个战斗机中队驻扎到西欧其他“盟国”。10月11日，美国国防部又宣布：除了9月间宣布要派四万名美军去西欧以外，美国准备再派一万名空军部队和地面部队“立即起程”前往西欧，以加强美国在西欧的兵力。肯尼迪政府派出了副总统约翰逊，亲自到西欧督促北大西洋侵略集团加速战争准备。约翰逊在巴黎曾狂妄地叫嚣：“我们的部队已经准备好去采取它们被迫采取的任何行动”。而美国国防部长麦克纳马拉最近也公然叫嚷，要使用核武器来“保卫”西柏林。
    美帝国主义上述一系列新的侵略预备活动，大大地加剧了国际紧张局势，使世界人民再一次面临着新战争的危险，事实一再证明，美帝国主义是不见棺材不落泪的。美帝国主义一天不死，全世界人民就一天不得安宁。对于美帝国主义疯狂的扩军备战和侵略活动，我们必须经常保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
