〖ZQ/总期〗1630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央宣布22大明日开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联苏共/22大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 塔斯社莫斯科15日电：苏联共产党中央委员会正式宣布，苏共第二十二次代表大会将于10月17日上午十时在克里姆林宫大会堂开幕。
    新华社15日电 塔斯社莫斯科14日讯：苏联共产党中央委员会今天举行了全体会议。全体会议听取和讨论了尼・赫鲁晓夫关于苏共中央向苏联共产党第二十二次代表大会作的总结报告的报告和关于苏共纲领草案的讨论后果的报告。
    全体会议听取了弗・科兹洛夫关于苏共章程草案的讨论结果的报告。
    苏共中央全体会议一致通过了苏共中央委员会向党的第二十二次代表大会作的总结报告以及经过补充和修改的苏共纲领草案。全会决定把纲领草案提交党的第二十二次代表大会审查。
    苏共中央全体会议满意地指出，有九百多万党员和预备党员、总共八千二百多万劳动者参加讨论的纲领草案，在各级党组织的会议上，在党代表会议上和各加盟共和国的共产党代表大会上，以及劳动人民举行的人数众多的会议上获得了一致的赞同。决议说，可见，苏共新纲领草案获得了全党和全体苏联人民的完全和热烈的支持。
    全体会议一致批准了经过修改和补充的苏共章程草案，并决定将这个草案提交党的第二十二次代表大会审查。
〖-ZW/正文〗
