〖ZQ/总期〗1630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因人因地制宜妥善安置加强管理教育提高觉悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九九0四部队认真做好军官家属工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗管理教育/附图片/9904部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9904部队妥善安置军官家属，加强对她们的管理教育工作，提高她们的政治觉悟和劳动观念，保证了干部更集中精力做好工作。最近军区在这里召开现场会议，推广了他们的经验。
    这个部队党委因地制宜、因人制宜地对军官家属作了妥善安排，使留队的一百一十户家属人尽其才，各得其所。他们结合部队农副业生产任务，组织了九十五户家属参加劳动；根据自愿，有六户家属安置在驻地农村人民公社参加生产；按部队的需要和家属的工作能力，有六户家属安置在军内服务性行业；根据地方需要，介绍三户家属参加驻地附近的工厂、学校工作。
    部队选调了工作踏实，作风正派的干部担任家属工作助理员；建立和健全了家属委员会，划片分点，编成小组；组成党团支部，严格组织生活，发动家属自己管理自己，并抓紧对她们的政治思想教育。今年，在家属中曾进行了忆苦教育和党的有关政策法令的教育，学习了毛主席著作，坚持了时事学习；还开展了“五好”家属活动，培养家属作到政治思想好、生产劳动好、勤俭持家好、教育子女好、团结互助好，成为红、勤、巧、俭的社会主义劳动妇女。
    部队领导十分关心家属的生活安排。他们改建了一部分多余的营房，解决家属的住房问题。家属和小孩有病，及时给予治疗。除了集体生产劳动以外，还给每户分配了房前屋后的土地，帮助她们解决农具、种籽问题和种植蔬菜，发动她们饲养家禽。此外还组织了托儿所，使有孩子的家属们安心生产，由于领导上的关怀，尽管去年这里闹了水灾，今年又遭受了一次更大的洪水袭击，但家属的生活仍然安排得很好。仅在今年上半年。她们就收大豆一百八千多斤，各种蔬菜九千多斤。对生活困难的家属，领导上还主动给予帮助。
    由于做好了家属工作，因而大大地调动了家属的积极性，培养了家属积极上进、热爱劳动，勤俭持家、团结互助的新风尚。半年多来，家属中入党的一人，入团的二人，评为五好家属的十二人，记三等功的五人，评为劳动、学习、团结、勤俭等单项标兵的七人。家属们积极参加劳动，对部队发展农副业生产起了重要的作用。在部队外出执勤的半年多时间里，营房附近的三百多亩地主要靠她们经营。此外，她们还抽出时间支援驻地公社的农业生产劳动，帮助战士洗衣缝被，排演节目为部队作慰问演出，公社的社员和部队战士对她们都很好。家属之间也互相关心，有生病住院的、生小孩的都得到了大家的照顾，许多家属还积极鼓励自己的爱人集中精力做好工作。因此，干部、家属、战士、人民群众都很满意。 （报道组）
    刘作礼
    9904部队的军官家属们在田间劳动。
    刘作礼
    休息了，助理员王天光给家属们读报，让大家了解国内外形势。  刘作礼摄
〖-ZW/正文〗
