〖ZQ/总期〗1630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔国王举行告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马亨德拉国王和刘主席热烈赞颂中尼友好关系新发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/告别宴会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 尼泊尔马亨德拉国王和王后陛下在结束对中国访问的前夕，今晚举行宴会向我国领导人告别。
    中华人民共和国主席刘少奇和夫人，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德等应邀出席宴会。马亨德拉国王和刘少奇主席先后在宴会上讲话，赞颂中尼两国友好关系的新发展，并且重申了两国的友好睦邻政策。
    告别宴会在晚八时举行。当马亨德拉国王和王后陪同刘少奇主席和夫人等进入宴会厅时，乐队奏起欢快的乐曲。
    今晚同尼泊尔贵宾一起欢聚的，还有国务院副总理陈毅和夫人、李先念、罗瑞卿和夫人、习仲勋，人大常委会副委员长沈均儒、郭沫若、黄炎培、陈叔通、赛福鼎、班禅额尔德尼・却吉坚赞、林枫，政协全国委员会副主席包尔汉、帕巴拉・卓列朗杰、阿沛・阿旺晋美，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉等。
    宴会开始以后，马亨德拉国王首先讲话，他再一次表达了尼泊尔和尼泊尔人民的和平和友谊的愿望。他说，中国和尼泊尔之间的关系从有史之初就开始了，在新中国出现以后，在我登基的第一年，就为正式建立我国和中国的关系而采取了有力的步骤。今天，这种良好关系的史册中又增添了新的一章。
    国王说，尼泊尔主张同所有国家，特别是同邻国，保持和平和友好。对任何国家我们都不采取好战的态度，不过我们也随时准备好，以便不致在一旦从任何方面对我们进行任何侵略时措手不及。我们向你们保证，尼泊尔将永久坚定地为和平事业而努力。
    国王说，尼中友谊的加深对于尼泊尔人民来说是件愉快的事，我们感谢中国对尼泊尔的发展计划所表示的善意和合作。
    国王说，尼泊尔一向尽了最大的能力来争取使中国在联合国组织中有其应有的地位。尼泊尔人民衷心希望中国和中国人民日益进步和繁荣。
    刘少奇主席接着在宴会上讲话，对国王和王后陛下这次成功的访问表示感谢和祝贺。刘主席在讲话中着重指出，在国王和王后访问期间签订的中尼边界第约，不但对发展两国的友好关系和扩大亚洲和平地区具有深远的影响，而且为不同社会制度国家的和平共处、友好协商解决历史遗留下来的问题，树立了良好的榜样。他说：这是中尼两国友好合作的新成就，也是和平共处五项原则的新胜利。
    刘少奇主席说：中华人民共和国成立以来，我们对所有的邻国，不论是大国或者是小国，不论社会政治制度怎么样，都根据互相尊重主权和领土完整、平等互利、互不干涉内政等原则，采取友好睦邻的政策。他还说：国家不分大小，不分强弱，在相互关系中，应该一律平等，而不应该有高低、尊卑之分。我们坚持平等待人，反对大国主义。十二年来的事实证明了这一点，今后的历史，将会继续证明这一点。
    刘少奇主席在讲话中，还表示接受国王和王后邀请他和周恩来总理去访问尼泊尔，并且感谢这一邀请，刘主席最后请国王和王后陛下把六亿五千万中国人民的问候和敬意带给亲戚般的尼泊尔人民，他说，中国人民永远是尼泊尔人民的忠实朋友。
    马亨德拉国王和刘少奇主席的讲话，受到中外来宾长时间的热烈鼓掌欢迎。他们讲话以后，乐队分别奏了中国和尼泊尔国歌。
    牛畏予
    陈毅外长和尼泊尔外交大臣图尔西・吉里在中尼修建公路协定签字后热烈握手。   新华社记者 牛畏予摄
〖-ZW/正文〗
