〖ZQ/总期〗1630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奈温将军离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅元帅罗瑞卿大将到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：奈温/将军/访华归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 缅甸国防军总参谋长奈温将军结束了在中国的访问，带着中国人民和军队对缅甸人民和军队的友谊，今天上午乘专机离开北京回国。
    国务院副总理陈毅元帅，副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将等负责人，以及首都数千群众，到机场欢送缅甸贵宾。
    在飘扬着中缅两国国旗的首都场上，乐队高奏缅中两国国歌后，奈温将军由陈毅元帅和罗瑞卿大将陪同检阅了仪仗队。接着，奈温将军等绕场一周和欢送群众告别。这时，人们热烈鼓掌，挥舞花束，高呼口号：“欢送奈温将军！”“中缅友好万岁！”奈温将军在登上飞机之前，同陈毅元帅、罗瑞卿大将等，一再握手惜别。首都儿童向缅甸贵宾献鲜花。
    到机场欢送的还有：国防委员会副主席张治中、傅作义，中国人民解放军杨成武上将、甘泗淇上将，外交部副部长姬鹏飞，中国驻缅甸大使李一氓，中缅友好协会会长张友渔，以及中国人民解放军高级将领和首都各界人士。
    据新华社讯 周恩来总理14日晚上举行宴会，热烈欢送缅甸国防军总参谋长奈温将军。宴会以后，罗瑞卿大将等陪同贵宾观看了芭蕾舞剧。
〖-ZW/正文〗
