〖ZQ/总期〗1630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治学院座谈理论研究工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁一罗高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/理论工作动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治学院理论工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步提高教学质量，做好宣传毛泽东思想的工作，政治学院最近召开了理论工作座谈会。
    与会同志认为，自从贯彻1960年军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议以来，学院更好地贯彻了以毛泽东思想为指针的教育方针，取得了明显的教学成绩。会议着重检查了在教学中还存在的一些缺点，其中主要的是对学员提出的现实问题分析得不深，解决得不透；还不善于用毛泽东思想概括与回答革命斗争与现实生活中的问题。大家认为，把理论队伍的理论水平提高一步，是进一步提高教学质量的一个重要环节。今后应当在完成教学任务的前提下，进一步开展理论研究工作。
    会议还探讨了理论研究工作中的一些观点问题，认为衡量理论水平高低的尺度，在于是否善于从理论上、思想上解决群众的实际问题，以及解决这些问题的深度。所谓实际问题，主要是指革命现实斗争中的重大问题在学员思想上的反映。大家认为“把实际问题提高到理论上去认识”，就是通过具体问题的解决，使学员领会与掌握马克思列宁主义的普遍真理，领会与掌握马克思列宁主义的立场、观点、方法，学会用毛泽东思想回答现实问题。就事论事或脱离实际地讲一般原理，都不能把实际问题提高到理论上去认识，因而也不能获得根本的解决。
    为了进一步开展理论研究工作，提高教学质量，会议确定首先进行深入的思想动员，提高思想认识，解决教员中对教学工作某些不安心、不专心以及方法不对头等问题，充分调动他们的积极性，挖掘潜力。会议强调要从教学实践中提高教员的水平，同时指出，一方面必须坚持有计划地组织教员随课下队，深入教学第一线，并深入部队、农村、工厂进行调查研究，下功夫总结实际经验；另一方面，要比较系统地研究一些教学中经常遇到的重要问题，如农民问题、统一战线问题、毛泽东军事思想问题等，要认真读书，理论知识既要博又要专，博又是为了专。在学习时间上，除领导上给以适当安排外，最主要是靠自己多抓、多挤。为了保证理论研究工作很好地开展，会议认为必须广泛为场教学民主，党支部要积极领导，使理论研究工作落实于提高教学质量。（丁一、罗高）
〖-ZW/正文〗
