〖ZQ/总期〗1630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金杰赵顺平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一杯航空煤油
    由于高原地区气候干燥，那怕刮一阵小风，也会吹起一股薄簿的黄沙。有一天，我们正在这样的天气下紧张地检查着飞机，突然听说值班中队长要召集机械师到停机坪后面去开会。
    为什么要正在工作的时候开会呢？我们都不约而同地猜测：一定是值班中队长发现了特别要注意的问题。果然不出所料，大家刚一到齐，值班的刘中队长就端起一杯航空煤油，让每个到会的人逐一仔细查看。看来看去，谁也没有发现有什么问题。于里，他就把杯子接过，摇晃了几下，再叫大家重新查看。结果，除了发现几个上升的小气泡外，还是没有看出什么问题来。“究竟刘中队长叫大家干什么呢？”
    “你们真的一点也看不出来吗？”看样子刘中队长很不满意大家的粗枝大叶作风。于是，他又把杯子接过去，急摇了两下之后，对着阳光对大家说：“你们再来看，这往下沉的是什么？”这时大家都瞪大了眼睛，看到杯子里边有一些极为细小的白色黄色沙粒向下沉。这下，大家都愕然了！因为每个人都清楚地知道，当航空煤油里存在着外来物的时候，将会对飞行安全带来什么样的恶果。
    “这些外来物是怎样进到煤油里去的呢？”刘中队长提出这个问题后，接着就领着大家来到一架飞机的跟前。他首先让大家看了一块发动机包皮。在这块包皮的角落处积聚着一层细沙。他又让大家去看机翼的蒙皮，上面也复盖着许多尘土。然后，他就开始回答问题了。他说：“煤油里出现沙子的基本原因，是大家忽视了这个地区的天气特点。”说着他就进一步指出：“你们在加油时，油枪上就带有沙尘，在用擦布擦加油口时，也把沙尘沾在了上边，同时还有的人检查油量后，不及时盖上油箱盖。这样，这些外来物，就不知不觉地进到油箱里去了。”最后，他强调提出：“飞机里使用的煤油，就象人的眼睛一样不能有任何外来物，因此，要象保护眼睛一样来保护飞机用油的纯浩。”
    从这以后，我们在飞行用油料上，再没有发生这样的事故。 （吴金杰）
    刘中队长端起一杯航空煤油，让大家仔细查看。……
    勇于承担责任
    19号飞机已经有一个多月没有参加飞行了。在恢复飞行之前，机组的同志对它进行了一次彻底检查。当仪表员拆下滑油受感部的导管接头时，他突然大声惊叫起来。
    “哎呀，这里边怎么有块擦布！”
    随着他的惊叫声，特设分队的同志们都急忙跑到这里。大家一看：原来在导管里死死的塞着一块擦布，于是，便纷纷议论开了。
    “这是谁搞的？粗枝大叶到了这种程度！”
    “这要是飞行啊，非出事不可！”
    “赶快报告分队长，一定要把责任追查清楚！”
    分队长吕善卿立刻召开了分队全体会议。大家到齐以后，他的头一句话才出口，就被一声“报告”打断了。
    “报告分队长，这事是我干的……”吕分队长怔了一下。没等他问话，接着又听到一声“报告”：“这事是我干的。” “到底是怎么回事呢？”吕分队长莫名其妙地问。
    “事情是这样的……”仪、表员姜绍全抢着说。
    “不，让我先说！”另一个仪表员严钦薄打断了姜绍全的话说。
    “好，不要争了，一个个讲！”分队长带着命令的口吻说。
    “报告分队长，”姜绍全说：“19号飞机做定期工作时，滑油受感部是我拆的，当时我怕灰尘杂质进入受感部，就用擦布将导管填起来了。可是由于当时又做起其它工作，就离开了，而且忘记了向别人交代。这是我的过错，与严钦簿毫无关系。”
    “不，责任都在我。”严钦薄插嘴说：“受感部是我安装的，按条令规定在安装之前，应该仔细检查。可是我没有这样做。请求领导上给我处分！”
    两个人这种勇于承担责任的品质，使大家很受感动。
    最后，吕分队长说：“姜绍全和严钦薄都有缺点和错误，应该严肃地进行检查，以免今后重犯；但是，他们种勇于承担责任的作风，是我们应当学习的榜样。”（赵顺平）
〖-ZW/正文〗
