〖ZQ/总期〗1630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐妹生产队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们的深厚感情从哪里来？这得从“两忆三查”讲起。今年年初，部队中开展了轰轰烈烈的“两忆三查”运动。官兵们在旧社会的惨痛遭遇，深深地打动了她们的心，她们也迫切地要求向党和同志们倾吐苦水。家属马培莲泣不成声地在会上诉说了她一家的苦难。她大哥、大嫂、姐姐、姐夫都被国民党抓进监狱惨遭杀害，母亲被迫投井而死，剩下被打残废了的父亲带着她逃亡他乡，直到解放才见天日。家属郑秀玉的父亲给地主当长工，因为把牛腿碰伤了，地主不仅扣完了工钱，还把他打成残废赶出门去，不几天就死了，她失去了依靠，被迫卖给别人作童养媳……。有着这样血泪斑斑的家史的，何止马培莲和郑秀玉呢？她们在旧社会，有当童养媳的，有逃荒要饭的，有亲人被逼死打死的、打伤的，还有亲人被抓壮丁一去不复返的……。经过忆苦，使她们深深地觉悟到姐妹们同是在苦水里生，苦水里长，都是受苦人。
    人亲不如阶级亲，姐妹们生活在一起，团结得犹如一家人。她们以助人为乐，把困难留给自己，把方便送给别人。家属梁改芝患了肺病，必须入院休养，爱人住校学习不在家，身边有一个一周岁的小玉琴无人照顾。姐妹们知道了这件事，争着前来替她照看孩子。最后由家属委员会决定交给陈碧秀照看。在梁改芝住院休养的九十六天中，陈碧秀待玉琴比自己的孩子还亲：她把细粮给玉琴吃，玉琴病了，她及时请医生，昼夜守护；衣服脏了，及时换洗。她教玉琴学说话，学走路，还随时写信把孩子的生活情况告诉玉琴的爸爸和妈妈，让他们安心学习和休养。在梁改芝病愈出院的时候，玉琴长得又白又胖，学会了走路，还会说许多话了。她感动地说：“陈大姐待我就是亲姐妹也比不上。”家属王汉珍，爱人在外执行任务，临产的时候，姐妹们不约而同地前来帮助接生、做饭、洗衣、买粮，有的还送来了细粮和蔬菜，王汉珍说：“真是比家里还照顾得周到。”
    在姐妹们中，谁有了缺点，她们不是串门说小话，背后议论，而是在五好评比会上，抱着从团结愿望出发的态度，以诚相见，帮助她认识和改正。因此大家越来越团结，越来越亲密。
    在部队党委和家属委员会的领导下，姐妹亲密团结，结成了一个战斗的集体，她们响应了党的“大办农业，大办粮食”的号召，组织起来参加生产劳动，成为部队中完成农副业生产任务的一支重要力量。在部队外出执行任务的半年多中，农场里三百多亩地的生产任务就落在家属生产队和少数留守人员的肩上。每天早晨，天刚黎明，她们就起床作饭，作好一切劳动准备。当劳动钟声一响，她们迅速地集合，迎着朝霞，扛着锄头铁锹，迈着矫健的步伐，歌声高吭地奔赴劳动的战场，战士们和附近的社员们敬佩地竖起大拇指说：“看！红色娘子军又出发啦！”今年7月，驻地进入汛期，为了战胜洪水，夺取丰收，她们在洪水来到之前，苦战两天半，筑起了一条长一百五十米，底宽三米，高一米二的防洪堤。她们自豪地把这座堤称为“三八堤”。8月初，洪水再次袭来，山洪猛烈地袭击着地里的庄稼，三八堤被冲开了一个缺口。半夜里姐妹们迅速来到堤上，暴雨过后，她们又把它重新修复。
    在生产队里，热爱劳动，关心集体的事是难以说完的。党员王冬兰带着小组，将十几亩地里的乱石头拣得干干净净。雷念竹小组在收过土豆的地里，细细地检查，扒出一百五十多斤土豆全部交给了公家。姐妹们还利用劳动间隙和体息时间，到连队去帮助战士们缝补破衣。半年来就缝补和洗衣服、袜子、被褥五百余件，获得了战士们的一致赞扬。
〖-ZW/正文〗
