〖ZQ/总期〗1630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创四好贵不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在距年终已经不太远了。连队里的同志都在盘算：今年我们能评为四好连队吗？不同的单位、不同的人有不同的想法和态度。有的边盘算、边总结以验、边解决现存的问题，他们在扎扎实实地、坚持不懈地前进。有的回头一看，大半年来成绩不错，暗想：离年终不远了，被评为四好连队已不成问题，就松了一口气，不再兢兢业业地前进了。有的因为大半年来各方面工作都不太理想，甚至还出过一些问题，今年评为四好连队已经无望，于是自言自语：今年不行了，明年再说吧！三样想法，两种态度。第一种在继续不懈地努力，第二、三种都有些松懈了。显然，前一种态度是正确的，后一种则不正确的。为什么呢？
    首先，创造四好连队是连队长远的基本建设，不是短时间内比高低、争称号的竞赛。虽然也有阶段和年度的评比，但是这只是分段的检阅、鉴定，不是创造四好连队的根本目的。创造四好连队的运动有如奔流的江河，滚滚前进不停留；如果今年有了获得四好连队称号的可能，甚至到年终真的获得了这个称号，我们仍然要冷静地问问自己，本连的基本建设已经达到顶点了么？我们可以停留在这个水平上不再前进了么？如果今年没有获得四好连队称号的可能，我们又要问问自己：本连从此就不能达到四好连队的标准了么？我们看到了工作中的缺点，是加倍努力、迎头赶上呢，还是灰心丧气，自甘落后呢？毫无疑问应当加倍努力。这里，既要虚心地看到自己的缺点，也要如实地肯定自己的成绩；在已有成就的基础，学习先进单位的经验一定能够赶上去，赶过去。
    创造四好连队是连队各项工作的总纲。“四好”涉及到政治思想工作、军事训练、作风培养、生活管理等经常工作。这些工作每时每刻都处在发展变化之中，它不断地向我们提出新的要求，不断要求我们解决新的矛盾。比如：随着国内外形势的不断发展，部队思想也在变化，需要不懈地经常地对部队进行形势和政策的教育，抓好活思想，提高部队的觉悟，提高部队的政策思想水平。又比如部队的成员在变化，老同志提高了，新同志入伍了，军事训练的课目也在变换，军事训练也有新情况、新问题催促着我们去解决，即使是一直在天天练的课目，也天天有进步有提高，因而也有新问题需要我们去解决。创造四好连队，就是要日日月月、时时刻刻做好当前的工作，一块砖、一片瓦地修筑起四好连队的高楼大厦。
    创四好连队的工作是不能松懈的。要克服松懈情绪，就要拔掉产生松懈情绪的根子。有的同志说：我松劲是因为有了成绩。这说法是不对的。很多有成绩的单位并没有松懈。有成绩不等于没有需要克服的缺点，过去成绩好不等于今后成绩好，成绩是靠努力工作取得的，松懈了就会葬送已经取得的成绩。有成绩而松懈的同志常常是只见成绩不见缺点，只看过去不想今后，只享成绩的欢乐，忘却了成绩的由来。这是认识上偏到一边了。有的同志说：成绩很小不能不灰心松懈。费了力气，成绩不如别人，似乎理应叹气。其实也不然。成绩不如别人是比较来说的，尽管有些工作差一些，但并不是一切都差。过去掉了队不等于今后永远要掉队，过去掉队或者因为工作方法不当，或者是抓得不紧，或者有其它客观原因，只要认真总结经验教训，找出问题的根子，就会大踏步前进。看到自己掉队伍灰心丧气，也是只见缺点不见成绩，只看到过去的问题，看不到今后的远大希望。因此，当前首先要解决对于成绩和缺点的认识问题。
    在解决了认识上的问题之后，就要见之于行动，就要落实到日常工作中去。这就是要用不懈的精神抓四好运动的宣传教育工作，抓每月的计划、措施，抓定期的的检查评比，抓经验总结，抓薄弱环节，使创四好连队的决心切切实实地兑现。
〖-ZW/正文〗
