〖ZQ/总期〗1630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党给了他第二次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛森高詹立人徐洁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日的中午，有一个重病人送到了武汉部队某团卫生队。病人的神志不清，皮肤变成了褐红色，两只紧握着的拳头和强直的两腿给诊断造成了很大困难。同时瞳孔已缩小得失去了对光的反应……。
    原来事情是这样的，战士刘冠榜负责二连的种菜工作。他不怕苦，不怕累，起早贪黑搞菜地，几年来都圆满地完成了任务，保证了蔬菜自给，连里的同志都夸他是个“闲不住的好管家人”，可是菜地突然发现了蚜虫，蚜虫咬着鲜嫩的菜叶，就象咬着刘冠榜的心，为了找到杀虫药品，他曾跑遍了驻地附近的不少城镇，最后当他找到了专门治蚜虫的农药时，心里真有说不出的高兴。但由于缺乏使用经验，在配制的时候，把浓度配大了，结果在喷撒时，身体和呼吸道都受到严重感染。
    刘冠榜中毒的消息很快地传到了团部，团党委副书记钟飞和副政委薛存礼一起赶到了卫生队，营、连首长也早来到这里。他们坚定地对医生、卫生员们说：“这是我们的阶级兄弟，必须想尽一切办法把他救活。”医生、卫生员们当场在首长面前表示了决心：“一定救活他！”在这紧张的时刻里，来部队检查工作的武汉部队卫生处李家广副处长率领工作组闻讯赶到病房，参加了诊断。为了使抢救工作有条不紊地进行，李副处长就将卫生队医生和工作组人员组成抢救组，共同投入抢救治疗。与此同时，汤阴人民医院也得到了消息，立即派崔医生带着仅有的两个氧气袋赶来了，不一会，上级部队卫生营也派军医张志德把氧气瓶送到了，他们连饭也顾不上吃，一赶到，立即投入抢救工作。
    几次注射后，虽有时好转，但仍不能扼止病情的恶化。病人开始抽搐，呼吸困难。李副处长再次组织进行会诊，断定要救活病人非要一种军用特效药不可。最后决定一面采取有效措施急敕，一面争取时间，在十二小时内一定得把药找到手。团党委同意了这个决定。
    为了寻找这药，电话传遍了部队卫生部门和驻地附近的市、县医院和医药公司，他们的回答都是同样的一句话：“现在没有了。”
    “只有向外求援”，李副处长和团首长研究后作了决定。两个同样内容的紧急电报在同一时间内发出，一份是拍给郑州驻军某医院，一份是拍给北京总后勤部卫生部。
    驻军某医院先一步接到了电报，药局路主任亲自把刚从上海买回来的解磷毒找出来了，并请示院长派人送药去。
    “21日6时十分准时送到”的消息，从某医院传到了卫生队，大家高兴得跳了起来。不知是谁说了一句，“要是能再早点送来多好呀！”这话说中了，夜里四点钟，突然一个四十多岁的人气喘喘地跑到卫生队，这正是某医院送药来的孙同志。谁也没料到他提前两个小时来到了，老孙同志接受星夜送药的光荣任务后，心情异常紧张，恨不得一下就飞到汤阴。高度的负责精神，使他千方百计地争取时间，他从郑州车站问事处得知十一点有一次开往安阳的客车，在汤阴停站，这是临时增加的，在火车时间表上查不到的车次。老孙就是乘这次列车赶到汤阴的，到汤阴刚过四点。部队驻地离车站还有一里路，天还不亮，又下着雨，伸手不见巴掌。当车站服务员给他指了一个部队驻地方向，他就不顾一切朝着那个方向跑去，终于提前两小时把药送到了。
    急救药注射后，病人立刻从昏迷状态清醒过来了，但是中毒尚未得到彻底根除。这时人们把希望寄托在祖国首都。
    当晚，驻北京的总后卫生部值班室接到了特急电报，很快与军事医学科学院联系，知道有急救有机磷中毒的特效药，即请示卫生部张副部长，张副部长指示：“用最快的速度把药送去。”
    时间已过二点了，空军司令部调度室接到了总后的电话，立即请示了李副参谋长，首长命令全力支援，立即派飞机空运。
    军事医学科学院接到总后卫生部电话，知道已决定派飞机送药，就越发紧张起来。贺院长对中毒战士的抢救很关心，他说：“需要什么给什么，我们要尽力救活这个战士。”宋教授也起来了，把特效药的使用方法和注意事项，写得详详细细。后来贺院长考虑到部队没有用过这种特效药，决定派肖默然同志去。肖默然同志是专门研究抢救中毒的医学专家，听到消息，急忙从床上爬起来，外衣也来不及穿，就乘车赶往西郊机场去了。
    深夜，机场好象白天一样，调度室里、气象台里的同志忙于查航线、查天候；机场上通信连、汽车连、场务连的同志们都出动了，全部复杂的起飞准备工作，很快就完成了。
    夜里三点五十五分，马达一阵轰响，一架运输机满载着党和上级首长对一个普通战士的深情厚意，冲破北京夜空的宁静，向南飞去。
    这是一次困难的飞行，出航不久，就遇到一大片层积云。这是一次不平常的飞行，天大的困难也要克服。有经验的机长李桂森，飞行员王官府等非常机敏沉着，很快高飞绕道而顺利飞过了。
    飞机起飞后，北京空司和郑州以及安阳有关单位的长途电话，不断联系，交换情况。为了缩短时间，中途决定飞机不去郑州，而直接在安阳着陆。当安旧驻军某校接到郑州有关单位电话通知后，张校长、雷政委半夜起来办理这件急事。这里机场条件和设备差，降落有很大困难。人命关天，事在人为，校党委立即召开紧急会议，发动大家想办法，克服困难。随即，几辆汽车便开始检查跑道路线，填平坑凹，调度室和气象台也忙着为飞机着陆准备。
    飞机在安阳降落的消息，很快传到了部队，很多人已在机场等候。五点十七分，当人们一听见飞机响声后，立刻欢呼起来：
    “飞机来啦！毛主席万岁！”
    就在人们眼巴巴地等着的时候，肖默然同志奔向病房来了。他仔细诊断后，立即注射特效药，真是神药，注射不到半小时，病人就转危为安。
    从请示北京求药急救到特效药送到，牵动了许多单位、许多人，但这错综复杂的抢救过程，都是在一个夜间进行的，这是多么惊人的速度。这一切都灌注着人民军队的光荣传统和雷厉风行的优良作风，都灌注着党和首长以及广大指战员对一个普通战士崇高的爱。
    刘冠榜同志健康一天比一天好起了。革命部队大家庭的温暖，党和首长以及同志们对战士的阶级的爱，使刘冠榜的心情不能平静下来，他流着热泪说：“我是从死亡边沿被党救活了。党给了我第二次生命。想起过去，我小时候亲眼看到爷爷被土匪活活杀死，两个社会鲜明对比，旧社会把活人杀死，新社会把死人救活，党和首长们是我的再生的父母，我要永远跟着党走，听毛主席的话，做毛主席的好战士，握紧枪杆，学好本领，争当五好战士，用更大的成绩答谢党和首长对我的爱护。”
〖-ZW/正文〗
