〖ZQ/总期〗1630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高司令部战时工作能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部战时工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部是首长组织指挥战斗的机关。司令部的战时工作能力愈高，部队的战斗力愈能得到充分的发挥。现代化的军队，军（兵）种那么复杂，不要说打仗，就是组织行军、转移、宿营，也不那么容易。在实战中，要把那么复杂的军（兵）种，在同一时间、同一地点，捏成一个拳头，消灭敌人，更不容易。现代战争的突然性，复杂性、艰苦性、以及战场情况的急剧变化等等，对战时的司令部工作提出了更高的要求，各级司令部的工作都应具有高度的计划性、准确性、灵活性和主动性，否则是难以完成任务的。因此，我们在大抓部（分）队训练的同时，必须抓好司令部的训练，特别是野战勤务训练，以便有效地提高司令部的工作能力。
    提高认识，加强领导，是搞好司令部训练的关键。有些单位的战时司令部工作训练成绩比较好，就是因为这些单位认识到加强司令部训练的重要，党委决心大，方法对，首长亲自抓。有的单位司令部训练搞得不够好，虽然在客观上可能有种种原因，但是主要还是认识不足形成的。例如有人说，司令部训练没有搞好，是因为工学矛盾没有解决，司令部既要领导好分队训练，又要搞好本身的训练，既要搞好训练，又要参加政治运动、副业生产等等，矛盾很多。应当承认这些矛盾是客观存在的，问题是我们如何正确地对待这些矛盾，解决这些矛盾。不少单位的经验证明，只要真正从思想上重视了司令部训练，把它放在应有位置，这些矛盾是可以得到适当解决的。譬如训练开始前，司令部把训练准备工作做好，包括订好训练计划，训好基层干部，协助连队搞好物质器材和场地的准备工作。这几件工作搞好了，分队训练练开始后，司令部除了一部分人深入下去检查之外，就可以挤出一定时间，集中大部人员，采取适当的方法进行司令部训练。一次学习一两个问题，时间三五天到一周。然后再以主要力量去帮助检查连队的训练，同时复习学得的专业知识。在帮助连队训练的时候，抓住大家普遍感到的疑难问题，适时地搞好示教和示范作业，抓典型调查，做好总结经验交流工作；协同政治机关抓好训练中的政治思想工作，开展评比竞赛，开展四好运动和五好、三手活动。工作一段时间之后，再选择适当时机，集中一定时间，采取集中或分批的方法搞司令部训练。这些做法，既加强了对分队训练的领导，保证了机关大部分人员经常在连队，又能按部就班地进行司令部训练，提高司令部的工作能力。
    搞好战时司令部工作的训练，必须认真地贯彻少而精的方针。战时司令部工作内容是很复杂的，要想一下子全部学会这些本领是不可能的，应当根据参谋人员的现有水平，结合本部队的战备任务，演习课题，本着做什么学什么，缺什么补什么，急用的先学，不急用的后学的原则，以条令为依据，分别先后缓急，有计划有步骤地去学，使学和用结合起来。不要认为学习条令是一回事，学习战时司令部工作又是一回事，使理论和实际脱节；那样既浪费时间，又不易收到效果。
    在训练方法上，经有组织有领导的自学为主，结合短期集训，特别强调多演多练。只有多练，多实践，才能熟中生巧。对于参谋业务的一些基本知识，如识图、标图、用图、隐蔽指挥、拟制各种战斗文书等，要天天练，经常练；并且要在室内预习的基础上，带上通信分队和部分实兵多到野外练。在业务训练中，应强调既练战术思想，又练战斗作风。演习前要做好充分的准备，演习后，要认真总结，发现了缺点，再回到室内预习，练好以后再到野外去检验。这样反复苦练，就会逐步提高。
    为了迅速提高司令部战时工作能力，还必须重视加强司令部训练中的政治思想工作。司令部的党委或支部要把司令部训练和司令部的五好活动结合起来，要使参谋人员懂得自己责任的重大，努力学好专业，做一人又红又专的称职的参谋人员，使司令部真正成为能干的指挥机关。
    今年的军事训练，只剩下最后两个多月了，冬季正是练兵的大好时机。我们希望各部队结合冬季练兵，大抓一下司令部训练，务使司令部战时工作能力提高一步。
〖-ZW/正文〗
