〖ZQ/总期〗1630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记刘玉堤部队长狠抓军事训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队军事训练RW：刘玉堤/部队长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想方设法出点子 积极提高部队战斗力
    自空军训练、作战会议提出，军事第一把手必须直接担负起训练、作战和行政管理的全面领导责任这个重要问题以后，刘玉堤部队长深刻理解到这个要求加重了自己的责任。“怎样才能把沉重的担子挑起来，不辜负党和人民对自己的期望？”他反复考虑着这个严肃的问题。他想：作为一个部队的军事第一把手，要想在党委统一的集体领导下，把自己应负的责任真正担当起来，最经常任务之一就是抓紧军事训练，千方百计地提高部队战斗力。
    刘玉堤部队长为了尽快实现这个目的，一方面经常注意研究报刊杂志上介绍的经验，并虚心向兄弟部队学习，一方面又坚决深入下层，加强调查研究，根据具体情况，大胆提出创议。今年1至4月份，部队党委根据当地气象条件，确定搞复杂气象训练，当时，刘玉堤部队长就根据部队的技术水平和自己在抗美援朝时的作战体会，大胆地提出了在复杂气象训练中进行雨天训练的创议。他说：“在抗美援朝战争中，由于部队技术水平的限制，一遇到雨天，就眼看着让敌人白白跑掉。因此，一定要使部队掌握雨天的起飞作战技术。”在5至7月份，党委又根据当地气象情况的变化，确定进行一般气象条件下的战斗课目训练。为了培养部队打不垮、拖不烂的战斗作风，在刘玉堤部队长的提议下，部队又进行了双机起落、双机连续起飞的训练，提高了部队迅速着陆和快速投入战斗的本领。此外，他还建议在编队训练中，采用长僚机在空中互换位置的作法，以适应空战情况不断变化的需要，达到机动灵活地歼灭敌人的目的。
    刘玉堤部队长对提高部队战斗力提出的许多建议，既充分注意了可靠的科学根据和事实根据，又充满了共产主义的革命干劲。不久以前，他根据“少而精”方针和“地面苦练、空中精飞”的要求，召集飞行人员、机务人员、参谋人员广泛进行了座谈研究，并根据亲身体验写出了关于组织飞行训练的调查报告。刘亚楼司令员看到这个报告后，批示说：“这些决心和办法，是充满着共产主义干劲的。值得每个训练部门、每个航空部队研究和仿效。如果每一个部队长都能象刘玉堤同志这样，不满足现状，想方设法出点子、定措施，那么整个空军部队的训练工作，会大大前进，战斗力会大大提高。”
    优先安排飞行训练 保证中心任务落实
    刘玉堤部队长认为，为了使这些做法迅速取得成效，必须认真贯彻空军党委早就明确指出的训练中心任务必须保证落实的指示。如果训练中心任务不落实，就是决心再大、做法再好也是空的，为此，他在部队党委会上，根据当地气象条件变化的规律以及部队训练任务等情况，提出了划分训练阶段的重要措施。在每个阶段中都有明确的训练重点，并提出了优先安排飞行训练、力争主动、赶前不赶后的实施原则。刘玉堤部队长的这种积极主动思想，得到了部队党委的全力支持。党委书记、部队政委赵融厚说：“训练是部队的经常任务。为了在每个阶段中都把它突出起来，我们在1至7月份，就召开了七次党委会研究飞行训练工作。”实际情况正是这样。例如7月份，当时根据领导机关的布置，部队必须在这个月内完成《连队管理教育工作条例》的学习任务。这项任务共需十天的时间。但是由于党委决心一致，并采取“大集中、小穿插”的方法，优先安排了飞行训练，争取了主动，因而就在这样的情况下，部队还是超额完成了月份飞行训练计划。
    为了使优先安排飞行训练的原则真正落实到每个飞行员身上，刘玉堤部队长还经常计算部队有多少飞行员在休假、疗养或调学，按部队全体飞行员平时的飞行时间他们完成了没有，还差多少，以后如何完成等等。由于他对这些都了如指掌，并随时根据具体情况适当调整训练计划，因而这个部队没有一个在技术上掉队的飞行员。
    依靠组织和群众 深入突际具体领导
    依靠组织，依靠群众，深入实际，具体领导，是刘玉堤部队长领导训练的一贯特点。
    党委为加强对飞行训练的领导，成立了由刘玉堤部队长负责、有副部队长、副政委和司、政、工程等部门主要领导干部参加的“训练班子”。他充分发挥了这个“班子”的作用。在每月的月初和月中，或在间断飞行以后恢复飞行时，总要召开会议分析训练形势，提出明确措施，而后分头深入各单位帮助、指导工作，在飞新的课目或改进训练方法的时候，他总是首先和赵融厚政委、各位副部队长研究，征得他们的同意，然后再召开教学法研究会统一认识，提出理论根据和安全数据，逐步实施。刘部队长认为，这样既发挥了集体领导的作用，弥补了自己的不足，又可以处理好和副部队长、参谋长等人的工作关系，发挥大家的工作积极性和才能。
    今年这个部队在贯彻“少而精”、“从最困难、最复杂情况出训练部队”的方针和原则中，在改讲训练方法方面，刘玉堤部队长经常和群众在一起想点子。如飞中队航行结合双机航行和单机攻击的方法，他就吸收了三支队鲁玉昆支队长的意见。带飞仪表时教员和学员交替着飞，以保持技术的方法，就是吸收了张守兰副部队长的意见。其它象开展三五瞄（准）活动等等，也都是从群众的经验中总结出来的。由于这些东西都有广泛的群众基础，因此，都在推行中得到了各级干部和群众的热烈支持。
    刘玉堤部队长在领导飞行训练中，凡是较难进行的新课目，都是具体加以指导，并且亲自试验。如双机密集队形穿云、双机起落、雨天飞行、有限能见度飞行等新课目，都是先由他亲自试飞，取得了第一手材料，然后才组织部队有计划、有准备、有步骤地分批展开训练。他认为这样做是最实际的调查研究，既取得了可靠的数据，又打消了人们的思想顾虑。如雨天飞行，当时就有人存在着畏难情绪，顾虑下着雨看不清地面、跑道有积水轮子滑行不安全。于是，他就亲自带头试飞，并且获得了成功。这样，人们的思想顾虑立刻就打消了。
    狠抓地面苦练 切实保证质量
    在部队开展地面苦练过程中，开始有人不愿意进行地面苦练，说什么“飞行飞行，就是要飞，地面练习作用不大”，也有的说，“部队长、支队长他们就是飞得多，怎么那时不提地面苦练？”为了克服这些思想阻力，刘玉堤Γ刘玉堤部队长向他们详细介绍了老航校学员地面苦练的情形。指出：“那时器材非常困难，主要是靠地面苦练。”接着，他又领导着一个专设小组，编写出了地面练习提纲，并且亲自带头扎扎实实地开展地面苦练活动。结果，凡是进行的课目，都保证了较高的质量要求。
    （《空军报》供稿）
〖-ZW/正文〗
