〖ZQ/总期〗1630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练战术思想练基本技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队加强司令部野战勤务训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老干部深入现场口授身教参谋人员边演习边研究全面提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞明洋栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队加强司令部训练，采取学习基本业务与战术训练相结合的方法，锻炼提高参谋人员野战勤务能力。
    昆明部队司令部经过上半年学习基础知识、练基本功，下半年强调基本业务的学习要紧密结合战术训练，做到活学活用，学用一致。在训练中，许多具有丰富作战经验的老干部，深入现场，向年轻一代的参谋人员口授身教，传播战术思想和工作经验。鲁瑞林、崔建功将军，参加某师三级司令部演习，在演习的各个阶段，分别向师、团参谋人员讲解了组织一个能干的司令部的经验，并具体纠正工作中的缺点。有一次，鲁瑞林将军看到团司令部写的一份宿营报告上，有几点交代不清楚，而且文字不简练，他便一字一句修改，修改后又讲给拟制报告的同志听，使参谋人员学习了如何写报告。某部首长徐其孝将军，亲自领导团、营司令部参谋人员，研究攻坚、山地遭遇、追击、村落等战斗组织指挥的特点和方法。通过讲解和沙盘作业，具体地交代和传授在这些战斗中，如何体现毛主席关于集中兵力打歼灭战的指导思想，使参谋人员在提高战术思想的基础上，基本业务的训练步步落实。他们在演习中，完全按照战时司令部工作的要求进行演练，如建立了一套战时勤务，有作战值班、作战日志、请示报告制度等，做到了每一情况都有登记，有处理结果。
    昆明部队司令部训练的另一个特点是，设置复杂的战术背景，把基本功训练的成果运用到实际中去。某部实施“分进合击，远距离奔袭”的演习，司令部参谋人员在参谋长带领下，携带武器、背包、粮食、电台等战备物资，参加了部队演习，并结合进行了山林地、无向导、夜间按方位角运动行军等课目的课练。在行军中，他们根据战术思想要求，摸索了山地按方位角运动的规律，学习了按照坡度、地图曲线计算距离的方法，锻炼了组织和指挥部队开进的能力。到达现地后，他们又根据敌我情况变化的特点，设置各种情况，学习战时司令部工作的各项基本业务。
    边演习，边研究，边总结，既提高战术思想，又锻炼基本技能，这是昆明部队司令部训练的又一个特点。这样训练的基本作法是：在演习的各个阶段，围绕重点训练问题，进入战术情况推演，然后退出情况进行研究，最后由首长总结。某部参谋集训队按照这种方法，进行团进攻司令部携带通信工具的综合演习，收到较好的效果，许多同志反映：这样训练，战术思想统率了具体业务，练了战术思想，又练了基本业务，越练越带劲。 （俞明洋 栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
