〖ZQ/总期〗1630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把安全工作看作增强战斗力的一个重要方面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某护卫舰中队航行复杂海区六年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某护卫艇中队在岛屿错综复杂、明礁暗礁极多，航道狭窄，潮流急湍的海区，风雨无阻，日夜间行，完成数百次护航、护渔任务，六年安全无事故。
    这个中队党支部抓安全工作特别重视思想教育，提高干部战士的政治责任心，把安全工作看成爱护国家财产、增强部队战斗力的一个重要方面。他们加强传统教育，激发干部战士的荣誉感，运用多种方式宣传中队的光荣历史：这个中队1956年荣获舰队安全奖，1958年荣获舰队五好中队称号，并记集体二等功一次；1959年各项任务完成得好，安全工作出色，受海军首长通令表扬，并记集体二等功一次，1960年又记集体二等功一次。他们在宣传光荣历史的时候，教育部队戒骄戒躁，虚心学习，保持荣誉，使大家对做好工作、保证安全具有强烈的政治责任感，特别是干部责任心加强，树立认真负责。踏实细致的工作作风，对保证安全起到了很大的作用。不论多艇或单艇出海，中队干部都亲自出马，给艇长以具体帮助，新提升的副艇长离靠码头操纵不熟练，为了避免事故发生，副中队长经常不断地给他们技术指导，传授经验。有一次，某艇夜巡归来，经过狭窄的航道，水流急湍，突然驶来一艘机帆船，它没有按照避碰章程靠右边行驶，当时，要避免与机帆船碰撞就得向右压舵，但是，右边是犬牙交错的暗礁，一不小心，艇就会碰得粉碎；如果向左压舵呢？就要把机帆船撞得船复人没。艇长心里想：宁可自己冒着生命危险，也要让机帆船安全通过，就下令向右转舵，只见那犬牙交错的暗礁象张开的血盆大口，要将这艘艇吞没，就在这千钧一发之际，在艇长身边的中队长杜兆凯，立即下令：“正舵――停车――二e后退三！”这艘艇安全地退离了礁区，同时又给机帆船让开了航道。
    他们还以高度的责任心来做好维护保养工作，使机械装备经常处于良好状态。平日检修，分工负责，责任落实。干部做到勤检查、勤督促、勤讲评。定期完成检修任务，不带故障出海。有一时期正值战备，轮机班长张林德和轮机兵李炳祥废寝忘食，夜以继日检修主机，终于使艇只随时能拉出去投入战斗。由于机械装备维护得好，这个中队的艇在大风大浪中航行训练，经得起恶劣天候的考验，没有发生机械事故。有一次进行夜间编队射击，乌云密布海空，风浪增到六级，艇身摇晃，波涛横扫驾驶台，甲板布满海水。在这种情况下，机器、仪表、通信设备、瞄准照明都保持良好状态，保证了夜间编队射击顺利进行，在灯火全部管制的情况下破浪航行，没有发生任何事故。
    安全工作越有成绩，他们越谦虚谨慎，一丝不苟。不作无准备的航行，出航前，认真计算风力、风向、流夕，熟悉航道的深浅和灯标的位置。在海上，每隔十五到二十分钟测船位一次，保证航向正确。当航行在不明海区和遇到不良天候时，从不疏忽大意，一边增添艇首了望哨，一边不断测水深，摸清海区情况。由于他们谨慎小心，以防万一，树立了踏实细致的工作作风，从而保证了安全和各项任务的完成。（傅建中）
〖-ZW/正文〗
