〖ZQ/总期〗3578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及当代马列主义顶峰毛泽东思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本东方书店出版《毛泽东著作专题选》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作专题选/日本出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 东京消息：据《长周新闻》报道：为了便于日本人民活学活用毛主席著作和普及当代马克思列宁主义顶峰―一毛泽东思想，东京的东方书店最近出版了《毛泽东著作专题选》。
    专题选第一卷包括《在延安文艺座谈会上的讲话》，《五四运动》，《改造我们的学习》，《反对党八股》，《看了〈逼上梁山〉以后写给延安平剧院的信》，《文化工作中的统一战线》，《对晋绥日报编辑人员的谈话》，《在中国共产党全国宣传工作会议上的讲话》等十八篇文章。
    专题选第二卷包括“老三篇”，《关于纠正党内的错误思想》，《反对自由主义》，《整顿党的作风》，《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》，《党委会的工作方法》等著作，以及《解放军报》关于学习“老三篇”而发表的一些文章。
    专题选第三卷包括四篇哲学著作：《实践论》，《矛盾论》，《关于正确处理人民内部矛盾的问题》和《人的正确思想是从那里来的？》。
〖-ZW/正文〗
