〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国再度调整裁军计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国国防部最近对1991年确定的英军“变化后的选择”裁减方案重新进行了审议，决定扩大裁军规模，以便在今后3年内再节省40亿英镑的国防开支。英国防部官员称，扩大后的裁军方案将影响英武装力量的各个部门，是一个“伤筋动骨”的方案。
    根据新的裁减方案，英空、海军兵力将分别再减9000人和5000人；陆军地方军（属后备役）撤编12个营，共9600人，今后地方军的总兵力将不超过5.2万人。裁减后的英陆、海、空三军正规军实力将分别为11.9万人、5万人和6.6万人。
    新的裁减方案将影响英军一系列武器采购和武器更新计划，主要包括：取消约耗资12.5亿英镑的“狂风”战斗机的中修换装计划；无限期推迟一种兼容“轻剑”2000型空对地导弹与“爱国者”导弹系统的新型导弹生产计划；空军除至少撤编1个“狂风”攻击机中队外，还将取消一项新的核导弹计划；陆军将减少1000余辆“挑战者”和“酋长”式坦克；海军将取消4艘“支持者”柴油发动机潜艇，并将减少5艘护卫舰和驱逐舰。
    与此同时，新的裁减方案对机动部队的装备资金则给予保留，如海军陆战队将获得1艘造价为1.7亿英镑的新型直升机航母，空军220亿英镑的欧洲战斗机制造计划也将保持不变。
    英国一些高级军官认为，新的裁军方案将剥夺英军承担北约防务和海外防务义务的能力。此话虽有些言重，但却反映了军界中一些人的担心和不满。（茅志新）
〖-ZW/正文〗
