〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古军歌多豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管新慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁打的营盘流水的兵”，当过兵和没当过兵的人都知道这句话。当我们翻开散发着油墨清香的部队歌曲集《军旗下的旋律》（济南军区政治部文化部编，黄河出版社出版）时，不由得想到这句话，这句被人们说了很久的话。
    一茬茬军人从营盘中无声流走时，留下了一批批他们最爱唱的歌曲。这些歌曲以歌唱者独特的战斗历程、生活特色和对于命运的感受，展现出丰富多彩却又同样激昂奔放的旋律。
    最引人注目的自然是从战争年代流传下来的歌曲，那些曾唱响在不同历史时期的连歌、营歌、团歌，那些曾被战死者、伤残者、幸存者满怀深情引吭高唱的歌声，唱出了一部歌的军史。某部红军团团歌《英雄团队永向前》、第一个支部建在连上的某部红一连连歌《“红菜盘”精神放光芒》、某部红二连连歌《我们面前无困难》等，展示了一幅井冈山时期红军战士在极其艰苦的环境中一往无前的雄壮画卷。《黄桥决战威名扬》、《我们是攻坚老虎团》、《光荣的岱崮连》等，由部队的光荣战史谱成。指战员们一代代口传心授，将荣誉视为第一生命。不论在南方还是北方，不论在城市还是边塞，从士兵口中喷涌而出的歌声，其音质与音色，其雄浑与粗犷，竟是惊人地相似。
    在军人如铁的性格中，也有如水柔情脉脉涌动。这部军歌集中几首优美的抒情歌曲，如暗青色山岩旁绽放的几朵鹅黄的野雏菊，以鲜明的对比将军人美好而丰富的感情世界向天地敞开。如某女兵八连连歌《手持银线织和平》、某高等军医专科学校校歌《火红的年华》等，都写得委婉动人。但最引人注目的仍是一首老歌：“二呀么二郎山，高呀么高万丈……”有谁想到，《歌唱二郎山》这首曾在五六十年代风靡全国、家喻户晓的抒情歌曲，竟是某部“劈山开路先锋连”的连歌。这首连歌不胫而走，受到千万人的喜爱，至今还被人们有滋有味地传唱着。
〖-ZW/正文〗
