〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波音公司研制连翼预警飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国波音公司军用飞机制造商宣称，他们正在进行E―2C“鹰眼”式预警机的后继型――EX型飞机的设计研究工作。这种飞机将采取连翼设计（见下图），天线阵安装在互相连结的菱形机翼上下两面，用以取代E―2和E―3型预警飞机上的圆锅型旋转雷达天线。
    美国海军说，这种飞机将在2007年开始替代“鹰眼”式预警飞机。但有关方面认为，由于研究经费紧缺，新型预警飞机的服役时间可能要推后。即使这样，波音公司也将坚持这项设计研究。新型预警飞机的翼装监视系统的主动式相控天线阵能够覆盖更大的面积，可以提高探测能力。目前，波音公司进行了第一阶段试验，取得了操纵特性的初期数据。据报道，再早些时候，美国国家航天局独立进行了连翼飞机的研究，证明连翼结构飞机性能可靠。（刘克俭）
〖-ZW/正文〗
