〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开的“隐私”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军营书信一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “相聚鹊桥短，对望银河长。”牛郎织女般的军人恋爱、婚姻生活，孕育了军营文化的一大景观，我们权且称之为军营书信文化。
    爱你没商量――灼人的情书
    某部战士康伟，从上了双锁的皮箱里抱出女朋友3年中的所有来信，足有10来斤重。小康颇为自信地说：“把这些信串起来，肯定是一部迷人的军旅爱情小说。”
    某部干事许士光则把女友的来信按时间顺序装订成册，并命名为《鸿雁岛》。
    情书在青年军人的精神生活中占据着重要的位置，甚至直接影响到他们的人生取向和价值观念。阳春3月，塞北高原一位小伙子兴高采烈地接到远方来鸿，打开后一行行娟秀的字体跳入眼帘：“你说，因囊中羞涩，爱我而不敢接受我的爱，你太不自重了。是的，现在社会上有些人瞧不起当兵的，尤其是我们这些个体户中的一些人，仗着自己手里有几个钱，总是冲着军人狂喊‘穷大兵’，殊不知那钞票里凝聚着军人的牺牲奉献。你千万不要因钱而自卑，我爱你这个穷光蛋，永远。”哦，她在为纯真的爱情而歌唱！
    笔者在同青年官兵广泛接触中欣喜地看到，那一封封往来于绿色军营的“爱的誓言”，既有爱情特有的缠绵，又有明显的阳刚之气。她告诉我们这样一个事实：在当今“向钱看”已成为一种时尚的社会里，甘愿把“丘比特之箭”射向“兵哥”的姑娘，有一个共同的出发点：她们敬仰军人这个伟大职业，崇尚军人特有的奉献牺牲精神和强烈的责任感。姑娘们写来的第一封情书，几乎都有“我从小就喜欢解放军”这样的字句。因此，谈军人职业，论军人价值，成为大多数恋人之间的主要话题，于无意之中，把儿女私情融入了国家民族的兴衰。
    见信如面――温馨的家书
    一位婚后一直与爱人两地分居的少校助理员，在谈及夫妻生活时顺口吟道：“一年12个月的分离，360天的思念，都凝成一句话――见信如面。”许多亲朋好友为他们的家庭生活表示伤感，而在他的心目中竟充满着诗情画意。
    “没有信的日子，如同天空中没有星斗，生活便充满阴霾，憋闷得人暴躁不安。”一位连长很坦率地承认，妻子每星期一封书信，是他生活中不可缺少的内容。军人夫妻生活的绝大部分内容，就装在那小小信袋里。一位军人妻子在写给丈夫的信中说：“自从嫁给你那天起，我打心里就没奢望过你能天天守候在我身旁，实实在在帮我多做点什么。在天各一方的夫妻生活中，你的信就是我心中的圣经。”
    把军人夫妻的“两地书”仅仅作为一种文化现象来探讨，显得过于草率。然而，她又确实具有文化功能的一面。把军人家庭为共和国作出的奉献牺牲活生生地展现在你的面前，影响和促使你用非同一般的视角去审视家庭生活。我们征得主人的允许，将其一封“两地书”节录在这里：
    “爱妻，悉你设计的图纸出了差错，施工损失达20多万元；得知女儿被房东家的狗咬伤住院，我恨不能一步回到家里，以尽丈夫和父亲之心。但是，我就要带部队去野营训练，眼下不能回去。妻，也许这次差错会使你丢了饭碗，甚至坐牢；也许女儿会发生更大的意外。可我仍然相信，这封信能使你们母女振作起精神，渡过眼前的难关；我仍然相信，一二件变故不足以把你们母女俩击倒……”
    “亲爱的，家里的事我会好生为之，请不要挂念，你放心去吧。野外训练要注意身体，寄去些胃药，一定带在身边，防止旧病复发。”
    无需一一节录，走进军人的情感世界，总能让人体验到爱情的伟大，生活的可爱。“两地书”作为一种军营文化，让更多的人了解军旅生活，理解军人事业。
〖-ZW/正文〗
