〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风自草原来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘大为和他的中国画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗维水远航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前些年眼花缭乱的美术潮流中，画家刘大为坚持现实主义创作道路，并取得了可喜成就。刘大为现任解放军艺术学院美术系主任，由于他坚持倡导“外师造化，中得心源”的创作方法和以写实为主的严肃认真的创作态度，加上他具有的才气，旺盛的创作冲动和高洁的审美追求，在既定的艺术征途上一步一个脚印地走，渐渐地显示出他卓越的艺术才华。他的近作《晚风》获建党60周年全国美展银奖，《任重道远》等作品被江泽民总书记做为国礼赠送日本国领导人收藏。
    少年时，刘大为随父母自山东客居内蒙草原，一住就是20年。师大毕业后，他下过牧场，当过工人、记者。大草原的旷漠，阴山的豪迈，陶铸了他特有的艺术品性。10年间，他的足迹遍布塞北高原，速写成为他生活的一大乐趣，积累了丰富的创作素材。他笔下的士兵、牧民、草原、大漠，驼、马、牛、羊……无不洋溢着画家对生活的挚爱。《假日》、《小骑手》、《大漠》等作品，以野逸、朴茂、深沉的境界为内蕴，在明洁、纯净、深沉中寻求审美统一，呈现阳刚之美。70年代末，大为考入中央美院研究生班，专攻国画人物，这一时期是其艺术生涯的繁茂阶段。他赴敦煌、永乐宫等地观摩写生，还游历了名山大川和少数民族聚居地，开拓了眼界和胸襟，艺术造诣得到很大提高。
    到军艺任教后，刘大为更坚定了自己的艺术信念及追求。继续以生活为源泉，边写生边创作。他多次率师生到红军长征路上写生采风，在红河、法卡山与战士交朋友，到塔什库尔干哨卡为官兵们画像。他还将画无偿赠送喜爱他的艺术的人们，深受师生和战友们的爱戴。
    图为刘大为的国画《草原》（图片）RW：刘大为
〖-ZW/正文〗
