〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给妻子加分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭魄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有人说过这么一句爱情絮语：许多在别人看来并不般配的夫妻，其实很幸福；许多在别人看来很般配的夫妻，往往很痛苦。
    我和妻子大概属于后一种。见面之初，我们彼此被对方的外表所吸引，但接触时间一长，我发现，她远非我心中的“安琪儿”。她只上过初中，为分担家庭的经济负担，过早地加入了临时工的行列。她虽然还不至于十分浅俗，但其气质和文化素养，与我的精神需求相去甚远。为此我本想分手，但她的一片痴情，使我于心不忍。加上“爱情的意义在于帮助对方不断提高，同时也提高自己”这段箴言，给了我一个希望，于是我们结合了。
    谁知这种思想一开始就成了我们婚姻痛苦的种子。为了把她改变得符合自己的要求，我常常挑剔她不该这样、不该那样，结果引起她强烈的不满。一次上街，她津津乐道自己与同事吵架而取胜的经过。我冷冷地说：“我喜欢吵不过别人而委屈得哭的文静女孩，不喜欢把别人骂得哭的女人。”本来以为会得到我赞赏的她，经这冷水一泼，脸色顿变，街也不上了，回到家里我们大吵一番。
    现实使我意识到，要想通过挑剔、指责、批评的方式来改变配偶，怕是永远办不到的。
    我重温起美国著名教育家戴尔・卡耐基关于婚姻幸福的告诫：“百分之五十以上的婚姻不幸福，原因之一就是：毫无用处、令人心碎的批评。”“要想家庭幸福，就不要按照你的意志来改变你的伴侣。”我感到也许这些话才是生活的真谛。
    于是，我开始改变自己往日的方式，注意发现妻子的优点，赞美她每一个细小进步。公开地对妻子说要为她打分。她容貌姣好，先得了基本分，然后在这个基础上再往上加，诸如看书学习，正确地教育孩子，比较得体的言谈举止，我都真诚地鼓励她，给她加分。
    批评和怨言少了，热情和鼓励多了。如今，我注意到，往日爱吵爱闹的小家庭已日渐注入温馨和愉快的气氛。同时，我也体会到了“帮助对方提高，同时也提高自己”的方法和家庭的真正快乐了。
〖-ZW/正文〗
