〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国功夫，真棒！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战旗杂技团在美国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/战旗杂技团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在美国作巡回演出的成都军区战旗杂技团随行人员从大洋彼岸传来飞鸿，报道这个团在美国演出的盛况。
    战旗杂技团的第一站是美国东南部佛罗里达州的旅游胜地坦帕市。
    今年正值玲玲马戏团成立200周年，第一次公演选在坦帕市加斯帕里拉节庆活动之日，地点在规模宏大壮观的布施公园，其意义非同一般。
    战旗杂技团的演员们，想办法努力克服生活条件差，食宿住在火车上，饮食不规律等困难，一到演出地，从早到晚都呆在马戏厅。无论是在美国的一些大城市，还是在佛罗里达州的杰克森维尔、奥兰多、塔拉哈西等城市，都没有来得及逛闹市，而是每到一地，就抓紧业务训练，他们是8个国家中唯一一个参加早起晨练的艺术团体。他们还想办法克服困难，坚持每周给小学员上三次文化课，还开展了“战旗杂技团，我爱您”的读书活动。
    演出前，美国一些报刊及电视广告对战旗杂技团的节目作了宣传报道，其中小演员帅玺、柏洁表演《钻桶》的剧照几乎占了整个版面的五分之四。
    首场公演那天，布施公园里人山人海，拥有一万多座位的大马戏厅里灯火辉煌，整个大厅坐无虚席。来自中国、美国、独联体、加拿大、意大利、罗马尼亚、墨西哥、蒙古的几百名杂技演员聚集一堂，心情万分高兴。
    演出开始，五彩缤纷的表演使人眼花缭乱，300多名杂技演员与舞蹈演员一起载歌载舞，上百头动物披着节日盛装，成队列穿梭亮相，30多名小丑散布于台上台下，表演着无奇不有的滑稽戏，4位杂技演员在空中环型飞行往来，再加上灯光和音响的烘托，使观众目不暇接，似乎进入了梦幻般的境地。正式表演时，场上分红蓝两个队，在划分的三个表演区内同时表演三个类型的系列节目。
    战旗杂技团表演的《蹬板凳》是团结、坚强和力量的象征，富有东方的古典美；《大球技巧》表现了不屈的民族精神；《钻桶》表现了“熊猫”的憨厚可爱和乖巧灵便；《小跳板》表现了身轻如燕的弹跳技巧。这些节目以惊、险、奇、新的精湛技艺，富有中国西南民族风情的绚丽画面，在整场晚会中独领风骚。当观众看到难以置信的超高难度的技巧表演时，整个大厅掌声雷动，观众席上爆发出的喊叫声、口哨声、跺脚声在整个场内久久回荡。演出不断引起轰动，无论是合作的同行，还是热情的观众，见到战旗杂技团的演员，都会伸出拇指称赞：“中国功夫真棒！”年仅九岁的小帅玺，以聪颖的灵气显得天真、活泼和可爱，获得“SMILE”的绰号，随处都有人叫他：“乖儿童！”“微笑的儿童！”“笑口常开的儿童！”许多电视台和报刊的记者，纷纷采访报道战旗杂技团。
    战旗杂技团以出色的表演和严谨的作风赢得了美国观众的欢迎，他们用辛勤汗水播下的友谊种子，将在大洋彼岸开花结果。
〖-ZW/正文〗
