〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准管理做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某扫雷舰大队大队长田中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我与现代化征文凯威杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1991年1月份到扫雷舰大队任大队长的。两年多来，我和党委成员齐心合力抓部队建设，向正规化管理要战斗力，部队工作有较大起色。大队先后被总部、海军评为“装备‘三化’管理达标”、“抓基层建设”、“军事训练”、“贯彻条令”等先进单位。我个人也被海军评为“军事训练优秀主官”，荣立了三等功。
    前几年，部队刚进驻海岛时，由于一度放松了管理，战士进出码头骑自行车的多，穿便服的多，驻地群众戏称我们的部队是“武工队”。管理一松，各项工作必然都要受影响。1990年，大队的装备管理名列全海军倒数第二。
    刚上任那阵，我品尝着管理不善带来的苦果，苦思冥想，寻找抓部队建设的突破口，一连几天，就像烙烧饼一样，彻夜辗转难眠。
    我们大队是一支有着光荣历史的部队，曾出色地护送过敬爱的周总理视察南海前哨；参加了震惊中外的西沙海战，用劣势装备战胜了比我大三倍的敌舰。这些成就的取得靠什么？重要的一条就是官兵作风过硬。部队带得呱呱叫，是搞好各项工作的基础，没有这个基础，部队现代化建设只能是一句空话。
    我把反复思考后理出来的一些想法和政委杜国绪交换意见后，决定从最棘手的事情抓起，首先抓官兵反映最强烈的干部亲友来部队打工问题。这几年，有些业务干部利用手中的职权，给前来驻地打工的亲友安排些零碎杂活，有些甚至很少干活也照领工资，而部队家属却由于种种原因无法安排工作，基层官兵对此反应强烈。对此，我和政委带头表态，坚持原则，不为所动；一些同志私下找我说情，都被我顶了回去。半个月内，30余名干部亲属全部在规定的期限内离营返乡。
    抓机关敢于碰硬，带出了好头，抓部队就理直气壮，说话也灵。很快，战士违反规定私自骑自行车的没有了，着便服外出的不见了。舰艇外出执行任务，外单位的同志看到连码头就餐都着装整齐的官兵，就知道“扫雷舰来了”。
    为摘掉装备管理上的落后帽子，我叫响了“卧薪尝胆，苦干实干，一定打赢装备管理翻身仗”的口号。我原来在导弹艇部队工作，对扫雷舰有些不熟悉。为了取得领导工作的主动权，我虚心向舰长、部门长、战士请教。参加舰队训练中心集训期间，除了狠抓正规生活训练秩序外，我一有闲暇就找官兵谈心，听取干部战士对大队工作的意见，调动了群众的积极性和参与意识。官兵攒着劲搞训练，三次推迟婚期的军士长没有回家，家遭洪涝重灾的舰长没有请假，正值退伍的老兵没有喊走。6个月训练官兵在位率始终保持100％。后来评比，大队两艘参训舰在装备管理、舰容、内务卫生等方面，分别名列舰队第一、第二名。紧接着又接受海军装备检查组检查，大队在全海军参检的18个团（大队）中名列榜首。
    人是原来的人，舰是原来的舰，时隔一年面貌焕然一新，事实使我体会到了严格管理出战斗力这个道理。
    当然，抓正规化管理是一项长期的任务。强化管理、短时期内抓突击也能见效，但要使部队真正走上正规化训练轨道，提高战斗力，重要的是要养成官兵服从管理的好习惯，提高按《大纲》、按条令条例办事的自觉性。管理这件事不能吹阵风，也不能吹季风，要持久吹风抓养成。大队进行经常性检查，都让基层先检查机关，机关先检查我，这样腰板硬朗，时间一长，理通气顺，各级按条令办事形成了习惯。今年初，上级统一部署进行作风纪律整顿，由于大队的管理工作已融进日常各项工作中，所以我们没专门进行整顿，征得上级同意，部队仍按年度计划进行科目训练。后来，上级还总结了我们大队科学管理工作的经验。
    （陈启正整理）
〖-ZW/正文〗
