〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬子江畔，有一个水兵俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯雷齐兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在素有“黄金口岸”之称的上海扬子江码头，有一个水兵俱乐部。在强烈的都市氛围中，它依靠自身的特色牢牢地占领着部队思想文化阵地。
    书是知识的宝库，也是水兵精神生活中不可缺少的食粮。为了丰富图书馆书目，部队领导坚持每年从紧张的经费中挤出部分资金添置图书，仅去年下半年他们就新增了2000余册图书。在每批图书上架时，他们实行严格的三级检查监督，对每一本注册的图书进行审查，杜绝了社会上不健康书刊流入军营。此外，他们还给每个省份的战士订了一份家乡的报刊，让战士们及时了解家乡的情况。目前，图书馆拥有各类图书近7000册，报纸45种，杂志60种，成为战士们吸取知识和陶冶情操的好地方。
    这个俱乐部克服船只流动性大、停靠码头分散、交通不便等各种困难，坚持月月有比赛，组织了篮球、足球、乒乓球、羽毛球、象棋、围棋、书画、摄影、射击、歌咏、演讲、征文等12项比赛。他们设立的“文体海浪杯”，奖给一年中文体比赛总成绩最高的单位，调动了广大战士的文体活动积极性和集体荣誉感。几年来，他们多次在基地组织的歌泳比赛中获得好名次。去年该俱乐部主任冯雷在海军举办的游泳比赛中取得了个人第二名的好成绩，并代表海军参加了全军的游泳比赛。
    海军舰船经常流动，使一些不健康的音像制品流入部队有隙可乘。为此，部队领导在俱乐部建立了录像带交流中心，增置录像带300余盘，供各基层单位传借。为了使战士们能看到丰富的录像片，俱乐部还经常与地方友邻单位交流租借录像带，经审核后再转借给基层部队。几年来，没有不良读物和音像制品流入该部队。
〖-ZW/正文〗
