〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苹果・苹果汁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，11岁的女儿把切好的一堆苹果块儿塞到果汁机的“肚子”里，熟练地按下电钮，醇香浓郁的苹果汁就魔术似的流淌出来，随之也流淌出我童年的回忆。
    我11岁那年，正逢国家开始连续3年遭受自然灾害。那时每天放学后，我们兄妹四人支着下巴，脑袋挤在窗口，眼巴巴盼望着妈妈下班回家，盼望着她书包中突然出现的“惊喜”。
    有一天，大雨瓢泼。我们透过被雨水模糊的玻璃，焦急地望着窗外。许久，街口终于出现了妈妈的身影。她深一脚浅一脚地奔跑着，左手撑着一只破旧的红色油漆雨伞，右手紧紧地捂着怀中的书包，衣襟上有一块脏兮兮的泥印，好像在哪里跌倒过。我们张开“翅膀”呼唤着向院子里跑去。妈妈迎过来，她像一名凯旋的英雄，潇洒地把头一甩，排着弧形队伍的小雨珠便嘻嘻哈哈地滑到我们稚嫩的脸蛋上。我们本来紧缩的心一下子欢蹦起来。进了家门，妈妈照例把书包举到头顶，照例让我们猜谜。我们依然痒痒妈妈“逼迫”她“缴枪”，滚到床上争着打开书包。书包解开了，我们眼珠瞪得溜圆，吃惊地望着里面5只半生不熟、带着枝叶的青苹果。两年多没有吃到苹果，我们的口水都快流出来了。妈妈从中捡出一只带有砸痕的苹果，把它平均切成四瓣说：“这些苹果是被雨水打落的，我用两个馒头才跟果园的伯伯换来。你们每人先吃一瓣，剩下的几个留着你们生病的时候再吃。”我们乖乖地把已经沾有我们体温的4个苹果交给妈妈，妈妈转身把它们锁进衣柜里。我们吃着分配到的“一小瓣”，转眼果核都嚼碎了，妹妹吃完后还伸出手指，小心翼翼地吸吮着残留在指缝中的果汁。
    一个月后我真的病了。小脸通红，额头滚烫。吃药、打针之后，妈妈拿出钥匙，开柜递给我一只苹果，仿佛这是一种灵丹妙药。苹果蒂旁的叶子已经枯萎了，但它依旧那么诱人。我把它攥在手里，贴在脸上，还搂着它睡了一夜。这一夜睡得真香，我梦见自己栽下一片苹果林，一会，枝头上就挂满了红艳艳的苹果，摘呀，摘呀，怎么也摘不完。
    “妈妈，喝果汁！”女儿甜甜的声音打断了我的沉思。
    我接过了女儿手中满满一杯馨香的果汁。那一刻，我突然有一种强烈的欲望，想把记忆中那个苹果的故事讲给女儿听……
〖-ZW/正文〗
