〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多来点“文化请客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“请客”，大家自然会想到邀饭请酒。然而近来部队的一种请客方式却不再“劝君更尽一杯酒”：同事调动，相邀到俱乐部的卡拉OK室，引吭几曲，以歌寄情；新战士生日，一束贺卡，几首贺诗，励志尽在不言之中；老战士退伍，一次小型晚会，一场告别球赛，官兵相聚，其乐陶陶……诸如此类做法，形式也还是请客，内容却由文化代替了酒肉。笔者姑且称之为“文化请客”。
    民以食为天。只要不违反规定，适当准备一点酒水请客也无可厚非。问题是时下请客中的吃喝已远远超出了请客本意，常常弄得主客双方都觉得为难：不管客人是否会喝，非要“一口闷，感情深”不可，实在劝不动就来个“牛不喝水强按头”；为了表示对客人的诚意，已经喝得差不多的主人，还得“舍命陪君子”。结果，东倒西歪、胡言乱语者有之，“竖着进来，横着出去”者有之，既违军纪，又伤身体，实在有害无益。较之“酒肉请客”，“文化请客”则无论是内容还是格调都显得文明、高雅。在“饯行”晚会上，一曲“送战友，踏征尘”，带来的是情的激励，心的沟通，其效果比酒桌上的客套话或“酒后真言”不知要高出多少倍。一份生日卡、一首生日歌造成的喜庆气氛和包含的纪念意义，是传统的“生日蛋糕”或“生日面条”所无法比拟的。而且，文化请客比起酒肉请客更符合勤俭节约的原则。
    经济建设的腾飞和思想观念的转变，已经使许多千年不变的生活习惯发生变化。崇尚更加健康文明的生活应该成为每个人的不懈追求。请客可以改变方式，推而广之，其他方面的一些工作为什么不可以提出同样的要求呢！
    （《战士报》与本报言论笔会稿件选登）
〖-ZW/正文〗
