〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能发射导弹的T―90E坦克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄罗斯新型主战坦克露面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文龙建斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日出版的《简氏防务周刊》比较详细地介绍了俄罗斯最新的T―90E型主战坦克（见右图）。该型坦克装备的1门125毫米2A46M1双向稳定式滑膛炮，可发射9M119型半自动激光束制导导弹。
    据俄罗斯官员透露，9M119型导弹可在坦克静止状态或行进间发射，最大射程5000米，可用于反直升机作战。目前，西方国家除美国老式M551轻型坦克能发射“橡树棍”地对地导弹外，还没有其它能发射类似导弹的坦克。
    T―90E坦克的车体和炮塔上有在T―80基础上发展的第二代爆炸性反应装甲，安装有比T―80更先进的计算机火控系统，以及车长和炮手使用的全天候观瞄器材。车上除装载正常补充的常规炮弹外，还载有6枚9M119型导弹。该型导弹发射重量17.2公斤，弹尾有4片弧型尾翼，弹头部有2片舵翼，当导弹脱离炮口后，尾翼和舵翼张开，控制导弹的飞行状态。该型导弹能击穿爆炸性反应装甲下面700毫米的装甲，从而表明它使用的是串列式弹头。（文龙、建斌）
〖-ZW/正文〗
