〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“少帅府”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范铁云杨宇林肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳故宫/少帅府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少帅府”大青楼
    沈阳故宫南端的“少帅府”，又称“大帅府”、“张氏帅府”，系东北军阀张作霖及著名爱国将领张学良的官邸和私宅。自30年代张学良将军离开沈阳，始建于1914年的“少帅府”历尽沧桑，实物散失，近年经中央拨专款修缮后才对外开放。
    宽敞的帅府中院，已辟为“千古功臣张学良将军业绩展览馆”。千古功臣，是周恩来总理对张学良一生的评价。
    步入展厅，一尊张学良塑像赫然入目。这是原东北108师上校参谋主任于大川之子于麟亲手雕塑的。
    帅府中院为三进四合院，一进院为传达室、电话室、警卫室、内帐房和餐厅，二进院是张作霖早期处理军政事务的地方，三进院是家眷的住所。
    东院由大、小青楼和帅府花园组成。小青楼位于内墙东侧，为二层楼，小巧玲珑，是张作霖5夫人（寿夫人）和几个女儿居住的地方，称为“小姐楼”。1928年张作霖在皇姑屯被日本人炸成重伤，即死于这幢楼内。
    大青楼也称“少帅楼”，在帅府花园北侧，是一栋带地下室的三层罗马式青砖楼房，是当年奉天最高的建筑。一层是当年东北政务委员会办公的地方。楼内东北角的大客厅是赫赫有名的“老虎厅”，它以陈设中、吴俊升送的两只老虎标本而得名。1928年底，张学良为了摆脱日本人的羁绊，决定南北议和，易帜换旗，但却遭到张作霖时代重臣杨宇霆和常荫槐的阻挠。1929年1月10日，张学良在老虎厅摆下鸿门宴，以“破坏统一，阻挠新政”的罪名处决了杨宇霆和常荫槐，“老虎厅”从此名声大振。
    大青楼的第二层是张学良的夫人于凤至办公和居住的地方。在展览馆第三展厅，有一张至今保存完好的“抗日救亡总会签到簿”。这是当时一幅东北四省地形图，上面有280人的签字真迹。1936年，张学良组织了一次抗日签到会，280人依次署完自己名字，咬破中指共同书下5个血字：“打回老家去”。密匝匝的签到簿上仍可辨认出这5个字。
    陈列馆群工部曲秀昆介绍：开馆3个月国内外已有30多万人来这里参观，其中港、澳、台同胞1.7万人。著名美籍华裔陈香梅女士参观后，称少帅府恢复原貌做得好，表示要为陈列馆提供一些有价值的文物。张学良一些亲属也纷纷来陈列馆参观，对帅府的恢复工作给予认可。
    杨宇林摄（照片）RW：张学良
〖-ZW/正文〗
