〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“都是老兵了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的新兵又下连了，于是乎，“都是老兵了”这句话，成了不少先期入伍的战士挂在嘴边的口头禅。比如，上级要检查卫生，他说：“都是老兵了，还有什么好检查的？”领导督促一下军容风纪，他又说：“都是老兵了，何必再来这一套？”总之一句话，似乎“都是老兵了”，各种检查也好，制度也好，统统都不在话下了。
    “都是老兵了”不外乎以下两层含义：一是以为自己在部队时间长了，各种规章制度都懂了，再也用不着督促检查了；二是一部分同志以为紧紧张张熬过来了，成为“老兵”该松口气了，能轻轻松松凑合过去就行了，从而产生了“混”的思想。
    显而易见，这种想法是不对的。顾名思义，“老兵”无非是年龄大一点，兵龄长一些，自然，懂得的也可能多一点，对各方面的情况可能更熟悉一些。但这并不能成为自己放松要求的借口。部队各项规章制度的遵守，离不开经常性的督促检查；严格的纪律、良好的秩序需要大家共同维护。在这一点上，新兵如此，老兵亦如此。至于说到“松口气”的思想那就更不对了。轻轻松松提高不了我们的军政素质，轻轻松松培养不了我们过硬的军人作风。作为一名军人，任何时候都不能放松对自己的要求。再说，新战友们刚刚步入军营，他们时刻在注意着“老大哥”们的一举一动，这也要求老兵们不能以“老”自居，而应该用自己的模范言行来影响和带动新战友。
〖-ZW/正文〗
