〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国战略机动的新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争后，美国军方曾有人指出，如果当时伊拉克统帅部在美军重型师尚未运到海湾前线时，下决心对美军进行攻击，那么，那场战争的进程将会是另一种样子。他们已看到美国的战略机动能力尚不能完全适应一场现代战争的需要。
    为适应美国军事战略的转变，美国防部重新制订了一个耗资巨大、组织复杂的战略机动计划。美国《陆军》杂志今年第一期以《新的战略机动计划》为题，详细地介绍了这一计划的内容。该计划要求，在下达命令后75天内，美军可以把1个5师制应急军投送到世界任何战区进行作战。
    美国新的战略机动计划要求，把第18空降军编为应急军，辖第82空降师、第7步兵师（轻型）、第101空降师（空中突击）、第24步兵师（机械化）和被称为应急师的第1骑兵师。一旦形势需要，5个师的全部或部分将按部署要求到第18空降军报到。
    计划具体要求是：在紧急事件发生30天之内，把位于美国大陆的应急主力部队1个轻型师、2个重型师投送到指定位置做好战斗准备。其中，先头旅（空降旅或轻步兵旅）在紧急事件爆发的第4天到达战区，先头旅所在师的其余部队在第12天与先头旅汇合；而重型旅则于紧急事件发生15天经空运投入支援。
    现在，美军尚无能力达到这些要求。据美陆军官方称，军方现在只能在紧急事件发生的第4天，把1个空降旅投送到世界任何一个地方，“勉强能够”把该旅所在师的其余部队在第12天投送出去。要完全做到在紧急事件发生30天内由空中投送一个轻型空降师、从海上输送2个重型师的计划要求，需要到1997财年。为此，美军计划为海军增加70亿美元，购买20艘新级别的大型、中速滚装船和23艘其它类型的滚装船，以便在现役中的8艘快速海运船配合下完成海上输送任务。
    为保证应急军75天内到达世界上任何战区，战略机动计划要求，美空军战略机动支援部队将用C―17型运输机逐渐替换C―141机群。到2001年，战略机动支援部队要有128架C―141和102架C―17型运输机服役，C―5型运输机保持在现在的109架水平上。美军方说，C―17型运输机是实现战略机动的关键。该型机载重量大，抵近快，可在遍及世界的6438个机场着陆。在“沙漠盾牌”行动时，美军运送一个空降旅，用了158架次C―141、2架次C―5型运输机，历时82小时；而要出动C―17型运输机，97架次就能完成同样工作，且只需54小时。
    新的战略机动计划一个最富有挑战意义的方面是其精细、复杂的装载计划。为实现30天内将2个重型师投送到战区，它要求10天内将2个师、6个旅的所有装备和支援装备全部装船启运。每个旅的装备要在2日内完成装载。
    为了使部队得到训练，适应战略机动计划时间表的要求，美陆军打算进行一系列的旅级海上紧急部署准备演习。1993年度计划进行2次旅级不预先通报的海上紧急部署准备演习。
〖-ZW/正文〗
