〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民海军诞生地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国芳彬/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民海军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白马庙，原是江苏泰州市一个不起眼的小乡村。44年前，华东军区海军在这里宣告成立。中央军委确定：以1949年4月23日成立华东军区海军的日期为中国人民解放军海军成立日期。（注：1989年2月17日，中央军委正式批复）白马庙也就成为人民海军的诞生地。
    在白马庙，有一幢砖木结构的二层小楼，门两边是张爱萍将军亲笔题词：“中国人民解放军第三野战军渡江战役指挥部”“中国人民解放军海军诞生地”。走进院内，白色水泥浇铸的方形基座上刻着红五角星，上面竖起一只巨大的铁锚，系着红色飘带。
    史料陈列室的墙壁上挂满历史图片、当时的作战地图和各种文电，把参观的人们带进那充满艰难而又值得自豪的岁月：1949年1月8日，中共中央政治局在《目前形势和党在1949年的任务》决议中写明，鉴于解放战争即将取得全国性的胜利，沿海斗争和渡海作战任务已经提上议事日程。要把解放战争进行到底，保卫新生的人民政权，决定争取建立一支中国人民自己的海军。1949年1月21日，泰州解放。4月4日，在以邓小平为书记的党的总前委领导下，第三野战军副司令员兼第二副政委粟裕、参谋长张震、政治部主任唐亮、副主任钟期光等率队在白马庙设立“东路渡江作战指挥部”。为适应渡江战役胜利形势，接受国民党起义、投诚舰艇，组建一支保卫沿海沿江的海军部队，中央军委命令组建华东军区海军，任命张爱萍任司令员兼政治委员。当时筹建组人员很少，主要以原“三野”教导师师部率三团、炮营及苏北军区海防纵队为基础，后接收了国民党第二炮艇队、第二舰队和第五巡防队。虽然，绝大多数人不会“下海”，但大家把陆军艰苦奋斗和英勇善战的优良传统带到海军，很快由“旱鸭子”变成了“水鸭子”，变成了“水上蛟龙”。
〖-ZW/正文〗
