〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃堑长智我队直落三局谁能出线形势扑朔迷离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网上争雄七运会男排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃一堑，长一智。却说解放军队昨晚因战术单调而负于四川队后，今晚吸取教训，加强拦网，结果直落3局，战胜了被称为“东北虎”的辽宁队。
    是役，无论对解放军队还是对辽宁队，都是一场关系到能否小组出线的“生死之争”。同解放军队负于四川队一样，辽宁队昨晚也莫明其妙地输给了江苏队。因此，这两支队伍今晚“火并”，谁输谁就可能彻底丧失出线希望。
    战幕拉开，拥趸辽宁队的球迷在看台上打出一条“东北虎下山锐不可当”的条幅；而对面看台上，足有两个连的官兵敲锣打鼓，不时为我队助威。
    开始，辽宁队确实如下山猛虎，一上来便先声夺人，连得4分。解放军队及时稳住阵脚，调整阵容，很快追成4比4平。此后，双方比分交替上升，打到7平后，解放军队的网上优势显现出来。重扣，如入无人之境；拦网，似筑钢铁长城，很快便以15比8结束了第1局比赛。
    第2局和第3局，解放军队越发放开手脚，在3号位、4号位和2号位轮番进攻，彻底摧垮了辽宁队的士气，分别以15比9和15比7连胜两局。
    当场内的战士啦啦队擂响胜利锣鼓之际，八一男排原主教练李策大却格外清醒地指出，现在预言出线还为时尚早。A组由于杀出“黑马”江苏队，而出现了格外复杂的形势。江苏队继掀翻四川队、击败辽宁队后，今晚又战胜了河南队，成为该组目前唯一保持不败的队伍。而四川队和解放军队都只是两胜一负。如果明晚解放军队能够战胜江苏队，而四川队也一路胜下去，那么，这个组很可能出现三家“连环套”的局面。届时，哪两个队能够出线，则只能靠算小分了。
    本报记者 孙晓青（本报成都4月23日电）
〖-ZW/正文〗
