〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种类繁杂的刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征十八般兵器〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刀是我国古代一种砍杀兵器。刀由刀身和刀柄构成，刀身较长，薄刃厚脊，便于臂砍。
    早在原始社会，我们的祖先就打制和磨制成石刀、蚌刀和骨刀。商代出现铜刀，但形状很小。西周时期出现青铜大刀。北京昌平县白浮西周木椁墓中曾出土两把青铜刀，铸造粗糙，质地较脆，缺少韧性，不很锋利。战国时期出现铁刀。秦以前，刀并未成为军队中主要的装备武器。
    西汉初期，战车衰落，骑兵作战加强，刀在战争中受到了重视，出现了环首长刀、环首短刀和秃头短刀等。刀的长度多为1米左右。汉代制刀工艺精湛，炼制出三十炼、五十炼乃至百炼钢刀。这些刀韧性较好，异常锋利。汉代刀分作战用刀和佩带用刀，佩刀是一种表示身份等级的饰物，帝王公卿无不佩刀。
    三国时期，刀取代了剑而成为军中短兵器，魏武帝曹操曾延请名师，造出5把宝刀，分别镌刻龙、虎、熊、马、雀型花纹。吴大帝孙权也曾亲自督造3把宝刀，名曰百炼、青犊、漏景，随身佩带。蜀国诸葛亮命令制造兵器名家蒲元在斜谷造3000把钢刀，淬火技术高超，锋利无比。两晋南北朝时期，灌钢法出现，綦母怀文用灌钢制造宿铁刀，削铁如泥。
    唐宋时期，刀成为军队中的主要兵器，刀的种类增加。明代火器盛行，但刀在军中仍发挥很大作用。清代军队中流行长柄大刀和短柄大刀，刀的种类更为繁杂。
〖-ZW/正文〗
