〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际饭店的特殊贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“南京路上好八连”纪念30岁生日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞江跃中/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾接待过卓别麟等无数世界名流、巨商大贾的上海国际饭店，今天下午迎来了一批特殊贵宾――“南京路上好八连”全体官兵。
    八连官兵在南京路霓虹灯下巡逻执勤，春风秋雨数十年。他们做梦也没想过，在纪念国防部命名“南京路上好八连”30周年的日子，会成为国际饭店的座上宾。记得连队解放初刚进驻南京路时，有一位战士花1.5元钱在国际饭店吃了一顿，回来后被指导员狠“克”了一通……
    八连官兵深情地称南京路为“母亲路”。作客国际饭店，是“母亲”为纪念好八连30岁生日安排的一个活动。
    下午2点，国际饭店领导带着8位身着紫罗兰旗袍的礼仪小姐，在门口迎候八连官兵。官兵们分乘电梯登上14层的孔雀厅，礼仪小姐热情地为每位官兵胸前佩带大红花。小姐们说：“国际饭店还是第一次接待这么多解放军。”孔雀厅内充满欢声笑语。“祝好八连生日快乐！”“祝好八连再立新功！”面对鲜花、掌声和一声声深情的祝福，官兵们既激动兴奋又有些拘谨不安。记者看到不少战士额角、鼻尖沁出一粒粒汗珠。
    厅中央圆桌上摆着锦江集团为八连官兵送来的直径80厘米的奶油蛋糕。上面用红色奶油裱写着：“庆贺‘南京路上好八连’命名三十周年。”这只特大蛋糕，是上海市劳模、国际饭店西点部特级厨师浦玉莲制作的。她对记者说：“能为好八连制作生日蛋糕，我感到很荣幸。”
    六班战士裘尧波，在南京路各界代表和全连官兵的注目下，在蛋糕上切下了第一刀……随后，浦师傅将蛋糕切成150份，分给八连官兵和来宾。战士们美滋滋地品尝着。记者问身边的河南籍战士孙晓华：“味道怎么样？”他答：“好吃！感谢人民的关怀。”
    3点半，八连官兵迈着矫健的步伐，走向距国际饭店不远的皇冠娱乐城。南京路两侧行人，自觉地排成甬道，鼓掌欢迎，目睹八连官兵风采。圆形天桥上站满了致意的人群。一群“红领巾”兴奋地一溜小跑跟在八连队伍后面……
    皇冠娱乐城张灯结彩，中学生管乐队奏着迎宾曲。南京路人民与好八连的联欢会，把八连的生日纪念活动推向高潮。当年曾扭着秧歌迎接解放军进城的9位老妈妈，今天又扭着秧歌登台庆贺八连生日，对解放军的挚爱深情不减当年。目睹此情此景，不少八连官兵眼睛潮湿了。荣获上海市通俗歌曲比赛大奖的9名歌星，也风尘仆仆从云南赶回上海参加八连生日联欢。记者采访其中最年轻的歌星张晴，想不到有一次她生病时，竟与八连战士同住一个病区，对八连战士留下了许多美好记忆。她说：“为八连演唱，很开心！”
    夜幕降临，张晴小姐甜美的歌声正悠然飘向南京路夜空：“……不要问我星星有几颗，我会告诉你很多很多！”天上的星星与南京路的霓虹灯交相辉映，像在告诉人们许多已发生和将发生的动人故事。
    （本报上海4月23日电）
〖-ZW/正文〗
