〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最初读书只注意书摊上的书评介绍、内容提要，留心作品研讨会和新书新闻发布会之类的报道。根据这些信息选择我应当阅读的书目。自以为这些书目一定是顺应时代的精品了。然而，我上当了。此类信息提供的书目有价值的并不多，而相当一部分花了钱实在不值得读。有的简直是误人子弟。我怀疑这是某些作家或者团体出了钱在打广告，兜售他们不合格的产品。许多劣质的影视片不就是这样让观众上当的吗？
    气愤之余，我彻底明白了，这“导读”应当是负责任、有学识的书友。他买了、读了上过当的书，你就不会再买；你读了拍案叫绝的书，告诉他，辗转相传，大家受益。一个美好的春夜，一位多年不见面的文友来访。一进屋，他见我客厅里放一架古琴，拨弄两声，已成曲韵。我顿吃一惊，高声笑道：“吾兄还懂琴么？”他神采飞扬道：“不但懂琴，而且还能‘说琴’呢！”随即口若悬河讲了起来：
    “此琴古人叫瑶琴，最早为伏羲氏所造。他见凤凰飞来，不栖别树，专落梧桐。乃知梧桐――树中之良材，植清净之土，夺精化之气，堪为雅乐。便令人伐之，截为三段。取上段叩之，其声太清而弃之；取下段叩之，其声太浊而弃之；取中段叩之，其声清浊相济，音色宜人。便让人送入瑶池长流水中浸泡七十二日，取出阴干，选良时吉日而制成。这就是制琴的用料。很讲究哩！”
    我似听天书，待要问他是从哪里学的这番知识，他却问我：“你可知古人玩琴有何讲究？”我摇头。
    他说：“那古人说玩琴有‘六忌’、‘七不弹’、‘八绝’。”接着便一一做了详尽的解释。
    我听出这些学识不过是古人演绎而已，但它毕竟构思美好，内涵丰富，给人以许多联想。正要请他说慢点，好记录下来，他这时才不慌不忙从口袋里掏出一本《古今优秀散文选》送我，指着里面的一篇说，就出自这里，精彩处我都划有红道，还写了批注，抽空自己看吧，篇篇都是精品呢！读书就要读这样的好书啊！
    “书友，好一个书友！”从这时起，一条若明若暗的思路逐渐清晰起来：读好书要交好的书友。他应当是较有学识和眼力的挚友，既能提供好书的信息，又能讲书、谈书，开口便画龙点睛，直指精妙，使人大有“听君一席谈，胜读十年书”的收获。
〖-ZW/正文〗
