〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多挑自己的“刺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志之间关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天下连采访，正撞上战士小王和小李吵架，小李一把眼泪一把鼻涕地对我说：“小王太不够意思了，我只是和他开个玩笑，他怎么一点不让，竟跟我干了起来呢……”等小李平静下来，我问他：“你真的一点错也没有？能不能从自身找找问题呢？”他低下脑袋，沉思了好半天，才告诉我：“我确实有错。”他越说越惭愧，第二天，主动找小王赔礼道歉了。
    金无足赤，人无完人，谁都有缺点。有些同志在与人交往时，往往只看别人的缺点，而自己脸上的“灰尘”却看不见。试想，倘若照一照“镜子”，也就是请身边的同志帮助检查一下，不就一目了然了吗？有些同志为啥乌鸦落在猪身上，只看别人黑看不到自己黑呢？其原因，就在于看问题时思想方法存在片面性。一看别人的缺点，就那么准，那么严，而看自己的缺点时，尺度就大大放宽，甚至忽略不计了。
    只注意挑别人的“刺”，处处把自己看成一朵鲜花，如此这般，就很难与人正常相处了。这样的人总有高高在上的感觉，觉得自己比他人好，久而久之，便会使自己形成孤傲的性格，不仅难以交到真挚的朋友，而且，因常常对别人求全责备，对自己放任自流，容易和人闹矛盾，而且不容易自我化解。如果注意多给自己挑“刺”，看到自己的不是，问题就好办得多，与别人发生了矛盾，也能够及时看到自己的责任，正确地对待。就拿小李和小王发生的摩擦来说吧。小李查找自己的错误后，不仅气消了，而且愈找愈觉得自己理亏，愈觉得自己对不住小王，也就能够促使自己以宽阔的胸怀去“负荆请罪”了。
    在如何与人相处的问题上，孔子曾告诫人们“躬自厚而薄责于人”。时时注意多找自己的缺点和过失，正确对待自己，少求全责备别人，那么，同志间又有什么矛盾不好处理呢？
〖-ZW/正文〗
