〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝军会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省400万农民奋起抗旱
    干旱正侵蚀着燕赵大地。今年头三个月河北省平均降雨量9.6毫米，比近几年同期平均雨量少将近一半。全省仍有1000万亩麦田和3500万亩农田失墒欠墒。大约170个山村的10多万农民发生了饮水困难。一些麦田已经出现死苗。全省目前约有400万劳动力奋斗在干燥的田野上，不分昼夜，与干旱抗争。
    格兰蒙公司捐款东亚运动会
    福建石狮格兰蒙化妆品有限公司为祝贺东亚运动会在上海举行，决定向组委会捐赠50万元贵宾礼品，同时向中国记协捐赠100万元，作为好新闻评比的专项奖励资金。（仝军会）
    意大利阿马托政府宣布辞职
    意大利总理阿马托22日晚在众议院作总结发言时宣布辞职，随后他前往总统府向斯卡尔法罗总统递交了辞职书。阿马托政府自去年6月28日上台执政以来，地位十分脆弱，一是主要执政党天民党和社会党在去年大选中惨败，4党联合执政的政府是勉强组成的；二是政府中有6名部长因卷入“米兰贿赂案”而先后辞职。
    俄群众纪念列宁诞辰123周年
    俄罗斯首都莫斯科市民22日以向列宁墓献花圈、举行集会等方式纪念列宁诞辰123周年。在莫斯科，22日前来瞻仰列宁墓的市民多于往年。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
