〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将成为世界“最大电话王国”之一
    据邮电部透露，对2000年我国邮电通信建设目标作了重大调整。调整后的目标是：到2000年建成以程控交换为主体的城乡电话网，总容量达到1亿门以上，使中国成为世界上拥有最大电话网的国家之一。
    这个目标实现后，全国省会以上城市、沿海开放城市和经济发达地区电话普及率将可达到30―40％，平均每户有一部电话。全国长途自动交换机将可达到350万路端，长途电话业务电路达到140万路，全国县以上城市可全部实现国内长途电话直拨，同时开放国际电话直拨业务。
    （《信息日报》1993.3.29）
    发展市场经济是否会引起两极分化
    《党政论坛》1993年第1期刊载苏杏元的文章认为，在我国，发展市场经济不会引起两极分化，原因有三：
    1、所谓两极分化，是资本主义生产关系的一种经济现象。我国的社会主义市场经济在所有制结构上，是以公有制为主体的，整个社会劳动者都是公有制生产资料的主人。所以，从总体上说，我国社会主义市场经济已不存在产生两极分化的条件。
    2、在社会主义市场经济条件下，合理、合法的收入差距所形成的贫富现象是与两极分化根本不同的。我们不能把在社会主义市场经济条件下，公有制企业内部坚持按劳分配所形成的合理的收入差距说成是两极分化，也不能把多种经济成分、多种经营方式和多种分配方式所形成的合理合法的收入差距说成是两极分化。
    3、我们应当坚信，只要我们坚持社会主义制度，掌握社会主义国家宏观调控的各种手段，是完全有办法防止两极分化出现的。
    上海实行新的养老保险制度
    自4月1日起，上海每一个职工，无论是在职的还是已退休的，都将陆续拥有一个帐户――个人养老保险帐户。从1996年起，上海的退休人员将不再从本单位领取退休金，而是根据在职期间缴费的多少，直接从社会保险机构领取养老保险金。这一新的养老保险制度有三个特点。
    一是终身不变。社会保险机构将在每一个帐户上记录其在职期间个人缴纳的养老保险费，以及目前的退休统筹费中相应记入的养老保险费。今后，只要在上海地区范围内，无论是在全民、集体，还是三资、私营企业间进行调动，或从事个体经营，其帐户一律不再变换。如果因各种原因而停业、失业的，其养老保险帐户也仍予保留。在其调动工作或中断工作前后，其养老保险帐户中的储存额可以累积计算。这就免除了职工的后顾之忧，有利于劳动者自主择业和合理流动。
    二是三者共负，即由国家、单位和个人三者共同负担养老费用。在新制度的起步阶段，缴费额为本人上一年度月平均工资（工资、奖金、津贴、补贴等收入之和）的3％。个人缴费额，加上国家和单位从退休统筹费中按一定比例记入个人帐户内的款项，还将由社会保险机构按不低于银行居民长期存款的利率计算利息。这将使一些老企业从沉重的退休金负担中解脱出来，有利于企业转换经营机制。
    三是领缴挂钩，即养老金数额与个人缴费的年限和数额挂钩。在职时工资高、缴费多，退休后领取的养老金就高。倘若职工在退休前死亡，或者退休后其帐户上的储存额没有领完而死亡的，其个人缴纳部分的积余额，可发给职工指定的受益人或法定继承人。但是，职工在退休后，其帐户上的储存额已领完时，则由退休统筹费继续支付养老金，直至死亡。同时，还将实行养老金最低标准和基本养老金的物价补偿制度。退休人员的养老金凡达不到社会保险机构规定的最低标准时，将由国家补足到最低标准。而当职工生活费价格指数比上年上升时，退休人员的养老金将按价格指数的上升幅度进行调整。但当职工生活费价格指数比上年下降时，养老金则不作同步下调。这就保障了退休人员的基本生活。
    （《中国青年报》1993.4.3）
    我国“反不正当竞争法”的基本原则
    反不正当竞争法，是国家为确保公正的自由经济竞争而制定的明确禁止法人和公民在生产经营中，采取不正当方法牟取非法利益的法律规范的总称。
    我国的市场经济具有社会主义特色和国情特点，同时也具有市场经济的共同特征，也需要有反不正当竞争法抑制阻碍市场经济健康发展的消极因素，以保持社会主义市场经济的活力。
    我国反不正当竞争法的基本原则是贯串于该法的指导思想，对指导该法的实施与遵守具有重要作用。
    （一）法制原则――这一原则首先要求作为商品生产者和经营者的法人或公民都必须遵守国家的法律、法规和政策，依法进行生产经营活动；同时还要求当违反法律构成不正当竞争时，应当承担相应的法律责任；
    （二）公平竞争原则――公平竞争是指每一个商品生产者和经营者都享有在平等条件下的参加社会主义竞争的机会，在不违反法律和国家政策，不超出自己业务范围的前提下，每个商品生产者和经营者是否参与一定的经济活动，参与何种经济活动，应有均等的选择。
    （三）平等互利原则――在法律上，平等的完整含义应当包括地位平等、意志平等和权利平等。在市场经济活动中，每个商品生产者和经营者的法律地位都是平等的，没有高低上下之分，都有充分表达自己意志的自由。互利是指双方都应在所进行的经济活动中获取一定的利益，如一方获利，而另一方受损，就是不正当的交易。
    （四）诚实信用原则――这一原则要求商品生产者和经营者在从事经济活动时，应当如实地反映经营状况，资信条件，如实反映自己产品的性能，不能弄虚作假，以次充好，以假充真；必须恪守信用，不得随意毁约。
    （五）遵守商业道德原则――商业道德是在商品经济活动中所形成的一种商业行为准则。其基本特征是服务为本，照应四邻，货真价实，买卖公平，公正无欺，一视同仁，不以貌取人，不亲疏有别，不尔虞我诈，不互相拆台，以善意的态度去参与竞争。
    （《经济日报》1993.4.5 张蕾文）
    大陆书籍走俏台湾
    根据台湾“新闻局”的统计，自1987年“解严”以来，到去年10月份，经“新闻局”登记进入台湾的大陆书籍，累计达95.3万多册。
    虽然大陆书还不准公开贩售，但据保守的估计，台湾目前约有20家左右的书商，从事大陆书籍进口的业务。
    按台“新闻局”的规定，大陆书籍进入，有数量上及部分书类开放的限制。个人由大陆携带入境，以不超40册为限，每一种书，只限一本。学术单位则从研究考虑，书类、书种不限，但每种以两册为限。
    规定的进入量只是一两本，但看看市面上公开贩售的常是一叠就有一二十本。这些书是怎么来的？业者举例说明：首先，由书商提供亲朋好友的地址、名字及预购的书种、数量，交给大陆的书局或出版社，由大陆统一包装分寄台湾全省各处。书商估计运书时间到了，请业务员根据名册，开车南下，一路收书，一趟高速公路之旅，穿街走巷下来，可以收齐整卡车的书，经过分门别类，自能理出一叠叠相同而又不违反规定的书了。另外，则是盗印。据估计，台湾约有10家左右的出版社，以盗印方式贩卖大陆书。
    （《海外星云》1993年第8期）
    遗嘱怎样立才有效
    公民所立遗嘱必须具备实质要件和形式要件才能成为有效遗嘱。
    实质要件包括以下4个条件：1.遗嘱人在设立遗嘱时必须具有遗嘱能力。无行为能力人或限制行为能力人所立遗嘱无效。2.遗嘱必须是遗嘱人的真实意思，如果是因受胁迫或欺骗所立的遗嘱无效。3.遗嘱不得取消缺乏劳动能力又没有生活来源的继承人的继承权，要为他们保留必要的份额。否则，遗嘱将全部或部分无效。4.遗嘱只能处分被继承人个人的财产。在现实生活中，最常见的是夫妻一方死亡，另一方处理了配偶的财产及属于双方的共同财产，这种遗嘱属于部分无效。
    形式要件是立遗嘱人所立遗嘱的方式。立遗嘱有下列方式：公证遗嘱。公证遗嘱可以预防纠纷，减少诉讼。自书遗嘱。这种遗嘱方式简便易行。代书遗嘱。代书遗嘱必须要有两个以上的见证人在场，并且其中一人代为书写，代书人、证明人和立遗嘱人都要签名。录音遗嘱。录音遗嘱必须要有两个以上的见证人。口头遗嘱。口头遗嘱是立遗嘱人在紧急的情况下口授制成的遗嘱，立遗嘱人在紧急情况解除后，口头遗嘱便自然失效。还应当指出，遗嘱人以不同形式立有数份内容相抵触的遗嘱，有公证遗嘱的，以公证遗嘱为准；没有公证遗嘱的，以最后所立的遗嘱为准。
    （《今晚报》1993.3.21 张战华文）
    人民币在周边国家受宠
    最近，人民币的兑换价格一直下跌，然而在我国的周边地区，人民币倒是颇受欢迎的。
    在中越边境上，走近海关，一个个越南人就马上凑上来，操着半生半熟的中国话：“换钱，换钱！”1元人民币可换1530盾。
    中国与缅甸的边境，市场上几个小姐手拿人民币、美元等货币，等待着路人的光顾。这里，用1元人民币可以换15元缅币以上。人民币可以在当地市场上通行无阻。
    泰国近年来实行自由货币政策，兑换货币极为方便。来自中国大陆的旅游者、企业家日众，人民币也在私下按市场行情兑换着，1元人民币可以换3.2元泰币。
    中国经济要走向世界，货币也同样面临着走向世界的问题。
    （《粤港信息日报》1993.3.21 东晓文）
〖-ZW/正文〗
