〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印陆军家属福利会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “印度陆军家属福利协会”是一个颇有影响的群众性组织，其会员都是军人的妻子，主席由陆军参谋长夫人担任。这个组织在解决部队后顾之忧方面发挥着重要作用。其直接或间接服务对象是烈士家属、伤残军人以及现役和退役官兵。
    该协会在首都新德里设有总部，在全国各地设立分支机构，总部下设烈士家属委员会、教育委员会、医务委员会和法律委员会。烈士家属委员会的主要任务是帮助烈士家属重新安排生活。该委员会建立有烈士家属名册，定期了解她们的困难，询问是否需要职业培训或安排工作，各项福利措施是否落实。通过烈士家属委员会的努力，印各级政府和国营企业均优先为烈士家属提供工作机会。
    教育委员会负责官兵家属的教育，并向烈士子女发放助学金。印军每个部队均设有军人家属教育中心，其任务是对官兵家属进行文化和技术教育。教材由一些文化水平较高的军官夫人编写，内容包括文化知识、社会交际、国防常识以及烹饪和缝纫技术等。向烈士子女发放助学金，旨在使他们能继续其学业。
    医务委员会主要负责军人家属的医疗保健事务。它向患有癌症、麻风病和肾功能衰竭等疾病的家属提供特殊的帮助。此外，该委员会管理的福利机构还收养聋哑等残疾军人家属。
    法律委员会的任务是帮助军人家属掌握法律知识，并协助其处理有关法律纠纷。（黄叶飞）
〖-ZW/正文〗
