〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑傲雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青藏公路/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰山造“温泉”
    烈日炎炎的盛夏，祖国西部巍峨的昆仑山却是白雪皑皑。在海拔5000多米的可可西里“无人区”，执行配测任务的某汽车部队官兵，每次出车归来，都想着法子要在昆仑冰峰宿营地，痛痛快快地洗上一个温水澡。他们每次出车前，先要从山上运来很多冰雪，放在山下自己挖的澡塘里，然后驱车上路，靠温差变化溶冰化雪。等他们执勤归来，澡塘里的冰雪已经化为一池清澈的温水。这种现象的科学依据是，海拔每升高1000米，气温就降低6℃。在海拔5000多米的昆仑山上，气温终年在零度以下，全年降水量都以冰雪形态下降，因而在高寒地域常常出现“山顶飘雪，山腰下雨，山下阳光灿烂”的奇异景象。高原汽车兵们正是利用“一日过四季”的气温变化特点，在雪山下建起了一个天然加温的雪水澡塘。官兵们管它叫冰山造“温泉”。
    冷水解冻梨
    隆冬的青藏高原，冰封雪盖，气温在-20℃以下，汽车兵运送物资，经常在荒无人烟的青藏线上休憩过夜。
    有一次，他们的干粮吃完了，只有王班长包里还有几个梨，新战士小张摸了一个就啃。不料，梨冻成了冰疙瘩，好不容易啃下来一块，他又连忙吐了出来，连声喊：“哎哟，冰得我牙根儿发疼！”王班长哈哈大笑。他从水壶里倒出一茶缸冷水，把冻梨放了进去。不一会儿，冻梨周围竟出现了一层冰。王班长把梨拿出来，剥去外面的冰块，递给小张，小张咬了一口，惊喜道：“嘿，真脆啊！”他边吃边问：“班长，这是咋回事？”王班长得意地讲：“把冻梨泡在水里，水的温度比梨的温度高，所以梨内的冰就吸收水里的热量逐渐溶解，而冷水的热量被吸收后，它的温度就降到零度以下，于是水就在梨的外面结成了一层薄冰。”
    美景“移”高原
    走进高原汽车兵的宿舍，仿佛置身景色迷人的南国。桌子和窗台上都摆放着别致的“盆景”。盆景的底盘有菜盘、茶盘，还有废铁皮盒。虽说这些底盘不雅致，但盆内的假山石，却奇峰罗列，婀娜多姿。有亭亭玉立的仙女，有直刺苍穹的利剑，有群峰连绵的黄山……。还有用盆移植的野草、苔鲜和小树，旁边放着吊兰、海棠与玫瑰。这样一来，盆景更显得山清水秀，花草相依，美不胜收。假山石，是汽车兵在后山开垦菜地时发现的。据说，此地亿万年前曾是浩瀚的海洋，由于地壳变动，当年的海洋世界变成了如今的高原戈壁，这些假山石就是海洋里的石头演变而成。
    假山盆景增添了高原汽车兵的生活情趣。不少战士在课余时间，把一块或数块假山石用水泥粘接成自己向往的胜地：有桂林的石林，有峻峭的华山，有漓江山峦，有天府景秀，有哨卡春色……透过高原雪域秀美的“盆景”，我们看到了高原汽车兵纯净的心灵。
〖-ZW/正文〗
