〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗66个士兵与66条军犬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红肖星翔张传宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军犬训练/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士张新良与闵昌良抬杠，争得面红耳赤，还不时推推搡搡。没想到惊动了他们二位的军犬“丹青”与“大良”。它俩均认为主人受到伤害，挣脱铁链，先是扑向对方的主人，后又互相撕咬开来……
    这是发生在北京卫戍区某团军犬队日常生活中的一个小镜头。这支军犬队成立虽只有两三年，但全队66个士兵与66条军犬的感情以及配合默契已异乎寻常。
    军犬眼中的“情人”与“仇敌”
    俗话说，狗通人性。通的程度如何，就看你付出的多少。军犬队的战士投之以桃，军犬便报之以李。
    1992年11月23日，欢送退伍战士的卡车就要启程。战友们互相挥手致意之时，一条叫“莎亚”的军犬突然蹿上了2号车厢，一头扑在班长刘小华的怀里，刘小华紧紧搂住“莎亚”，泪水夺眶而出。紧追上来的新训导员小光流着泪对刘小华说：“班长！自你离开军犬队后，“莎亚”整天哀叫不止，滴水不沾，它仿佛知道你要退伍，它离不开你呀！”“‘莎亚’，我也离不开你呀！”刘小华哽咽着说。
    刘小华与“莎亚”初识时，“莎亚”生下才2个月，母亲过早地断奶使它非常瘦弱。为了“莎亚”，小华每天将牛奶热好，一口一口地喂它；买来水果，自己嚼碎后再喂进它的嘴里；“莎亚”感冒后，他把它抱在自己床上，守候着打了两昼夜的点滴……
    “莎亚”终于长大了。小华一举一动、一颦一笑，它似乎都能领会。伸出一个指头，它叫一声，伸出两个指头，它叫两声……小华洗脸忘了带毛巾，它会用嘴把毛巾衔过来；小华高兴它又蹦又跳，小华情绪不好它安安静静。战友小马探家，将“黑风”交小华代管。因不是直接领导，“黑风”常不服从管理。“莎亚”出来帮忙了，它用嘴解开“黑风”的犬绳，牵着它一起出操，一起训练，收课时牵着它回犬舍。小华因挨了批评悄悄在外面掉泪，“莎亚”衔来一只凳子送到他的面前。看到活泼可爱的“莎亚”，小华的气全消了。“我的‘莎亚’善解人意，还会带‘徒弟’。”小华自豪地夸奖自己的无言战友。但在分别的时刻，他却找不到合适的语言来与“莎亚”话别。
    但是，在军犬眼中却有一个水火不容的“敌人”，他就是犬队的“坏人”赵伟民。他专门扮演“流氓”、“小偷”、“凶手”等角色，是军犬的捕咬对象。赵伟民不断改变“作案手段”，诱导军犬追捕。坟场荒滩，草丛苇荡，一切没人去的地方他都去藏过。为训出军犬的机警与凶猛，他有意识地与军犬搏斗。说不清他遭过多少罪，只知他每年要领3套训练服，5双胶鞋；说不清他身上有多少伤，只知他在一次表演中，表演老手“警迪”咬不住他戴防护套的手，便一口咬住了他的大腿，并且撕开一条长10厘米深2厘米的血口。他呢？居然强忍剧痛，继续与“警迪”搏斗。此事迟浩田上将亲眼目睹，给他以高度评价。
    在军犬队，“坏人”赵伟民受伤最多，立功受奖也最多。去年他立了二等功，但在军犬眼中，他还是“坏人”，照样“狗咬吕洞宾”。
    1650个伤疤与两条人命
    训练军犬是一件既有趣又苦累危险的行当。66名训导员，没有一个没被军犬失口咬伤的。据统计，他们平均每人身上有25块疤痕，最少的10块，最多的45块，共计1650块。这些伤，多是在训练高难度动作时，军犬失口咬的，也有在“劝狗架”时被咬下的。军犬最不愿做的课目是200米障碍中在铁丝网下的匍匐前进，战士硬要它钻，它死不钻，急了便咬人。
    但是这1650块伤疤并没有白费，换来的是比金子还要宝贵的收获。训导员小孙单独外出执行任务，被一蒙面歹徒击昏。歹徒将他拖到一个地沟里，用绳子反绑住他的双手并用毛巾堵住了他的嘴。小孙失踪后，军犬队展开搜寻。他的军犬“玲珑”熟悉主人身上的气味，凭着灵敏的嗅觉，很快在地沟里找到了小孙。“玲珑”先将堵嘴的毛巾扯开，又用嘴解开了捆他的绳索，见小孙仍然昏迷，便在他身边猛吠，终将小孙唤醒。
    小孙强忍伤痛，让“玲珑”在现场提取嗅源之后，立即追寻凶手。“玲珑”在前用鼻子开路，小孙紧随其后。走到一条下水道时，“玲珑”徘徊一阵，拚命用前爪扒下水道盖口。小孙打开盖子，在里面发现了歹徒扔掉的木棒等作案工具。“玲珑”领着小孙继续前进，来到一个人群熙攘的菜市场。“玲珑”在人群中嗅来嗅去，停在一个小吃店门口朝里张望。小孙仿佛领会了“玲珑”的意思，便牵它进去。“玲珑”在一个小胡子吃客的腿边转了一圈，死死地咬住了他的右脚。小胡子大惊失色地说，“快把狗牵开，我坦白交待！”经审查，此人是一个越狱潜逃犯，有关部门正在追捕，不料落在“玲珑”手里。
    “玲珑”救了主人的命，又抓住了逃犯，可谓“双料功臣”，受到格外尊敬。可怜它的战友“埃尼”同样立下救主之功，却不幸病逝。那是在一次跨越障碍的训练中，训导员孙政科不小心一脚踏空，摔进几米深的沟里，头破血流，昏了过去。迷迷糊糊之中，孙政科感到爱犬“埃尼”在拉自己的衣服。他睁开了眼，却没有力量爬起来，料想伤得不轻。紧急之中，他将带血的军帽脱下让“埃尼”衔上，小声说，“‘埃尼’！去！”“埃尼”领会主人的意图，衔着带血的军帽回去报信，战友们及时赶来，救起了负伤的孙政科。但是，在孙政科探家期间，“埃尼”却不声不响地死了。探家归来，孙政科听说这一噩耗，不顾天下大雨，跪在“埃尼”的坟前。他将“埃尼”最爱吃的牛肉干摆在坟前，流着泪为它祈祷。战友们也带来苹果等礼物，再一次为“埃尼”行了三鞠躬的大礼。
    军犬功劳簿和立功奖赏
    这支军犬队先后21次配合公安、海关等单位出色完成任务。某盗窃犯作案手段高超，现场常常不留痕迹，让破案人员相当棘手。去年秋天，又在闹市区出现一起类似案件。公安人员请来了军犬队的小张和他的“飞虎”。就凭罪犯丢弃在垃圾桶里的一双手套，“飞虎”凭灵敏的嗅觉识别出罪犯李某。这个狡猾的窃贼不得不供认全部犯罪事实。
    军犬队还先后数百次地为中央、总部、北京市及兄弟单位的首长表演。表演最难的是集体课目，几十号人与犬，要按统一号令行动，比如战士立正，犬要站好；战士稍息，犬要坐下；战士敬礼，犬也要敬礼。要协同一致，配合默契，绝非易事。这个功劳，首先归中尉队长郭怀喜。三年前，家里人听说他提了干满心欢喜，但后来听说不过是当个“狗队长”，一个劲地埋怨他。他不管别人咋说，只管干自己的。他自己编出6套共10多万字的教学提纲。特别是军犬敬礼、变换队形等高难度动作的设计与训练成功，还属全军首例。
    用军犬队官兵的话说：军犬队连续两年荣立集体二等功，立功受奖的个人也有10多人，咱们不能光顾自己忘了军犬的那一半。于是，团长邓健康、政委史瑞堂签署命令，人立功，犬也立功，特别是有突出贡献的“警迪”、“陆地”等。对立了功的军犬，还来了变通办法：训导员立功受奖，军犬得食物奖励，并休养两天。
〖-ZW/正文〗
