〖ZQ/总期〗12888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“头三脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新干部上任希望踢好“头三脚”，烧旺“三把火”，给新单位的领导和同志们良好的“第一印象”。这种心情完全可以理解。但有些同志过分看重“头三脚”，也会出现始料不及的问题。
    我们单位有位干部，上任后第一次组织部队搞紧急集合，由于缺乏指挥经验，把部队拉得顾东顾不上西。事后他见到上级领导，沮丧地说：“我这‘头三脚’踢的是个啥呀？”以后抓工作，老是提不起精神，显得信心不足。
    到一个新单位后，希望把工作干得尽善尽美，开头就给大家一个好印象，愿望是好的。但是，任何事物都有它内在的规律。干工作也是一样，走上新的岗位需要适应新的环境、新的对象；需要掌握新的情况、新的规律。这好比初次下水学游泳，难免要呛几下。如果你呛一下就再也不敢下水了，那么你将终生不会游泳；假如你被呛后冷静思考，查找原因，知难而进，不断地在水里练习，一定会学会游泳。
    因此，踢不好“头三脚”的同志，不要丧失信心，自暴自弃；要振作精神，想方设法踢好“中三脚”、“后三脚”。这样，才能有所作为、有所建树。
〖-ZW/正文〗
