〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了王杰……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊杰/孙文凤/万光华/陈曦/姚国安/洪炉/任恒增〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文；〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，南海海面忽然狂风大作，海面上两艘满载稻谷的木船，经不起浪潮的冲击，被推到海岸边，其中一艘撞在岩石上，桨断船破，眼看稻谷要下沉，“南海前哨钢八连”的同志在王杰精神鼓舞下，奋不顾身地跳进水中，经过四个小时的搏斗，终于把稻谷抢救上岸，社员们激动地说：
    “解放军里到处有王杰！”
    十一月九日早晨，南海海面忽然狂风大作，浪随风势，凶猛地扑向海岸。海面上两艘满载八千多斤稻谷的木船，经不起浪潮的冲击，被推到了海岸边，其中一艘撞在岩石上，桨断船破，海水涌进船舱。眼看这八千多斤稻谷就要下沉，船上八名男女社员急得不知如何是好。这时，“南海前哨钢八连”的干部战士正在学习王杰日记，副指导员米贤奉、排长杨斯旭等闻讯后，立即放下报纸，动员部队说：“学习王杰，要以实际行动学习他热爱人民、热爱同志、舍己救人的英雄行为。”于是，迅速地带领十八名战士奔向海滩。这时风浪更大更猛，海岸边怪石嶙峋，行动十分困难，战士们顾不得脱去衣服就跳进水中，立即展开了一场紧张的战斗。八班长李炳炎见船上有的麻包掉进了海里，一次又一次地钻到水里去摸。又咸又浊的海水刺得他两眼酸痛，但他照样坚持干。排长杨斯旭的手脚被岩石划破了，他还是一边搬运一边鼓动大家：“同志们，现在正是考验我们的时候，我们要象王杰那样吃苦耐劳，不怕牺牲，克服一切困难，抢救出谷子就是胜利。”
    在部队紧张抢救的同时，附近的生产队也派出机帆船前来，经过四个小时的搏斗，两船稻谷除少量因麻包破碎掉进海底石缝无法打捞外，大部分稻谷和船上八名社员都安全抢救上岸。
    海边天冷风大，战士们见八名社员衣服单薄，主动脱下自己的大衣给他们披上；连队干部热情地请他们吃饭，问寒问暖。社员们激动地拉着战士的手说：“我们刚听说解放军里出了个好战士王杰，解放军里到处有王杰啊！”            （杨俊维）
    车站上，一位老大娘把儿子写着地址的信封丢失了。护士周堂英在王杰精神的鼓舞下，带着老人家找遍了附近部队，但没有找到。太阳下山了，她决定把大娘带到自己家里休息。路上，一辆吉普车在她们身边停下，司机说：“大娘，请上车吧，我送你一程。”当司机再定睛一看时，这位老大娘原来正是自己的母亲。三个人不约而同地说：这真是――
    巧遇
    十一月十一日，某部医院护士周堂英外出执行任务回来，经过某车站时，遇到一位要到部队探望儿子的老大娘。老大娘因为丢失了写着儿子地址的信封，正在那里焦急哩。
    这时，周堂英眼前仿佛出现了王杰的英雄形象，决心象王杰那样热情地帮助群众解决困难。周堂英从老人家口里知道她的儿子就在车站附近。她不顾疲劳，一直走了三个多小时，查问了附近的许多驻军，结果没有找到。这时，太阳下山了，怎么办呢？她想起了毛主席全心全意为人民服务的教导，决定把老大娘暂时接到自己家里休息，等到明天再去查问。
    就在她们回家的路上，从后面驶来一辆军用吉普车。司机同志看到老大娘走路一拐一拐的，急忙把车煞住，亲切地说：“大娘，请上车吧，我送你一程。”当司机回头定睛一瞧，原来这位老大娘正是自己的妈妈，不禁惊喜交集。老大娘认清车上的司机正是自己的儿子，也喜出望外。三个人不约而同地说：“这真是巧遇！”大娘握着周堂英的手，感激地说：“姑娘，谢谢你啦！你真是毛主席的好战士！” （任恒增）
    洪炉插图
    女工陈庆莲与父母失散二十四年了，要求部队帮助她寻找。长途台话务员们在王杰精神的鼓舞下，不厌其烦地查问了华东许多部门，后来终于找到了陈庆莲的父母。当话务员在电话上祝贺他们全家团圆时，他们激动地说：我们感谢党和毛主席的关怀，感谢――
    话务员的热心肠
    江苏省盐城盐埠纱厂女工陈庆莲，与父母失散二十四年。空军、济南部队和南京部队的话务员在王杰精神鼓舞下，热情帮助她查找，经过二十天的查问，终于使陈庆莲找到了她的亲生父母。
    十月六日凌晨，济南部队长途台值班女话务员胡俊芳，接到空军某部请求帮助女工陈庆莲寻找父母的电话。对方讲述了陈庆莲与父母失散的简单经过：一九四一年，我某部野战医院工作人员张静芬，因当时环境艰苦，行军作战频繁，部队北上时，把刚出生三个月的小女孩寄养在江苏盐城陈集镇陈老大娘家里。小女孩长大后，起名叫陈庆莲。由于陈老大娘爱女心切，一直没有把陈庆莲的身世讲出来。一九五八年陈老大娘得病，临死前，才对陈庆莲说：“你的亲生母亲叫张静芬。”从此，陈庆莲到处打听她母亲的消息，曾两次在报纸上刊登启事都没有找到。她听说自己的母亲以前是在部队工作，就怀着对人民解放军的高度信任，要求部队帮助寻找。
    话务员帮助群众找人，是经常的事。但这次却是个难题。被找的人只有一个名字，同名同姓的人又很多，全国地方这么大，哪里去找呢？她们想：“革命老前辈在战火纷飞的年代里，东奔西走，为革命骨肉分离，我们有责任帮助他们团圆。”白天电话多，工作繁忙，她们就利用夜晚时间，问了许多部队首长的家属，请干部部门查了几年来退休转业干部的名单。她们分析，张静芬过去做医务工作，现在还可能在医务部门，便打电话询问了所有部队的医院。七天的时间过去了，找到了一个张静芬，但细问却不是要找的人。这时，有的同志信心不足了，说：“连个方向都不知道，真比大海捞针还难啊！”
    正在这时，部队掀起了学王杰的高潮。她们被王杰的英雄事迹所鼓舞，提出要象王杰那样热爱人民，要象王杰那样以革命精神对待困难，一定要把张静芬找到。她们又把电话打到山东省和济南市有关部门，请省妇联查了女干部的名单，请公安局查了户籍。一天，省总机传来了一个可喜的消息，说在山东大学有一个张静芬，这个人已回上海。话务员潘建华连饭也顾不得吃，问明了详细住址，又打电话到上海，找到了张静芬，可这是个青年学生。 话务员又请战争年代在江苏盐城工作过的首长介绍了情况，得到了一些线索。她们把这些情况与南京、沈阳部队的长途台取得了联系，请她们协助寻找。经过二十天的查询，最后终于在上海警备区首长和南京部队长途台协助下，找到了陈庆莲的父母。陈庆莲的父亲张大全在中共无锡市委工作，她的母亲张静芬在市委机关第三幼儿园。
    十月二十八日，陈庆莲和她的养父陈雨素一起，到了无锡市。离别二十四年的母女俩一见面，激动得流下了欢乐的热泪。当济南部队长途台的同志在电话上向他们祝贺全家团圆时，张静芬激动地说：“我们感谢党和毛主席的关怀，感谢你们这些女话务员的热心肠！”（孙文凤、万光华、陈曦、姚国安）
〖-ZW/正文〗
