〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多米尼加人民反美怒潮再起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多米尼加人民反美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊熊反美怒火又在多米尼加燃烧起来了。从十二月十九日到二十二日的四天里，多米尼加首都圣多明各的爱国居民，连日在闹市区和大街上设置街垒，同美国侵略军和多米尼加傀儡军发生激烈的枪战，英勇抗击美军暴行。全市商店几乎全部关门，形成总罢工局面。在这以前，圣多明各的罢工工人和公务员，于十六、十七日两天连续举行反美大示威。示威群众用步枪袭击美军指挥所，用石块揍美国兵，还烧掉了美国大使馆的汽车。
    这次怒火的爆发，是由于亲美右翼军队在十九日突然袭击原起义部队而激起的。很明显，亲美右翼军队敢于进行武装挑衅，是因为有美国在撑腰，是美国蓄意镇压爱国军民的有计划的行动。因此，这次怒火的爆发，实际上是多米尼加人民同美帝国主义之间的不可调和的矛盾尖锐化的结果。
    毛主席在今年五月间发表的《支持多米尼加人民反对美国武装侵略的声明》中曾经指出：“美国对多米尼加共和国的侵略，使多米尼加人民和拉丁美洲各国人民进一步认识到，为了维护民族独立和国家主权，必须同侵略成性的美帝国主义进行针锋相对的斗争。”事情不正是这样吗？几个月来，多米尼加人民反美斗争，一直是此伏彼起，一浪接一浪。不管美帝国主义玩弄什么手法，武装干涉也好，所谓“和解法”的政治诱骗也好，软硬反革命两手都压不住多米尼加人民的反美怒火。
    多米尼加反美怒火爆发再次证明，美帝国主义无法阻挡拉丁美洲人民革命运动的前进。放眼整个拉丁美洲，秘鲁、委内瑞拉、洪都拉斯、哥伦比亚、巴拉圭等国都燃起了武装斗争的火焰。这些星星之火，终有一天会化成燎原的反美大火，把美国侵略者烧成灰烬。
〖-ZW/正文〗
