〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有评上五好怎么向亲人交代；怎么给妈妈写信；请看新战士杨财福同志写的文章：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我给妈妈写了信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨财福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，连长在军人大会上宣布了五好战士名单。晚上，评上五好的同志都高高兴兴地给亲人写信。自己也想给妈妈写封信，可怎么也提不起笔来。回想起妈妈送我入伍时叮嘱我说：“到了部队，一定要听首长的话，好好学习和工作，到年底寄张五好喜报来家。”心里就不是滋味。总评结束了，自己没有评上五好，可怎么给妈妈写信？告诉妈妈吧，怕妈妈说我没出息，不告诉吧，妈妈来信要喜报又怎么办？
    正当我左右为难的时候，班里组织大家学习毛主席《学习和时局》一文。文章第三节的第一句话就开了我的心窍。毛主席说：“为了争取新的胜利，要在党的干部中间提倡放下包袱和开动机器。”我想：这封难写的信，正是我的沉重“包袱”，如果不很快放下来，怎么能安心干好工作呢？我决心按照毛主席的指示办事，放下“包袱”，轻装前进。
    自己为什么会背上这个“包袱”？经过检查，发现主要原因是对为什么要争五好还没有明确的认识。虽然也口口声声说为革命而争五好，但思想上经常考虑的却是证章呀，喜报呀，个人光彩不光彩呀，一句话，就是为争五好而争五好。这样，我就把妈妈的期望当成“包袱”背了起来，觉得评不上五好，什么都不行了，没有脸见人了，没法向亲人交代了。我想，既然我们是为革命而争五好，那末，对证章和喜报就不能看得过重。评不上五好，应该好好总结经验教训，争取明年赶上去，不应该想这想那，在证章、喜报上转来转去。没有评上五好，就应该老老实实告诉妈妈，免得老人家惦念。就是妈妈来信批评我一顿，这又有什么不好？对自己也是个教育嘛。
    我打消了思想顾虑，就给妈妈写了一封长信，详详细细地汇报了自己入伍一年来的进步，和没有评上五好的原因。最后，向妈妈表示，在新的一年里，一定好好学习毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，加强思想改造，发扬优点，克服缺点，端正争五好的态度，争取当个五好战士。
    不久，妈妈接连来了两封信，不仅没有批评我，还鼓励我，要我努力学习毛主席著作，好好向王杰同志学习，向评上五好的同志学习。我看了妈妈的来信，心里乐开了。我重新修订了一九六六年争当五好战士的计划，争取在新的一年中，加倍努力，当上五好战士！
〖-ZW/正文〗
