〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁死不屈的南越战士段清景〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南英雄赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方《解放军报》最近撰文赞颂解放军战士段清景不久前在广南省某村壮烈牺牲的事迹，文章写道：
    两组解放军，每组两三人，经过一夜的活动后，返回位于敌占区心脏的广南省某村。他们都隐蔽到村里的秘密地洞里。
    解放军战士段清景是一九六二年就入党的人民革命党党员，他负责其中的一个小组。
    段清景和他的战友刚盖好地洞盖，就听到乡亲们报讯说，敌人布满了村子，接着就听见他们的钉鞋敲打洞面的声音。
    只一会儿，段清景又非常清晰地听到敌人在挖兄弟组地洞的声音。段清景对他的战友说道：“兄弟组的地洞被敌人发觉了，这样咱们的地洞也不会安全的。我们要冲上去战斗，救我们的同志……”
    段清景的战友们表示同意，全组立即掀开地洞盖子冲了出来，并频频地向正在挖兄弟组地洞的敌人射击。敌人急忙抛开锄头，扔掉铲子，溃散而逃。地面上留下了五具死尸和两名正在大喊大叫作垂死挣扎的伤兵。
    段清景快速地通知兄弟组出洞一起进行战斗。躲在外围的敌人经过几分钟的紊乱，急忙集结力量，集中火力向这几名解放军战士进攻。
    敌人的子弹，雨点般地向他们射来，然后象饿狼似地向他们扑去。段清景和他的战友们沉着地一下又一下地扣动扳机，等敌人逼近到适当地点时，扔出了两颗手榴弹。轰隆两声，敌人被迫撤退了。再一次在地面上留下了三具死尸和两名伤兵。
    敌人再次集合力量，组织冲锋。段清景看见敌人的兵力比自己多一倍，于是继续一枪一枪地射击，阻止敌人前进，同时向战友们示意，要他们利用机会，撤退到安全地点。
    只剩下段清景一人了，面临的是越来越多的敌军。敌人的包围圈越来越缩小，而他只剩两颗子弹了。敌人洋洋自得地喊段清景投降。段清景大声地叱道：“解放军决不会投降。你们全是些卖国贼，把自己的良心出卖给美帝国主义，蹂躏自己的祖国。”
    段清景仍然紧握手中枪，最后的两颗子弹十分准确地赏给了敌人的指挥官。
    敌人把全部火力集中到段清景身上。这时，段清景亲手毁坏了自己的枪筒。当敌人的子弹接二连三地向他飞来时，他用尽全身的力气大声高呼：
    “越南南方民族解放阵线万岁！”
    “美帝国主义滚出越南南方！”
    段清景，这位智勇双全、宁死不屈的解放军战士，为了掩护其他同志，就这样英勇地牺牲了。
    （越南南方民族解放阵线常驻中国代表团供稿）
〖-ZW/正文〗
