〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要积极主动地去抓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总评以后，评上五好的和没有评上五好的同志中，可能有这样或那样的想法。这就要求我们认真地把政治思想工作做好。
    这项工作，党支部要做，干部和党员要做，团支部更要积极主动地做。因为战士都是青年。对于评上五好的，要教育他们经受荣誉的考验，着重看到自己的不足，争取好上加好。对于没有评上五好的，要帮助他们看到自己的进步，鼓起勇气，再争五好。所以，做好五好评比后的思想工作，不能单纯看成是总评的善后工作，实质上是要通过它来进一步提高团员和青年的无产阶级觉悟，促进团员和青年的思想革命化。
    共青团对青年的成长肩负着直接的责任，毛主席指示我们：“新中国要为青年们着想，要关怀青年一代的成长。”团的工作就是要做青年思想革命化的工作。我们应该大抓狠抓活思想，对由于总评而产生的一些活思想，应该立即抓住解决，不能视而不见，不能抱依赖态度。要象一连团支部和十连团支部那样，很好地统一骨干的认识，发动全体团员，把思想工作做到每个同志的心坎上。使所有的团员和青年，前进的信心更加坚定，前进的步子迈得更大，振奋起革命精神，心情舒畅地跨进一九六六年。
〖-ZW/正文〗
