〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克揭露美帝把柬埔寨列入逐步升级的战争计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨准备战斗保卫独立保卫领土完整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬执政党人民社会同盟决定以战争行动对付美帝的侵略战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨准备对付美帝侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边二十七日电 柬埔寨国家元首西哈努克亲王二十七日在柬埔寨人民社会同盟第二十次全国代表大会上讲话中谴责美国国务院最近发表的授权在南越的美军可以随时入侵柬埔寨的声明，并且庄严地重申，柬埔寨“决心要保卫我们的独立、我们的不结盟和我们的领土完整。”他说，美国继承的日本军国主义者的企图分割柬埔寨的计划“决不能得逞，因为我们准备战斗，我们有力量进行自卫，我们有强大的朋友。”
    西哈努克亲王说，“尽管在军事上有力量，美国决计不能压倒对它恨之入骨的几亿亚洲人。这些野蛮的禽兽必不可免地非从它们所侵略的国家滚出去不可，因为这是历史的规律。”
    西哈努克亲王说，“美国政府的这一声明授权在南越的美国司令部派遣美军进攻我国，在它愿意的时候就这样作，它要进攻哪里就进攻哪里。换句话说，柬埔寨已经被正式列入美国在我们的地区的逐步升级计划之中。这是极端严重的事情。”
    西哈努克亲王揭露美国政府在这个声明中再次重复了它捏造的所谓北越“利用柬埔寨领土作为通道、补给地点和庇护所”的谎言，他说：“这一声明清楚地表明，美国领导人准备用最明目张胆的谎言和最粗暴的诬蔑来为他们对其他国家和人民犯下的罪行辩解。我们事实上已经证明，奉行严格中立的政策，我们可以在我们的边境之内过和平生活。如果说今天我们的独立、我们的和平和我们的中立受到威胁，那么仅有的罪犯就是美帝国主义者及其仆从。”
    西哈努克亲王说：“美国――南越部队很久以来就天天在袭扰我们的哨所和村庄。美国――南越部队侵入我国领土，根本不是为了追逐根本没有的越共，而只是为了杀害我们的同胞和掠夺他们的牲畜。至于美国飞机，我们知道，它们几乎持续不断地侵犯我国的领空。”
    西哈努克亲王重申，柬埔寨决不会接受美国政府现在力图兜售的派一支“联合国警察部队去把我们的边境置于监督之下”的老建议。
    他说：“我们曾向安全理事会提出控诉，后来我们看到派来我国的三方调查委员会闭着眼睛采纳华盛顿强加的一切结论，我们是尝过了求助于联合国的味道的。有过一次经验就够了，我们根本不想再看这出滑稽戏的重演。”
    西哈努克亲王说，“除了上述的美国声明之外，我们还必须补充三点新的事实――逐步升级计划和使柬埔寨最终‘就范’的计划的组成部分。这个计划是五角大楼和中央情报局早已在背叛自己的人民和我们的亚洲的西贡和曼谷的傀儡们的帮助和出谋献策之下制订了的。我们今天看到的情况只是这个计划的执行中的细节：
    “一、几个月以来，从戈公省到磅同省沿着我们同泰国接壤的边境上，持续不断地有小战争。这场小战争是由泰国人和‘自由高棉’分子（卖国的山玉成分子）的混合集团针对我们的保安部队和我们村庄进行的。
    “二、曼谷的傀儡现在扬言要在法律上承认‘自由高棉’，理由是所谓在这个问题上受到泰国群众的压力！众所周知，这是科曼、巴博和乍鲁沙天之流导演的一出不象样的滑稽戏。
    “事实上曼谷政府好多年前就已经在泰国领土上支持、豢养和武装这些‘自由高棉’分子了；这是明目张胆地违反联合国宪章和国际法的。
    “三、第三点新事实是指责柬埔寨挑起南越山区居民的反抗。我们当然驳斥了西贡的傀儡们所提出的这种可笑指责。
    “其实也用不着我们去援助或唆使这些山区居民同西贡集团为难。（越南南方）民族解放阵线的力量在这方面绰绰有余。硬说我们国家富足和强盛到足以既援助越共又援助山区居民，这未免使我国不胜荣幸了。”
    西哈努克亲王接着说，“这些事实和事件是严重的。我们看到一九四一年日本使用武力事件的翻版。所不同的是，美国代替了日本，在泰国之外还有所谓的西贡政府。”
    西哈努克亲王说：“只要还有柬埔寨人，就是在没有步枪的时候能拿起棍子或矛，我们决心要保卫我们的独立、我们的不结盟和我们的领土完整。如果我们受到美国及其仆从的大规模的侵略，那时我们就将成为越南、老挝和泰国战士的真正同盟军。”
    据新华社金边二十八日电 柬埔寨执政党人民社会同盟第二十次全国代表大会二十八日下午通过决议，谴责美国政府最近授权在南越的美国侵略军可以随时入侵柬埔寨，并且指出，柬埔寨决心抗击美国军队和它的帮凶军的罪恶侵略。
    决议说，柬埔寨将以战争行动来对付任何战争行动，对它的领土、领海或领空的每一次武装入侵，都将使柬埔寨对侵略者的领土或者被他们所占领的领土进行武装反入侵。这种反击政策将被严格执行，侵略者应当对可能在国际上引起的后果负全部责任。
〖-ZW/正文〗
