〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习大寨精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部改造万亩海田获得稳产高产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向禹/阎百洪/杨廷琛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部高举毛泽东思想伟大红旗，学习大寨人的革命精神，把万亩海田改造成旱涝保收的稳产高产田，今年晚造比往年获得了更大的丰收。
    早在一九六三年春天，这个部队就在南海滩上的牛田洋围起万亩海田，连续两年获得了好收成。但是这片海滩，淤泥层厚，承载力差，大堤年年下沉，影响海田的安全；海田的地势低于堤外的水位，影响排水、洗田，雨水稍多就容易成涝。在重重困难面前，他们重温了毛主席的有关教导，学习大寨人征服穷山恶水的英雄气概，向大自然展开了英勇的斗争。指战员们从海底捞回一船船泥沙，从山上打回一方方石头，把海堤加固。还重新挖掘了排灌沟，修建了七十多个水闸，建成一套排灌系统，做到天降暴雨可以及时排除，天久不雨可以不受旱灾。
    在经营管理上，他们也以大寨人的科学求实的精神，认真地摸索海田的生产规律，总结出一套快速治理盐碱地的办法，在较短的时间内改造了土壤。 （王向禹、阎百洪、杨廷琛）
〖-ZW/正文〗
