〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地向地方学习 更好地为人民服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向地方学习/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央和毛主席经常教导我们，要加强相互之间的学习，虚心地认真地研究和学习别人、别地、别单位的经验，善于把别人的优良经验变成自己的，以推进自己的工作。在当前开展的拥政爱民活动中，各部队应当坚决执行总政治部的指示，把虚心向地方学习作为中心内容，更好地把地方上的好思想、好作风、好经验、好方法学过来，更好地树立全心全意为人民服务的思想。
    我国人民高举毛泽东思想的伟大红旗，在党的社会主义总路线的光辉照耀下，在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中，都取得了伟大胜利。整个国民经济出现了全面高涨的局面。在农业战线上，人民公社发挥了巨大的威力，学大寨精神，走大寨道路，建设社会主义新农村的群众运动，正在全国各地广泛展开。工业战线上，技术革命、设计革命和企业管理革命的群众运动蓬勃发展，大庆精神遍地开花。文化教育、文化艺术、医疗卫生和科学技术为社会主义服务、为工农兵服务的方针得到进一步贯彻。尤其是活学活用毛主席著作形成了群众性的运动，社会主义教育运动深入发展，全国人民的政治觉悟空前提高，积极性创造性大大发挥，好人好事层出不穷，为我军向地方学习开辟了更加广阔的天地。
    向地方学习，首先要学习地方同志“一切工作都是为了革命”的思想，牢固地树立无产阶级世界观。全国各条战线上，越来越多的人把做好自己的工作，看成是为中国革命和世界革命应尽的责任。为革命种田，就能征服自然，夺得丰收；为革命开机器，就使同样的机器生产更多更好的产品；为革命做生意，就为发展工农业生产和群众生活服务得更好；为革命演戏、唱歌，就使更多的人受到教育，得到鼓舞；为革命打球，就打出了高风格、高水平……。无数事实证明，毛主席教导我们为全中国人民和全世界人民服务的思想是做好一切工作的根本。我们革命军人担负着保卫祖国、保卫世界和平、反对美帝国主义侵略的伟大使命，更应该牢记毛主席的教导，胸怀祖国，放眼世界，一心为革命，一切为革命。我们要把自己的工作同加强部队革命化、战斗化建设联系起来，同祖国社会主义建设事业联系起来，同支援世界人民革命斗争联系起来，勤勤恳恳，兢兢业业，积极完成党所交给我们的任务，为革命贡献出自己的一切。
    我们要继续学习大庆、大寨，学习他们自力更生、奋发图强、艰苦奋斗、勤俭建国的革命精神。全国工农业和其他各条战线上许许多多先进单位，在比学赶帮超的群众运动中，以充沛的革命干劲和实事求是的科学态度，日新月异地改变着自己的工作面貌，给祖国社会主义建设带来了新的跃进局面。他们以大无畏的革命英雄气概，改天换地，移山造海，战胜穷山恶水，征服荒滩沙漠。他们穷干苦干加巧干，艰苦创业，白手起家，“能走过的路，就不让人扶；能克服了的困难，就不伸手向国家要钱”。他们用自己的双手和智慧，刻苦钻研，大胆革新，闯出一条道路来，“别人有的我们要有，别人没有的我们也要有”。这种革命精神是党的社会主义建设总路线的产物，是毛主席敢于斗争，敢于胜利，善于斗争，善于胜利思想的生动体现。我们向地方学习，就要象大庆人大寨人那样，坚决贯彻勤俭建国、勤俭建军、勤俭办一切事业的方针，艰苦朴素，厉行节约，扎扎实实地搞好各项工作，积极参加和支援社会主义建设，为即将开始的第三个五年计划作出贡献。
    学习地方各级干部深入实际、联系群众的优良作风。地方广大干部在三大革命运动实践中，深入农村，深入车间，长期蹲点，调查研究，和群众一起活学活用毛主席著作。他们以普通劳动者的姿态出现，参加生产，领导生产，遇事同群众商量，坚决依靠工人和贫下中农。他们关心群众生活，帮助群众解决实际困难，处处为群众长远利益和当前利益着想。所有这些都体现了毛主席教导我们的密切联系群众、联系实际的作风。我们向地方学习，就要象他们那样，深入群众，深入实际，狠抓四好连队运动，大抓狠抓活思想，切实搞好基层，不断改进领导作风，保证林彪同志提出的五项原则在各项工作中更好地落实。
    地方上的好思想、好作风、好经验、好方法，都是活学活用毛泽东思想的结果。我们向地方学习，最根本的就是要学习他们活学活用毛主席著作，自觉地改造思想、改进工作的先进经验。我们要更扎实地活学活用毛主席著作，更自觉地在“用”字上狠下功夫，更坚决地把毛主席的书当作全军各项工作的最高指示。
    虚心向地方学习，是突出政治的一个重要方面。我国人民在党和毛主席的英明领导下所从事的三大革命运动，是毛泽东思想的生动体现，是最丰富的政治，是我们部队进行阶级教育、社会主义和共产主义教育的活教材。我们经常虚心地向地方学习，向广大工人、贫下中农学习，就能不断提高我们的无产阶级觉悟，鼓舞我们的战斗意志，加强我军革命化、现代化的建设。毛主席说：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”我军是党和毛主席领导的工人农民的军队，来自人民，为了人民，依靠人民。过去依靠人民取得了历次革命战争的伟大胜利，今后我们还要依靠人民去粉碎美帝国主义胆敢向我国发动的侵略战争。我们经常不断地向地方学习，和人民群众保持密切的联系，就能够真正筑起坚强的铜墙铁壁，打起仗来就能更好地发挥人民战争的无比威力。因此，在开展拥政爱民活动中，以向地方学习为中心内容，对提高我军的战斗力，加强战备，具有重大的意义。只要我们永远为人民，爱人民，依靠人民，发扬军民一致的传统，保持人民军队的本色，我们就永远无敌于天下！
〖-ZW/正文〗
