〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头年没有评上 以后是不是更难争五好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萧长河同志：
    看了你的来信，对你提出的“入伍头一年就没有评上五好，以后是不是更难争五好了”的问题，现谈谈我的看法。
    今年没有评上五好，明年能不能评上五好？这要看自己的主观努力如何。五好战士是一年评一次，今年评上了，不能保准明年再评上。今年没评上，也不能注定明年就评不上。领导和同志们对你的看法，也不会从印象出发，今年归今年，明年归明年，今年是不是五好战士，决不影响到明年五好的评定。
    如果认为头一年费了很大劲，没有评上五好，就为此泄了气，失去了争五好的勇气和信心，那倒真要影响你明年评五好。我国乒乓球运动员说，在打球的时候，如果你想这一局不要了，那末，这场球准会输掉。打球和争五好虽然不是一回事，人的精神状态所起的作用却是一样的。你想，自己没有勇气，没有信心，不去努力创造条件，那怎么能评上五好呢？如果你能通过这次总评，端正为革命争五好的态度，不是为个人虚荣和给“领导留个好印象”而争五好，认真总结教训，找出薄弱环节，明确努力方向，下定决心，积极努力，我看，明年评上五好是完全可能的。我们那个单位就有许多这样的新同志。入伍第一年没有评上五好，他们牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，虚心向别人学习，处处严格要求自己，今年绝大多数同志都跃入了五好行列。希望你记住，五好战士是对一个同志一年的努力和进步的评价，今年没评上，明年再来，气可鼓而不可泄！
    我们还应该看到，今年虽然没有评上五好，但在许多方面为明年争五好准备了条件。比如说，经过一年的努力，特别是活学活用毛主席著作，使自己懂得了许多革命道理，政治上有了很大进步，无产阶级觉悟也有了很大提高；此外，还锻炼培养了作风，学到了一套杀敌本领。这些，都是你明年争五好的基础。
    林彪同志指示我们，要把毛主席的书当作最高指示。这一条是促进我们思想革命化的根本，是我们干好革命工作的根本，也是我们争五好的根本。希望你把活学活用毛主席著作，摆在争五好的首位，加速自己的思想革命化，在新的一年中，跃进五好行列。
    祝你新年愉快           王世举
〖-ZW/正文〗
