〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十连团支部把工作做到同志们的心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辅喜/崇斗/四泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总评后不久，十连团支部书记王言发看到有个团支委，竟不愿意参加团的活动了。经过谈心，才知道他这次没有评上五好，担心入不了党，思想上有负担。
    这位支部委员的思想问题，引起了王言发的深思：没有评上五好，团支委当中有思想负担，团员和青年中有没有问题呢？团员评不上五好担心入不了党，非团青年评不上五好，会不会担心入不了团呢？团支部立即分别召开了支委会和团小组长会，进行了思想摸底。发现没有评上五好的团员和非团青年中，有些同志虽然工作照样干，但情绪不象总评前那样高涨。有的团员说：“五好没评上，入党没希望了。”有的非团青年说：“五好不沾边，入团无望了。”经过分析研究，认为这是个比较突出的问题。团支部便根据党支部的指示，决定好好抓一抓总评后的活思想。
    开始，团支部针对这个活思想，组织团员与青年学习“怎样正确对待荣誉”，为什么要入党、为什么要入团等青年思想修养方面的文章。学习后，大家的认识有了一些提高，但问题解决得不透。如有的说：“这些道理我去年就懂了，就是解决不了我的入团问题。”为什么没有解决问题？支委会再次进行了研究，认识到主要原因是教育一般化，没有把工作真正做到每个人的心坎上。原因找到后，团支部一面组织团员和青年学习《为人民服务》，要求大家要象王杰那样正确对待入党和荣誉；一面向没有评上五好的非团青年反复讲清，五好战士和团员的条件是不同的，一个同志能不能入团，主要看他是否具备团员条件，并用老战士孔宪安的事例来说明这个问题。孔宪安去年没有评上五好，但他经过一段时间的努力，具备了团员条件，今年团组织就接收他入了团。同时，对没有评上五好的同志，分工支委骨干逐个谈心，帮助总结经验，找出教训，指出努力方向；对非团青年，按照团员标准，重新进行排队，将够了团员条件的五个非团青年，及时接收他们入了团。这样，就使一些没有评上五好的团员和非团青年很快地放下了思想“包袱”。
〖-ZW/正文〗
