〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育党员不能只管好自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉干/张立夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些党员总认为只要自己不出问题，工作以身作则就行了，思想工作可以做也可以不做。所以，做群众思想工作不够自觉。为解决这个问题，我们支部组织党员进行了一次学习。这次学习是采取讨论的形式进行的。
    做群众的思想工作是党员的本份
    做群众的思想工作是份内的事还是份外的事？我们先组织党员学习毛主席的《反对自由主义》和党章中党员第六条义务、连队党支部工作条例第六条。然后联系自己的思想进行了检查，看看自己是不是执行了毛主席的指示？是不是按党章办事了？有些同志说，毛主席对不做群众工作的党员所做的严肃批评，正是批评的自己。郭开俊说：“班有党员、排有小组，就是为了加强政治思想工作。如果党员只能管自己，班有党员就失去了意义。”魏怀德还以自己的教训说明了这个问题。他曾和两个群众一起离连搞生产，自己整天光闷着头干，对群众思想情况不闻不问，进步要求不加鼓励，结果，两个群众都不想干了。这样的党员，不能算很好的完成了任务。通过学习和讨论，党员明确认识到，做个党员，最根本的就是用毛泽东思想武装自己的头脑，并且通过群众工作，帮助非党群众掌握毛泽东思想。做群众的思想工作是党员的本份，是党员的一项根本任务。
    群众要求党员关心他们的进步
    学习中，有些同志介绍了自己入党前的心情，常想找党员谈谈心，能更多地得到一些帮助。再想想当前周围群众的心情，也正是这样。许多群众，把党员对他们的一次鼓励，解决一个问题，提高一步认识，都看成是党对他们的培养和关心。五月份入党的黄广钦，对那几个党员同他谈过话，如何鼓励他学习毛主席著作，都还记得一清二楚。他说：“可我入党后，群众找我谈心，要我帮助指出缺点，我因关心同志不够，只能敷衍几句，谈不出什么来。事后，越想越惭愧，注意主动关心群众，帮助群众进步了。”经过这样的回忆、对比，大家一致认为，我们决不能自己入了党，就忘了群众也有进步的愿望和入党的要求，一定要关心他们政治上的进步，不管他们缺点多少，我们都应该按照毛主席指示的那样，亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。
    不能在困难面前退却
    有的党员说：“咱是大老粗，吃大苦、下大力的事干得来，做思想工作咱没理论，谈不出个道道。”有的党员对做思想工作有两怕，一怕谈不过人家，二怕没啥可谈。应该怎样对待这些团难呢？有的同志摆出了毛主席的教导：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的，越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”大家说，毛主席这么说了，就该这么办。困难是有的，但是我们不能怕困难，不能因为有困难，就不履行党员职责。陈作本说：“我起初也不敢做思想工作，强调脑子笨，小问题咱看不见，大问题咱谈不了。后来支部要求各个班的党员，对所在班的思想工作负责，我才找人谈话。第一次谈话就碰了钉子，检查失败原因，主要是平时不关心人家，所以没处下嘴。增强关心同志的阶级感情以后，思想工作感到好做了。”小组长郭开俊谈了他的体会，克服困难的办法，一是要学好毛主席著作，遇到难题就请教毛主席著作；二是要高度关心同志，注意观察了解周围群众的思想情绪；三是要多找群众谈心，敢干才能会干，敢谈才能会谈。大家认为陈作本和郭开俊同志的体会很好，很有启发。
    促使自己在“用”字上狠下功夫
    做群众思想工作，就是用毛泽东思想去回答和解决群众的现实思想问题，这就要求党员自己首先要很好地带着问题活学活用毛主席著作，而且要比群众学得多一些、深一些、用得更好一些。党员们都就此谈了自己的切身体会。有的说：教育别人，首先要自己学好、用好。解决群众的糊涂认识，首先要解决自己的糊涂认识，提高自己的思想水平。有的说：做群众工作，也常常得到来自群众的一些批评，受到教育。党员们得出了一个共同的结论：做群众思想工作，对促进自己学好毛主席著作，加强思想革命化，有很多好处。做群众思想工作的过程，实际上也是党员进行自我思想改造的过程。
    （刘玉干、张立夫整理）
〖-ZW/正文〗
