〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“红旗列车”为榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队宁波招待所不断提高服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王璞/谋梅/迂伯/忠秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队宁波招待所扎扎实实地学习杭州列车段第二包乘组的先进思想和先进经验，使自己的思想、工作不断进步。
    第二包乘组是一个先进单位，多年来一直保持“红旗列车”的光荣称号。宁波招待所也是一个先进单位，他们服务热情，工作负责，经常受到过往人员的表扬。在一片赞扬声中，招待所有的同志就露出了一些骄傲自满的苗头。领导上及时邀请列车长胡天林到招待所作报告。大家听了包乘组的先进事迹，感到“山外有山，天上有天”，决心以小学生的态度，把包乘组的好思想、好作风、好经验学到手。他们反复研究包乘组保持先进的根本原因是：坚决听毛主席的话，无限热爱本职工作，全心全意为旅客服务。招待所的同志们将人比己，找出了差距。从这以后，更加认真地活学活用毛主席著作，积极改进服务态度，努力做好各项工作。一天深夜，有二十五位同志来住所，房间全已住满。他们让出自己的床铺，给住所的同志，自己却在地板上睡了一夜。所里干部们还建立了查铺制度，轮流替熟睡的同志关门窗，盖被子。他们还学习第二包乘组把整个列车变成毛泽东思想的宣传园地的经验，想方设法加强宣传毛泽东思想的工作。他们在黑板报上开辟了住所人员学习毛主席著作心得的专栏，表扬住所人员中的好人好事，受到住所人员的欢迎。 （玉璞、谋梅、迂伯、忠秀）
〖-ZW/正文〗
