〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总评结束了还要继续做好思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连团支部做好没有评上五好的同志的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴利/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总评结束了，五好战士的名单也宣布了，团支部书记刘玉年在考虑：总评鼓起了同志们的干劲，这是主流。那末，那些没有评上五好的同志会不会产生一些思想问题？他和党支部书记研究之后，马上召开了团支委扩大会，研究如何做好没有评上五好的同志的思想工作。在研究这个问题的时候，有的支委说：“总评前和总评过程中党团支部做了许多工作，还会有什么问题？”也有的支委说：“评上评不上，谁心里不明白，还有什么想不通的！”多数支委反对这种看法。他们认为，总评以后，评上五好的同志可能会出现骄傲情绪；没有评上五好的同志可能会产生一些思想负担，影响进步。为了统一认识，刘玉年就引导大家先摆一摆当前的思想情况。情况一摆，就发现没有评上五好的同志中有不少活思想，比如：“第一炮没有打响，以后进步就更难了”、“五好不沾边，入团也吹了”、“辛辛苦苦干了一年，喜报都没拿到，怎么向家里交代”等等。支部骨干看清楚了，认识到当前团支部应该深入到群众中去，认真地抓好没有评上五好的同志的思想工作，让这些同志尽快放下包袱，精神振奋地跨进一九六六年。
    支委会一结束，他们就向全体团员作了动员和布置，要求团员广泛开展思想互助活动，人人都做思想工作。团小组长王建军发现从来不摸乐器的新战士包凯，坐在床头敲打呱哒板，根本没个“点”。王建军想：包凯的哥哥经常来信鼓励他争当五好战士，他也曾向哥哥表示一定要争上五好。包凯是不是在考虑没有评上五好的问题？王建军就和包凯谈心，原来包凯认为辛辛苦苦干了一年，连个五好也没争上，白干了。王建军就和他一起学习毛主席著作，帮助他端正争五好的态度。经过王建军的帮助，使包凯认识到：争五好一不是为了个人面子好看，二不是为了向哥哥“交账”，而是为了促进自己的思想革命化，为了提高部队的战斗力。从此，包凯的情绪正常起来了。一次，新战士张聪明下岗回来，说了一句没头没脑的话：“一连算不要咱了。”他心里想的是，头一年没沾五好边，往后进步就难了。这句话被他们班的团员听到了，团员们就找他谈心，和他一起学习毛主席著作。并且帮助他具体分析一年来有哪些进步，没有评上五好是什么原因，鼓励他发扬优点，克服薄弱环节，好好干，争取明年评上。老战士同建庭，连续两年没有评上五好，开始情绪波动较大，觉得和自己一起入伍的同志荣誉一大包，自己两手空空，见不得人，经过团员于俊华的帮助，使他提高了认识，放下了思想包袱。
    在开展思想互助的同时，一连团支部还组织大家带着问题学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，号召大家按照毛主席的指示办事，放下包袱，开动机器。由于团支部及时地抓了思想工作，绝大多数没有评上五好的同志，心情舒畅，放下了思想包袱。
〖-ZW/正文〗
