〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在平定、巴地两省粉碎敌人“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军歼灭美军五百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十八日电据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量从十七日到二十日在平定和巴地两省粉碎敌人“扫荡”，共歼灭美军五百多名以及南越伪军和南朝鲜仆从军一百多名，击落美国直升飞机十四架。
    十八日早晨，美国第一骑兵师的三个营和一营南朝鲜仆从军向平定省平溪县的平顺和平新两个乡展开大规模“扫荡”。但他们刚从直升飞机里爬出来，就立即遭到解放军和游击队的猛烈袭击。战斗进行了一整天，解放军和游击队打死、打伤敌人四百多名，并击落直升飞机八架。
    十九日和二十日，敌人又从符吉出动一营伪军前来救援，也被解放军和游击队击退，歼灭敌人一部，击落直升飞机六架，击伤多架。
    在这三天战斗中，南越解放军和游击队共歼灭敌人四百八十四名，其中包括美国侵略者三百七十六名，击落美国直升飞机十四架，击伤多架。
    十七日下午，美国第一七三空降旅的两营侵略军前往巴地省的和隆和核昔两乡“扫荡”，企图恢复早在今年年初被巴地省军民切断的第二号公路，并在那里建立“战略村”。
    当地的解放武装力量英勇阻击敌人。战斗持续了两天多，最后终于粉碎了敌人的“扫荡”，歼灭美国侵略军一百四十名，击毁敌军车两辆，缴获大批武器和弹药。
〖-ZW/正文〗
