〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先在精神上压倒对方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读王道明同志《谈谈练刺杀》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐寅生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读《谈谈练刺杀》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我兴奋地读了王道明同志《谈谈练刺杀》这篇精彩的文章，得到了很多启发，学到了许多东西。他把毛泽东思想学得这样活，用得这样好，为我们树立了榜样。
    长自己的威风灭对手的锐气
    打仗是你死我活的搏斗，要消灭敌人，首先要在精神上压倒敌人，要有英勇无畏、不怕牺牲的战斗作风。王道明同志说得好：“要使武器、技术发挥威力，归根到底要靠人的勇敢。”
    用毛泽东思想武装起来的人民军队，所以能够战胜武器装备优越的帝国主义和反动派，就是因为首先有压倒一切敌人的英雄气概。这种英雄气概的产生，是因为我们进行的是正义的战争，战士们明确打仗是为了人民的利益，他们对敌人有着强烈的阶级仇恨。
    我们运动员比赛也是这样。要战胜对手，首先要在精神上压倒对方，敢于战胜他，这样才能充分发挥出自己的技术水平，灵活地运用战术。如果未打先怕，思想上不敢藐视对方，球也就打不好。解放初期，我国乒乓球运动员出国参加国际比赛，由于思想上迷信外国人，总觉得自己水平低，赢不了人家，结果有不少场次可以胜的也胜不了。思想上先怕对方，即使领先很多，也还不相信自己，有时还会认为对方大概没有发挥水平，故意跟自己闹着玩；一到对方追上来时，就想：“你看，他就是厉害！”有时该胜的球输了，还会觉得自己打得不错，能够胜上一局，就感到非常满足。
    几年来，乒乓球运动员读毛主席的书，听毛主席的话，思想上有了很大的提高。毛主席的战略上藐视困难、战术上重视困难的思想，开始在头脑里扎下了根，精神面貌有了很大的变化。运动员们用毛主席的思想来指导实践，分析事物，从比赛中也确实发现，外国选手并不可怕，而我们有着很多有利的条件。在第二十五届世界乒乓球锦标赛中，容国团第一次为祖国争得世界男子单打冠军。以后，我国乒乓球运动员一连好几届获得团体和单、双打的世界冠军，更加使我们认识到，只要我们思想解放，敢于战胜一切外国选手，我们就能充分地发挥技术水平，战胜他们。
    运动员要有敢于胜利的战斗作风，必须不断地学习毛主席著作，树立为革命而打球的思想，克服个人的杂念。如果个人患得患失，必然前怕狼，后怕虎，临阵慌张，打不出好的水平。
    运动员在比赛前，思想上要做到一点儿也不紧张，是不容易的。但是决不能过分的紧张。一旦上场，就要有什么都不怕的豁出去的思想。王道明说得好：“思想一紧张，手脚就软弱无力，脑子里也就想不出战胜‘敌人’的好办法。……精神解放了，才能腾出精力去找‘敌人’的弱点，才能想出战胜敌人的好点子。”
    怎样尽量消除这种紧张情绪呢？除了不断明确为革命打球的思想，从党和人民那儿吸取勇气和力量以外，比赛前和比赛过程中，还要多想自己的有利条件，多看对方的弱点，相信自己能获得胜利。即使眼看一局要输了，也不能轻易认输，赢不了对方，也要“咬”住对方，让对方出身汗，使他感到不好对付，为下一局比赛作好精神上的准备。即使这一场比赛失败了，但以后还有机会相遇，也可为下次比赛打下胜利的基础。用王道明的话来说，就是：“刺出去的枪，一定要又狠又猛，刺不到敌人身上，也要刺在敌人‘心上’，给敌人增加精神上的压力，叫敌人知道对方是个硬手，不好对付，心里先怯三分，思想上先打败他。”打球也是一样，要长自己的威风，灭对手的锐气，敢于胜利，才能胜利。
    使矛盾朝着有利于我的方向转化
    王道明同志在文章里，谈到了许多练刺杀方面的经验，非常适用于我们打球。我们要学习他的宝贵经验，而更重要的是学习他活学活用毛主席著作，用毛主席的思想来辩证地处理各种事物的矛盾。
    打乒乓球不论比赛、训练，也处处充满着矛盾。如果我们只看到事物的一面，就往往犯片面性，可以打好的球也打不好。只有把握住矛盾的双方，抓住矛盾的主要方面，才能取得成功。
    有的运动员在比赛前只知道自己怕对方，不知道对方也在怕自己。他们往往只研究自己一方，不去分析对方。只看见自己的短处，只看见自己的不利因素，很怕让对手抓住自己的弱点。虽然有时他也看对手，但是尽看对手的特长，往往用自己最差的东西，去和对方最好的东西比较，结果越比越怕。如果我们全面地看问题，既看到自己的短处，也看到自己的长处；既看到对方的长处，也看到对方的短处；并且尽量设法用自己的长处去抓住对方的弱点，避免自己短处的暴露，不给对方有发挥长处的机会。这样，我们就会产生勇气和信心。
    我国女子乒乓球队，在第二十八届锦标赛中，面临着世界冠军日本队。日本队过去连续四次蝉联世界冠军。队内拥有技术全面、经验丰富的老将关正子和山中教子，新手深津尚子访问中国时连胜十二场，保持不败。而我们四员女将，都是第一次打这种硬仗，缺乏比赛经验。如果我们光看对手的长处，不看她们的短处，就会觉得很难战胜她们。
    我们的女将们，在党的教育下，学会了全面地看问题，她们看到了对手的长处，也看到了她们的弱点。日本队四次获得世界冠军，很怕别人夺去冠军荣誉。她们背了冠军银杯打球，思想负担重。同时，关正子、山中教子两员老将，过去也经常被中国选手击败。深津尚子访华能够保持不败，是因为我们关键时不敢胜利，很多场次领先在前，结果给对方追回去。因此，只要我们敢于胜利，临场时保持清醒的头脑，日本选手是完全可以打败的。
    我们的女将们固然年轻缺乏比赛经验，但是她们要打翻身仗的气足。什么“军”也不是，一张白纸，没有精神上的负担。我们只要学习毛主席著作，学习解放军，就有无穷无尽的力量。这样从思想到技术，全面地分析了双方的有利和不利，就大大地增长了自己的士气。在比赛中终于在精神上压倒了对手，大胆而自由地发挥了技术水平，第一次获得了世界女子团体冠军。没有毛泽东思想的挂帅，这个翻身仗还是打不赢的。
    比赛中运用战术，也要考虑到双方，只想自己怎么去打，不想一想对方如何，就会造成一厢情愿。你想跟对方打快攻，要估计到对方不一定愿意跟你打，也就要准备好另一套战术，准备好对方可能采取的战术。当对方运用其他战术时，才不会临场突然忙乱起来。这时，只有思想镇定，才能设法摆脱困境，使对方按照自己的意志行动。
    王道明同志在刺杀中，善于观察对手的行动和猜透对手的心理，因此能够掌握好战机，变化在前，力争主动。他和四班长张成林对刺时，接连刺中三枪，这三枪刺杀的章法却各有不同。这是因为他猜透了对方的心情。第一枪，他看准了对方的意图，来个先防御后突然反攻；第二枪，他并没有因为第一枪的得胜而转入反攻，因为他知道此时对方会集中防守，发动进攻不利，让对方等急了，想进攻时，给他来了个突然袭击；第三枪，则利用对方连中两枪的紧张心情，由原来的防御，转入进攻，一开始就向他猛扑，而获得成功。
    打乒乓球也是这样，要善于观察对手的行动和猜透对手的心理。有时每争一分球就有许多个来回，往往是互相斗智的竞赛。两个实力相当的对手相碰，更是你猜我，我猜你，变化无穷。因此，要在比赛中掌握主动，必须事先了解对手的情况，掌握对手的脾性，在打每一个球的过程中，又要仔细看清对手的动作，猜透对方此时心里在想些什么。我们有时常常设身处地地去想一想，如果自己碰上这种情况，会采取什么办法，用这个办法去猜测对方。自然，有时也会猜错，尤其是碰到经验比自己丰富、技术水平比自己高的对手。但是，吃一堑，长一智。只要我们平时用心记，用心学，自己不能用的，记了可以增加自己的防备能力；能用的，学了以后可以对付别人。我们的技术战术水平就可以不断地提高。
    我们学习王道明的文章，除了要学习他如何运用毛泽东思想来解决训练和比赛中的问题外，更重要的是学习他思想上的一杆枪，为革命而当兵的思想，和带着强烈的敌情观念而练兵的思想。战士思想上没有一杆枪，手中的枪即使握着，也是没有杀伤能力的。我们运动员，也只有思想上有了一杆“为革命而打球”的枪，平时时刻注视着外国选手的动向，带着和对手比赛的观念去练兵，我们手中的枪――球拍，才能发挥出威力，为祖国争取荣誉。
    （体育报供稿）
〖-ZW/正文〗
