〖ZQ/总期〗2963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向全军指战员和烈军属祝贺新年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曾山部长刘志坚副主任将作广播讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一九六六年就要来到了，中共中央委员、内务部部长曾山同志将在中央人民广播电台向中国人民解放军、人民公安部队的指战员和烈士家属、军人家属、革命残废军人、复员退伍军人讲话。曾山同志的讲话将在一九六六年新年期间的“各地人民广播电台联播节目”里广播。
    中央人民广播电台为向中国人民解放军和公安部队的全体干部战士、在军队中工作的职工、全国民兵、革命烈军属、荣誉军人、退伍和转业军人祝贺新年，将在除夕举办专题节目，邀请解放军总政治部副主任刘志坚同志讲话。广播时间是：十二月三十一日第一套节目十八点三十分到十九点。重播时间是：一九六六年一月一日第一套节目七点到七点三十分；第二套节目十三点到十三点三十分。
〖-ZW/正文〗
