〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度我国经济保持强劲发展势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内生产总值5278亿元，比去年同期增长14.1%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周民/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日讯 周民、记者新宇报道：国家统计局新闻发言人章钟基今日告诉中外记者，今年以来，我国各地积极抓机遇求发展，加快改革开放的步伐，使国民经济继续保持强劲的发展势头。据初步测算，一季度国内生产总值5278亿元，按可比价格计算，比去年同期增长14.1％。
    农业生产平稳发展，夏粮作物长势较好。畜牧业稳定发展，一季度猪牛羊肉产量857万吨，比去年同期增长6.3％。工业生产高速增长，经济效益继续提高。一季度，全国乡及乡以上工业企业销售产值比去年同期增长26.1％。其中东部地区增长速度达31.8％，新增销售产值占全国的77.2％；中、西部地区增长幅度分别为15.8％和13.6％。经济效益继续好转。1至2月份，独立核算工业企业经济效益综合指数比去年同期提高10.8个百分点，实现利税增长41.1％。
    固定资产投资大幅度增长。一季度，国有单位完成固定资产投资588亿元，比去年同期增长70.7％。投资结构出现新的变化。一季度，第三产业投资比去年同期增长1.25倍，占全部投资的比重由去年同期的30.4％上升到41.7％。
    消费需求稳中趋旺，市场供应仍然较充裕。一季度，城镇居民人均月生活费收入195元，比去年同期增长27％；农村居民人均月收入80元，增长15％。社会商品零售总额3090亿元，比去年同期增长16.2％，扣除物价因素，实际增长7％左右。据对582种主要工业消费品上半年供求趋势测算，供大于求和供求平衡的商品占95.9％。
    发言人指出，目前我国国民经济发展整体形势是好的。但伴随经济的高速发展，也存在一些值得注意的问题。主要是投资增长过猛，对社会总供求平衡带来不利影响；铁路货运紧张程度更加突出，能源、原材料供求矛盾有所强化；市场零售物价涨幅起步较高，一季度全国零售物价总水平比去年同期上涨8.6％，一些大中城市涨幅更大；财政状况不尽理想，货币投放偏多，有些地区金融秩序不够好。这些前进中的问题，与经济体制和运行机制还不尽合理有关。今后既要加快和深化改革，进一步健全法制，又要适时搞好宏观调控，充分运用经济的、法律的、行政的手段，推进国民经济又快又好地发展。
〖-ZW/正文〗
