〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父辈（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一句世代相传的偈语
    我们同在一个天空下，我能理解你吗？
    这张照片已经发黄……你同穿着旗袍的妻子去迎接大军。从那挥动的小旗也能听出，灿烂的脚步声已经响遍这座号称虎踞龙盘的古城……共和国还没有诞生，人民解放军的旗帜在你故乡的上空飘扬。这在人们看来，已经是一个新的国家的象征。就在这时，你听到你的亲人们，你的同事朋友邻居们都对你发出疑惑的追问：“都解放了，你为什么要出国？”你说：“我去军管会办手续。”
    妻子知道你口袋里装着的还是民国的护照，根本不信你能办成什么手续。“你去吧！”她生气地说。
    你真去了，时任南京军管会主任的刘伯承将军，居然在你的出国留学申请书上签了字。从此你一直引为骄傲。你值得骄傲，可是，你为什么那么自信，刘伯承将军又为什么要支持你出国？一个刚刚站起来但仍然是遍体鳞伤的民族，正有许多要做的事情。钱学森、李四光，还有许多爱国学者都在争取回来，而你，却要出去。
    你去了，那个夏天。当远别的时辰缩短在门槛上的时候，当未来海天相隔的青春故事就要在门外的马路上启程的时候，年轻的妻子怀里还奶着六个月的孩子，你可知道她的心脏都在冒汗，你的心是否也起过波澜？
    “去两年就回来。”这是你留下的诺言。
    但是你去了就回不来了。美国人了解你的专业和学识，更何况1951年美国在朝鲜战场正遭遇顽强抵抗，美国政府拒绝你返回红色中国。
    怎么理解你驾车弃纽约而去――从东海岸一直开到西海岸的旧金山――在一个“自由”的国度里寻找一个中国学者的自由？
    1955年夏，你奇迹般出现在归国的海轮上……波涛翻涌着波涛，你说站在大海上看日出，也能热泪盈眶……“你为什么要回国？”美国同行们的声音到后面去了。这是否你第一次听到美国人这样问？问你的人，他们的祖先或他们自己，也都是移民。美洲，并不是他们的故乡。二次大战后，又有许多欧洲人，以及亚洲人，有如沉船的幸存者摩肩接踵涌入美国。但是许多人缺乏应付新的生活环境所必需的知识，新的环境迫使他们不能沉溺于对往昔的回忆，而应努力面对眼前的竞争生活。你不缺知识，你在美国所拥有的已经令你的同行们羡慕，可是你变卖了一切可以变卖的东西并用那钱买了大批手术器械。考虑到这些器械买回去，如果缺个螺丝钉，在中国都可能找不到地方配，你甚至连各种型号的小零件都买了近三千个……“研究医学，在美国难道不比中国条件好吗？”那位西班牙血统的朋友这样问你时，他是否觉得，你怎么突然变得像一个外出谋生购买了许多物品准备运回老家去的乡下农民。你坚信你不是沉溺于往昔，而是在走向鲜如朝阳的未来。你的归国是由于周恩来总理的努力，更意味着一个站起来的民族已经拥有不容忽视的声音。你在甲板上走来走去，这不能缩短你归国的路途。面对无垠的大海，你觉得自己真像一尾自由的鱼。
    归来，你就把那些器械捐献了。这事迹写出来或许会被认为是老而又老的故事。那么今天的人们喜欢怎样的故事呢？喜欢听纳税的故事吗？我的确对你在捐献之前，过中国海关得先纳税感到兴趣。你说你实在忽略了。因为你只觉得这是回家。你说要不是妻子到广州接你，你到不了西安。“因为纳完税，我就没钱了。”
    1955年广州的街巷到处响着木制的拖鞋声，你同阔别6年的妻子走在大街上听那声音觉得那真是一种自由的节奏。你又对妻子说：我在美国还留下了3000美金……那3000美金从此像脉搏一样沟通着一对美籍中国夫妇同故国的联系。年年月月像季节一样准时寄来最新出版的美国版与英国版的《骨与关节外科》杂志。30多年过去，3000美金早用完了，他们就掏自己的腰包。丈夫逝世了，妻子接着寄。他们都是你们夫妇在南京中大时的同学，但已经很难说，这只是他们对老同学的情感。
    可否说，祖国，你是一句世代相传的偈语，铭心镂骨，内涵无限。你去到异国他乡，就更知道她的分量。
    这是古老的中国文化在吸收了西方科学之后，对异质文化的有力渗透吗
    作为中国军队的一级教授，你研究的领域，对世人来说，似乎一直是一个谜。我们认识你的时候，你已经74岁。那时我们甚至琢磨过你的名字，似乎意识到：朴素不是没有，不是贫困，至真的朴素该是一种富有。你的名字叫裕朴。
    正是74岁这年，陆裕朴应美国七所大学邀请，第二次赴美讲学。有几回是女儿陆梅驾车送他去做学术报告。似乎是步父亲后尘，陆梅在美攻读遗传学博士学位。当阵阵掌声激荡，陆梅热泪盈眶，她说她能感受那个氛围。而且，当父亲还在美国其它城市辗转讲学时，许多赞扬或邀请的信寄到陆梅这儿来了。给她的感觉包括：美国人真是精明。
    二十世纪被称为“分析的时代”，越来越细的分工使美国人在许多领域确实干得很漂亮，但也已经出现了许多能够意识到的现实和未来的问题。这个中国专家讲学的内容对矫形外科涉猎之广，研究之精深，在美国几乎不可思议。而且，他是那么鲜明地显示出“整体”的魅力。掌声响起来，这是古老的中国文化在汲取了西方科学之后对异质文化的有力渗透吗？
    陆裕朴讲的第一个题目是《晚期周围神经损伤修复的临床与实验研究》。首次报告的地点是他当年留美的母校依阿华大学，来自美国各州的70位专家、同行听了报告。
    但是没有人知道，陆裕朴修复的第一例晚期神经伤就是一位到过朝鲜的志愿军战士。
    战士叫刘钢锁。美国人的弹片切断了他的左腿坐骨神经，膝以下肌肉全部瘫痪。1955年，归来的陆裕朴望着这条腿曾陷入沉默……二次大战战伤统计，四肢神经损伤占外伤总数的10％。大量病例表明，周围神经切断后，神经轴突与细胞体断离即坏死，数日内完全破碎消失，所支配的肌肉立刻瘫痪，肌肉细胞逐渐萎缩，所以必须早期修复。国外医学文献已有断言：“神经损伤经一年以上即无修复价值。”1955年，朝鲜战争早已结束，这条腿负伤已经4年零8个月，找不到医治的地方。
    陆裕朴没有赶上抗美援朝，现在却听到战士的拐杖在医院的走廊里发出沉重的回响……陆裕朴不能忍受自己对这条腿束手无策。他成功了。30多年过去，他和他的学生们为中国伤残军人和老百姓修复了大量晚期神经伤，包括长达14年的晚期神经伤。国外医学界惊讶的是，那些早已萎缩坏死的神经是怎么在人体内部重新生长出来，这是在开启对人类生命的再认识。
    据说拄着拐杖来的战士在1955年金秋是用自己的腿走出医院的，“把拐杖作为纪念留给医生”。你可以想象，那根拐杖留在50年代的军医大学，那是一座真正的纪念碑。
    是否如同听一曲遥远的歌谣
    1991年秋天，正是你在美国讲学的时候，我们乘车翻越秦岭，又沿着你走过的山区小路，很像是去寻找一个神话。
    据说是吃“派饭”吃到一位老太太家，发现那老太太颈上悬个葫芦似的大瘤子，每逢吃饭要把大瘤子先抱起来放到桌上，安置好了，才能侧着进食。据说你26年前在这个山洼里为老太太切除了那个16斤重的大瘤子“连疤痕都没有”。
    那个地方叫高家岭乡郑家岭村。一问果然都知道。只是老太太已于4年前去世。她儿子叫刘洪仁，他说：“俺娘那瘤子，是她22岁长出来的，在脖子上挂了几十年。”媳妇说：“把耳朵都拉长了，嘴也吊歪了，连呼吸都困难。”又说，那年娘起初怎么也不肯上医院，后来总算把她动员到县医院，她又偷着跑回来了，说，“割掉，俺就死了。怕见你们不着了。”
    只好再去动员。
    “俺娘说什么只肯在小南海卫生所做手术。”因为附近的小南海村的一个大山洞里有一尊大菩萨。医学专家陆裕朴屈从了老太太的选择。
    没有手术室，只有泥土地，只有土墙壁。不能输血，不能输液。用蒸馒头的笼蒸手术器械：手术巾不够，用蒸过的报纸当手术巾。止血钳太少，自幼劳动出身的老太太血管还很粗。挂起两道布帘，光线更暗了，没有电灯。打亮手电，苍蝇蚊子都飞来，不得不再派一名护士专职轰赶苍蝇。一只苍蝇蓦地飞到陆裕朴发亮的眼镜片上，陆裕朴瞠目结舌……所有这一切，是他驾车从美国的东海岸一直开到西海岸都看不到的风景。
    你为什么要回国？
    难道可以不回来吗？
    几十年来你都这么想。你的想法在今天被描绘出来是否还有人欣赏？离小南海不远有个红庙塘，红庙塘卫生院的李大夫告诉我们：当年，陆教授像个到山里收皮毛的皮货商，翻山越岭，一个村子一个村子去收集病人。不断从笔记本上撕下一张纸片，写好日期交代病人，必须在这个日子到县医院去，“我给你做手术。”
    南郑县医院的老同志告诉我们：陆教授这样跑一回就预约了几百个病人。回到县医院又急急忙忙去建议让病人家属自己背柴米在医院做饭。今天的副院长田甲顺说：“那排让病人做饭的房子，里面砌了一长溜简易锅灶。前几年还在，后来拆了，盖病房了。”麻醉医生范学俊说你做甲状腺肿大、沙眼倒睫、肠梗阻、宫外孕、剖腹产……做完手术还亲自刷器械。
    红庙塘卫生院院长把我们领到一口井边，告诉我们：“这口井也是陆教授帮助我们挖的。”他说，那时候你看到村子里厕所跟水井挨得很近，总说这怎么能健康呢？还给村里绘了图，说厕所要建在水流的下方。
    从他们介绍中，我们还知道，当年到南郑县的是第四军医大学的一个医疗队，努力工作的还有许多同志。这位今天的卫生院长，当年是给医疗队管伙食的。他还说，南郑县的第一批赤脚医生，也是陆教授他们培训的。今天，讲起赤脚医生，城里人觉得是笑话。当时农村就是太缺医生。就是今天，医学院毕业的学生，肯到我们乡下来吗？
    听着这些昨天的故事，是否如同听一曲遥远的歌谣？我们久久地凝视着这口井，这古老的井，觉得那里面有值得我们仔细品尝的无限内容。
    看到“上帝”
    这不是谁的错误，孩子生下来就是这样。这种病称“先天性马蹄内翻足”。在我国，患者多达二三百万。二三百万婴儿如未获良好治疗就将终生残疾。更糟糕的还在于这种病具遗传性。
    陆裕朴归国之初大脑里就印满了这些孩子们的足迹。他又一次成功。在西北，我们见过一位名叫程英的青年女子，婷婷玉立。今天，连她自己都很难想象，自己在婴儿时的双脚是什么模样；更不知道，她那双脚，早已印在美国医学权威书刊上。美国人是聪明的，一旦发现中国医学家在这个领域挺进的脚印已经走在“世界通行的疗法前面”，他们就不肯闭上眼睛。
    1955年，陆裕朴从美国归来，已经知道世界创伤骨科的高峰在何方。到1978年，他的少有人知的努力在全国科学大会上荣膺嘉奖，他已61岁。可是“传帮带”这个新词组出现在这个时期，确实打着这个时代的强烈印记。或许，也真是“十年断代”使年逾花甲的陆裕朴成了更加无可置疑的权威。
    1986年1月27日，一辆吉普车一路鸣响喇叭，把一位青年女工和她的十个手指送到了这个骨科。女工叫王甫涛，在操作切纸机时，机器失灵，十指被完全切断。
    不必细说手术的复杂和精细。总之这不是可以停下来歇口气再干的微雕，这是显微镜下争分夺秒的高技术活体功能再造。
    24小时过去了，还有两个小拇指在冰箱里。手术连续进行了27个小时。手术成功的消息轰动了海外。欧美报刊报道：中国成功地进行了世界首例十指完全离断再植手术。
    术后，王甫涛十指功能恢复良好。一批又一批欧美专家同行来访时，都想见见王甫涛，都愿同她握握手。看到她吃面条，叫道，“噢！我们吃面条还夹不起来，你看她！”
    当外国专家看到直接从事这手术的8名中国军医，平均年龄不到30岁，陆裕朴和骨科的其他几位教授都在旁边当高级助手，外国专家对此非常惊讶，并称：你们的这群青年，是耀眼的星座。
    想到这些年轻军医到骨科时只有20来岁，陆裕朴知道自己的年龄真的不小了。眼镜片已像酒瓶底，他不能把眼睛靠得离做手术的地方更近了。
    但更清楚地提醒陆裕朴记起自己年龄的是他67岁那年秋天，突然出现血尿。妻子郦清把他的尿样送去化验，他的肾脏出现大毛病。
    还记得那位叫程英的女子吗？当年，是她母亲抱着出生才几个月的小程英找到陆裕朴，还没说话，眼泪扑簌簌往下滚。她说：“我跑了好多医院，都说这病没法治。谁要是能把我娃的脚治好，就是割我身上的肉也给！”
    20多年过去，程英就是用陆教授给她的一双脚，走进学校，走向生活，踏上蜜月之旅，有了幸福的家。可是当她的男孩降生时，她看见孩子那双脚，傻了。
    于是程英的母亲，又像当年抱着小程英那样，抱着外孙找到了陆裕朴。她说：“陆教授，我女儿已到医院去做节育手术了，你看我孙子……”泪水又成串掉下。
    孩子患的也是“先天性马蹄内翻足”。孩子很快被送进了手术室，手术做得很漂亮。
    这时，程英的母亲得知陆教授已经患了肾癌，顿时心如冰侵。她找到了陆教授的家。
    这位28年前曾说过谁治好她女儿的脚，割她身上的肉也给的母亲，突然声泪俱下：“陆教授，你救过我们家两代人，还治好那么多人，你自己却成了这样……我没啥报答你，我愿把我的肾给你……”
    据说，陆裕朴低下了头，深深地低下了头。这不是感谢，不是祈祷。这位曾在运河边上长大的乡下人的儿子，在他人生的暮年，看到了“上帝”！
    陆裕朴住进了301医院，切除了一个肾。怎么理解那以后你为什么不肯接受亲人和同志的忠告与爱护，仍要上全班。少了一个肾，你的腰上多了一条特制的双腰带，因为腰部需要保护和支撑。
    第二年夏天，你再次血尿，膀胱出现癌肿。专家们来为你会诊，都是全国著名的专家，你同他们发生了争执。郦清没有站在你一边，于是你们之间也发生了争执。
    郦清说：“他们是对的，膀胱全切除能保证你再活20年。”你生气了：“全切除，输尿管放在皮下，我还怎么到手术台前去！”
    窗外是北京的盛夏，茂盛的仍像昨天一样茂盛，郦清拿起笔，在你坚持的手术单上签上了姓名。
    也许，真正的生命，真的没法从单纯的医学角度去审视。
    陆老又回来了。陆老比从前更急切地同国外联系，继续把自己最得意的学生送到美国去留学。每个学生走的时候，你都送上火车送到机场，都说：“我们已经老了，将来，要靠你们。”每个学生临别都紧紧握住导师的手，都掉了泪，深深感动。
    但是一个又一个学生，学习期满，回来的只是少数。出去留学尚未归来的包括你的儿子和女儿。人们众说纷纭，你怎么想呢？
    1987年，70岁的陆裕朴也要去美国了。这是你第一次应邀赴美讲学，与夫人同行。
    哥伦比亚大学，约翰霍普斯大学，依阿华大学，路易斯安娜大学，都在1987年响起了你的声音。你携夫人又来到了旧金山凯撒基金会医院，这是你当年工作过的地方。你又携夫人来到旧金山海滨。当年你年轻力壮，只远远看着异国青年男女在海湾里嬉戏，如今你带着夫人来了。你们会心地笑了，你们都老了。
    但你们都不会甘愿只是这个世界的观众。
    一台标价4700美金的设备吸引了你们的视线，可你们只有3000美金。于是通过关系在美国走了个“洋”后门，用优惠价买下来了。一台设备分成四个包装箱，一对教授又自己动手搞搬运，因为钱不够了……就这样又飞回来了，把那套设备当作自己的“大件”免税运回来，轻轻松松地回来了。仍像30多年前那样，这套新设备又搬进了四医大骨科中心的实验室。
    3年后，陆裕朴又做了胆囊切除手术。术后，又站起来了，仍然全天泡在骨科。在你的内衣口袋里，放着一张表格，你的博士生、硕士生以及骨科的住院医生都在这张表格里……每次洗澡换衣服时，郦清就把这张表从要洗的衣袋里搬到干净的衣袋。夜里休息前，你常常拿出来看，一个名字一个名字地细细阅读，眼镜一会儿摘下一会儿戴上，你究竟读什么呢？
    1991年1月，首届全国骨科中青年论文评优会召开。陆裕朴的一批学生们迎来了这个检验他们实力的机会。他们被选入参加全国评奖的论文全部获奖，是获奖数量最多，总成绩最佳的一个单位，在全国同行引起震动。
    谁能解释，一个人的生命为什么这么顽强
    1992年1月，陆裕朴从美国讲学归来。入春，发现自己肝区不适。谁能解释他为什么不及时去检查，直到6月，体检发现他第三次患了癌症――肝癌。
    也许我们真的不该把这些有关患病的故事诉诸更多文字。一个老专家患了癌症仍然努力工作爱国爱民无私奉献……似乎要教导大家都不爱惜身体……生活的确发生了很大的变化，从前，人们能够十分感动地为置身的文化所溶化，而今传统的故事即使还有市场也很像被摆上了历史的拍卖台。早先父辈说：我曾经年轻过，而你还不够成熟。如今年轻人说：我是年轻的，而你却从未年轻过。父辈或父辈的英雄故事已很难成为人生的向导，或者根本不存在向导。事实上，任何一种有关世界的看法一旦以极端的形态出现，都会使我们付出代价……有一天，有位高考差两分而落第的陕西姑娘被送到你的骨科来了，谁能想象这位眉清目秀的姑娘是用了怎样的力气，居然能用菜刀把自己那只握笔的手从腕处完全砍断。醒来后，她问：“你们为什么要替我接起来？”她要拔去输液管，要重新毁掉你们帮她接上的手。她没有父母，是靠哥哥供她读完高中。现在哥哥仍要挣钱谋生挣钱为她缴医药费，不可能每时每刻陪着她，她觉得自己已是累赘根本不想活。这个难题似乎超出了创伤外科的范畴。仍然得有护士日夜轮班守着她，你的声音不断出现在她的床头。没办法了，你只好给她讲自己的故事，甚至对她下泪。你说自己已经患了两次癌症还想活下去，而你这么年轻，手会好起来的，还能读书写字，能做一切，连疤痕也可以做整容手术……
    解放军总后勤部首长惊悉陆裕朴教授又患肝癌，立即指示第四军医大学“精心组织治疗”，指示总后卫生部“在全军范围内搞好治疗保障”。一封签着赵南起、周克玉等6位领导姓名的慰问信同时送达西安。
    但是陆裕朴不愿长住病房。他认为极重要的治疗是不能躺着等待治疗，没人能阻止他仍然时常出现在骨科。他所在的研究所已是国内一流水平的创伤骨科研究所，他总说还不行，“急需建一个手功能恢复中心”。7月，他给总后首长写出报告，总后首长很快批给70万元。陆裕朴又沉迷于绘图纸。他绘的图肯定不会是标准的施工图，但他看了那么多国外设施，并在心中孕育已久的“中心”，肯定没有一个建筑设计师能知道那是什么模样……晚饭后，他的办公室里还可能出现灯光，清脆的打字声是在陈述什么……一部《实用骨科学》326万字总算出版了，他是第一主编。但是他还有几本专著要写，《断肢再植》、《拇指再造》、《晚期周围神经损伤修复》，这些专著都已经像在母腹中躁动，而一本《先天性马蹄内翻足治疗》就要临产了……他确实不是一个日暮西山时才突然感到一无所有的人。他甚至还去查房，这时刻，全科的医生和研究生都跟在他身旁，济济一堂……谁能解释，一个人的生命，为什么这么顽强，依然是那根双皮带，依然是这身白大褂，飘飘而来，像一片自由的云。
    站在前辈开拓出的基地上
    8月20日晚，女儿陆梅从美国回到西安，飞机一降落机场，她强烈地感到了童年。“你为什么锅盖不翻过来放？”她突然听到了父亲的训斥之声。“这又不是蒸手术器械的锅。”她申辩道，觉得父亲是把工作上的习惯引入家里来。她说自小，父亲给我的感觉就是：我们都不能犯一点错误。少女时代，她就想，要是将来当了母亲，得对孩子慈祥一点。
    插队的季节在夜幕中清晰起来。那个夏天在队里劳动，左手小指突然被拖拉机挤了，小指的皮被完全撕没了……本以为父亲不会哭，没想到父亲一边做手术一边掉泪。本以为父亲不懂慈祥，这时，她特别强烈地感到了父亲，这是父亲！
    躺在病床，父亲又来：“要你20根头发，好吗？”“好。”她翻身扒在床上，感觉父亲的手在她的头上选。从初中开始，她就给父亲贡献头发。父亲说用头发缝关节囊，反应比较小。于是她知道了她的头发弹性好，韧性也好。“我的头发是父亲的骄傲。”如果不是好，父亲不会用的……忽然感到头上安静下来，她转头一看，父亲已经取了头发，走了……那一年她18岁，受伤的日子是8月18日。她说父亲把我弄得披头散发，就走了，真是粗心。“我当时是长辫子，满头乱发，真是热的要命。”
    傍晚，父亲又来了，帮我洗头。我第一次发现，父亲洗头特别仔细，手指特别执著还特别轻。那时，我也是第一次感到：这就是给病人做手术的手，无与伦比的手。
    终于看到了家的灯光，终于踏进了家门。父亲立刻从沙发上站起来。她同父亲拥抱在一起，她在抑制自己，对自己说别哭。
    12月，陆裕朴的腰椎出现癌肿，这是他这一辈子身上出现的第四种癌。那天，他的学生王臻被派来当他的主治医生，他第一句话就问：“你来干什么？”王臻的出现，使他知道自己的身体出现了新情况。他挂电话给骨科副主任胡蕴玉，她也是陆裕朴的学生，如今已是带博士生的教授。陆裕朴对她说：“我也是骨科医生，你把片子给我看，我可以帮你们出点主意。”
    那张CT片终于送到陆裕朴手里。“这里有问题，确实有问题。”陆裕朴说：“不过，发现还不算太晚。‘腰二’有没有问题？”王臻说：“我看没什么。”陆裕朴说：“看起来不太明显。不过，要警惕。”护士们看到这对师生看片的情景，就像他们从前坐在一起研究某位患者的情况一模一样。
    护士在他的病房门上贴上“谢绝探视”。他嚷道：“为什么不让学生来看我？”他的研究生们来了。病房再次变成探讨博士论文硕士论文的地方。“可怕不可怕呢？再有两个月，我就76岁了，有什么可怕。就是著作还欠一笔债……小平说科学技术是第一生产力，这是很了不起的论断。”我们理解，时至今日，你的学生――这个研究所和骨科的教授、博士生、硕士生和医生，都是你的学生――也许真是你最大的安慰。你毕生钻研的学问都已点点滴滴渗透到一代又一代学生身上，这样想来，你即使未能完成那几本专著，也不算损失。
    但是，我很快发现自己思维的迟钝。你的思维要比这活跃得多。你说中国西部不是东部，老百姓的经济增长速度跟不上医疗费用的增长速度，你是解放军，你怎么办？科室的工作正蒸蒸日上，但生活变化的影响也已经犹如“命运在敲门”。你知道有关“孔雀东南飞”的说法，也听说“何止孔雀，连鸡都飞了。”你对学生说，在研究所想发财是不可能，但如果没人搞科研行不行嘛？你们要坚持下去，二三十年后你们都会是世界一流的专家……学生走后，你对女儿说：“谁知道我付出了多少，希望着多少……”你的女儿告诉我，她非常理解你在说什么。陆梅还说，在美国，我为自己是个中国人能够吃苦耐劳而深感骄傲。她说出国前向你讨教英文，常被你骂得狗血淋头或者垂头丧气。“这也不懂，查字典去。”她说她想的是省时间，有活字典。你则认为她要问的只有超出了她可能达到的范围才能问你，如今她在美国每当遇到非常的困难，就发现父母几十年来潜移默化的影响是怎样有效地在她身上起作用……
    于是，我们真想说，你现在能不能不再想那些忧虑，或者换一种角度来想些乐观的事情。比如今天全世界没有哪个民族像中国这样拥有这么多人在学外语，也从来没有这么多中国人生存在国外并继续有许多中国人想方设法要出国。每一种语言都是一种认识世界的方法，中国人对世界的陌生感在一天天变小，这是一个民族正在复兴的征兆。没有人能够阻止她。你的学生和儿女也只能自己去经历，而且，他们是站在前辈开拓出的基地上……
    陆裕朴迎来了1993年元旦，又奇迹般地渡过了春节。在他走进76岁的时候，第四军医大学为他举办了“庆贺陆裕朴教授从医从教五十周年”庆典。会前，校长陈景藻、政委李林东和医院领导来到他的病房。他已经穿起了军装，像一个真正的将军……从延安时代开始筹建军医学校的老领导有的已经去世，有的已经离休，但解放前夕就到这儿的老领导还在，还有许多白发苍苍的老教授。他们多数都跟陆裕朴夫妇一样，是东部人，年轻时就告别故乡来到西部，从此把毕生的学问和年华都献给了大西北……陆裕朴感到想说的话很多，但他只说了10分钟，当说到“我怕和大家在一起的时间不多了，这几十年，对不起大家的地方，请原谅……”许多人都掉了泪。
    本世纪三十年代，爱因斯坦曾给他非常钦佩的一位老人写过一封贺其寿辰的信。1993年3月29日不是陆裕朴的诞辰，我愿在这个日子采撷爱因斯坦当年使用过的语言作为敬献给陆教授的花环――
    我怀着无比敬仰和爱戴之情紧紧地同你握手。你把如此深奥渊博的知识、才能，同严于律己的自我克制精神融为一体，在默默无声地为社会服务之中寻求自己生活的真正乐趣。我们大家衷心地感谢你，不仅因为你所取得的成就。人类真正的进步的取得，依赖于发明创造的并不多，而更多的是依赖于人的良知良能。
〖-ZW/正文〗
