〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承包割不断鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月初，在北京军区某部召开的两用人才培训表彰大会上，驻地农民李铁奎登上了领奖台。从他的讲述中，我们听到了一段很有启示的军民双拥情。
    1992年11月初，李铁奎和驻军某部签订了一份合同，承包了部队的40亩葡萄园，每年承包金额9000元。到11月下旬，李铁奎遇到了承包后的第一个难题。按照葡萄的种植管理要求，葡萄过冬需做埋枝技术处理，埋枝不及时，葡萄枝就会被风干冻死。而这项工作的工作量很大，即使雇20个人干，也需20天左右时间，这样一是雇工费自己掏不起，更严重的是，当时连续几天北风，时间来不及。情急之间，他向部队求援。“承包不能割断鱼水情”，部队派一个营干了3天，无偿把葡萄园的杂草除了个一干二净，把40亩葡萄园的葡萄枝压了个贴贴实实。
    去年12月底，部队进行两用人才培训，李铁奎自荐当老师，给战士们开一个果树栽培技术班，并免费让战士们在葡萄园里实习。
〖-ZW/正文〗
