〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒楼生意兴战士学厨忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部为基层培训厨师与发展第三产业融为一体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、刘卫星报道：“一个店面两块牌子、一种职能两重效益”。南京军区驻闽某分部变封闭型训练为开放经营式训练，把培训厨师与发展第三产业融为一体，7年共为基层培训438名等级厨师和111名厨工、创收数十万元。
    这个分部军需部门把培养战士厨师作为改善基层生活的一项重要措施，每年投资近十万元。过去由于实行封闭式训练，不仅技术水平得不到提高，而且造成资金投入不少、效益不佳。近年来，他们在福州繁华的左海公园附近兴建了一座“战士厨师培训基地”，同时挂出“南福酒楼”的招牌，担负起培训厨师与对外经营的双重任务。他们根据实际需要，让学员边学习边实践边营业。经过培训的438名厨师不仅100％获得福建省等级厨师证书，而且回连队既能做大众菜，又会准备节日会餐。培训厨师与发展第三产业融为一体，使他们路子越走越宽，开办兼营酒楼的培训基地以来，不仅节约经费8万元，还创利数十万元。
〖-ZW/正文〗
