〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为私利找靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳桂南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攀“靠山”、投“靠山”，此风当刹
    为私交甚厚者谋私利，不得人心
    所靠的是冰山，一定不能持久
    我在机关工作，官不大，但一些似熟非熟的同乡战士或基层干部却常来信求我帮这个忙，那个忙，并且毫不掩饰地说，现在入党、考学、职务晋升，都得有靠山，你就是我唯一可依靠的那座“山”。
    这种找靠山的现象，不只是发生在同籍官兵之间，不同地域的官兵之间同样有；不仅基层单位有，有的领导机关也存在。其表现形式大致有三：一是以同乡、亲友、老同事的部下等为媒介，千方百计套近乎、“攀”靠山；二是通过请客送礼，花钱“买”靠山；三是察颜观色，投其所好，说领导爱听的话，办领导想办的事，“投”靠山。凡此种种，尽管方式有所不同，但实质是一样的：为了个人私利千方百计找靠山，把自己的前途和命运寄托在某个“靠山”身上。
    这种庸俗的找靠山的做法显然十分有害。首先，它是滋生山头主义、宗派主义的土壤，是一个单位闹不团结的重要根源。有些山头不就是在你为私利找靠山，他为个人目的寻求支持中不知不觉垒起来的吗？而山头一旦垒起来，就有很大的排他性。试想，你拉一帮，他搞一伙，那还有何团结可言？其次，它是破坏同志式平等关系，造成原则空气淡薄的重要因素。大凡为私利找靠山的人，对于“靠山”都是唯唯诺诺、是非不分的，即使“靠山”说了错话，做了错事也不敢指出来，甚至还一个劲地说好，致使错误的东西畅通无阻。再者，它将个人的心思和精力引到错误的方向上。那些千方百计找靠山的人，不是把精力放在学本事、干事业上，而是想着如何仰仗靠山轻而易举地达到某种个人目的。
    这种把个人的成长进步、前途命运寄托在某一个人身上的做法是靠不住的。我军是一支全心全意为人民服务的队伍，有着严密的组织和严格的纪律。凡有关官兵切身利益的事，如战士入党、考学，干部提职晋衔等，都规定有明确的条件标准及政策，而且要由党组织集体讨论决定，不是哪个人说了就能算数的。我军绝大多数干部特别是领导干部也都是作风正派、秉公办事的，绝不会置党的纪律和原则于不顾去甘愿充当个别人的靠山。虽然有少数党性不纯的干部，为私交甚厚者的不正当要求开点方便之门，但这种行为有悖于党纪军纪，很不得人心，势必遭到广大官兵的抵制和反对。因而这样的靠山诚如鲁迅先生曾经指出过的：“所靠的是冰山，一定不能长
    久”。而唯一靠得住的则是把全部心思和精力都用到学军事，学政治，学科学文化知识，专心致志地钻现代化、干现代化上。这样，我们才能真正地有出息，才能无愧于伟大的时代！
    （《战士报》与本报言论笔会稿件选登）
〖-ZW/正文〗
