〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非10万群众为哈尼举行葬礼
    南非全国各地近10万群众19日上午聚集在约翰内斯堡附近黑人城镇索韦托的体育场，为遭暗杀的南非共产党总书记哈尼举行隆重的葬礼。这是南非历史上最隆重的一次葬礼。
    美军战斗机又一次袭击伊拉克
    美国战斗机18日袭击了伊拉克北部的一个防空阵地，3名伊军士兵在空袭中受伤。美国国防部证实了一架美国战斗机摧毁了伊拉克北部“禁飞区”以南的一处雷达设施。
    民柬与金边双方发生武装冲突
    联合国驻柬埔寨临时权力机构发言人法尔特19日下午宣布，民主柬埔寨和金边两方的武装力量19日晨在距金边五六十公里的磅士卑省三隆县发生了冲突。自今年3月以来，联合国驻柬埔寨临时权力机构共有8人死于暴力活动。
    南对安理会制裁作出强烈反应
    联合国安理会17日晚通过的有关加强制裁南斯拉夫联盟共和国的新决议，在南和其他塞尔维亚族地区引起强烈反应，它们一致表示将抵制这一强加于人的不公正的作法。
    土派战机去波黑执行禁飞任务
    应北约司令的请求，土耳其19日派遣4架F―16战斗机去波黑执行禁飞任务，以保证联合国在那里进行的空投人道主义援助。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
