〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某旅引导官兵正确看待物质利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想政治工作大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈水荣/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，这个旅一些探亲的官兵陆续归队后，对军地收入反差等问题议论比较多。针对部分官兵对地方群众富起来看得多，对军人得到的实惠看得少的情况，该旅对大家进行了教育引导。他们通过算帐对比，看到这些年部队物质文化生活有了这样一些变化：营房设施改善了；干部工资收入增加了；连队伙食比以前好了；文化生活更丰富多采了；营区环境美化了。之后，他们结合军队待遇提高和改善的事实，在全旅开展了树立正确利益观的讨论，使官兵既看到军队与部分先富裕起来的地区和群众的“反差”，更看到党的关怀，自觉消除失衡心理，增强建功立业意识。三连大学本科毕业的指导员黄思宏的一位同学在深圳办公司，前些日子邀请他去担任副总经理，月薪很高，一度感到在部队工作艰苦，收入较低，有些动心。这次讨论中，他说：“军人的事业是奉献的事业，军人的价值是很难用金钱衡量的。作为一名军人，要甘于牺牲和奉献，通过人民的安定、幸福，来实现自身的价值。”他向旅党委表示，要安心把连队的各项工作做好。
    这个旅在强调服从大局、无私奉献的同时，还注意抓部队生活水平的改善。他们采取措施搞好计划外收入，并在收益的分配上向基层倾斜，还拿出62万元用于改善基层物质文化生活。
〖-ZW/正文〗
