〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴经济不忘国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏陈林荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/苏州市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州市把民兵工作纳入领导岗位职责、企事业单位目标管理和社会发展总体规划
    本报讯 孔德宏、陈林荣报道：被称为“建设社会主义市场经济先行区”的苏州市，振兴经济不忘国防建设，去年全市国民生产总值比上年增长38.8％，与之相应的是，民兵基层建设、军事训练、以劳养武等12项工作受到省以上表彰。
    近几年，苏州市先后把民兵工作纳入了各级党政领导的岗位职责、企事业单位的目标管理内容和全市社会发展的总体规划。做好经济工作和民兵工作才能成为“双文明”单位已成为全市上下的共识。市委书记王敏生、市长章新胜提出，要用抓经济工作的热情和态度来抓民兵预备役工作。在他们的带动下，全市各县（市）、区和乡（镇）两级的领导同志也自觉地去做民兵工作。从1990年以来，每年民兵整组后，98％的乡（镇）党委书记都要亲自组织点验，给民兵上一堂课。
    苏州市党政领导抓强兵之道，还在于他们既给优惠政策，又帮助排忧解难。人武部归建地方以来，苏州市有关党管武装、武装干部待遇、民兵工作规划等方面的一系列政策相继出台。为搞好以劳养武，市政府曾先后3次发文。副市长沈长全在吴县任书记时明确指示县人武部要建一流的民兵训练基地，他亲自出马帮助落实了57亩地，并拍板解决了200万元的资金。现在，一座多功能的民兵训练基地已拔地而起。
〖-ZW/正文〗
