〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑，女人没有走开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在新疆军区三十里营房医疗站的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全杨功成/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这是一个世人所罕见的送别场面，唯有昆仑山的儿女们才能领略到。
    1991年4月6日下午，海拔5380多米、全军最高的神仙湾哨卡上汽车笛声大作，只见小车、卡车、推土机，整齐排列在哨卡下山路口，夜晚靠煤油灯照明已有半年的战士们拿出仅有的电瓶，拼命按响了所有汽车的喇叭。在震耳欲聋的笛声中，双眼含泪的医疗站文艺医疗服务队的队员们频频回望着乘车下山了。
    在喀喇昆仑山上，最受守卡官兵欢迎的就是医疗站的慰问演出了。那年3月，正值春寒料峭时节，医疗站组成了一支十几个人的文艺演出队和医疗队，破冰挖雪，开道上山，进行优质服务活动，所到之处，受到了守卡官兵的热烈欢迎。在神仙湾哨卡演出尤其令人难以忘怀。当时，尽管话筒里传出的一半是歌声，一半是因高原缺氧发出的喘气声，可战士们听来，却是最动听的歌；尽管女护士们跳的是简单的舞蹈，可战士们看来，却是最优美的舞蹈。临别时，为了表示心意，要鸣枪送行。可是，边防上不能鸣枪，便举行了一场别开生面的“鸣笛送别”仪式。
    “嘟……嘟……”汽车笛声响彻在雪域高原，久久回荡在冰山雪谷。
    2
    那年冬天，距医疗站500多公里的某哨卡发来急电，两名战士因患了高原病生命垂危。站里立即派出军医陈占诗、女护士李勤、李桂英前往哨卡抢救。
    时值严冬季节，冰山上是禁止单车上路的，可是救人事急，抢救小组顶风冒雪上了路。
    汽车翻越5100多米的大坂时，陷入了雪坑。只有靠步行走了。他们几人手拉手地在齐大腿深的积雪中艰难迈步。风夹着雪打在脸上生痛生痛的，有时还把人刮倒。行走了3个小时，还没走出1公里远，茫茫雪野辨不出东西南北，不敢再走，只好返回。
    4人被困在冰窖似的车厢里，将擦车布、手巾、挎包等，凡是能烧的东西，都浇上汽油烧了取暖，仍无济于事。他们几人挤在唯一的一床棉被下，熬了一天、两天……他们感到死亡的威胁，眼见脱险无望，李勤用几乎冻僵的手，给家人写了一封遗书：“妈妈：请允许女儿临死前叫你一声吧。您将我抚养大，女儿还没能尽孝，就要走了。妈妈，请您原谅吧，女儿是为边防事业献身的，无所憾恨……”
    风雪仍在肆虐地呼号……
    死神不属于刚毅的人，白衣战士再一次感动了“上帝”。天又一次亮了，援救的人员终于赶到了。
    3
    医疗站女护士王亚冬，为了圆满完成守防任务，一再推迟婚期，已经30岁的男朋友也等得不耐烦了。那年，在站长的再三督促下，她才匆匆赶到乌鲁木齐完了婚。
    新婚之夜，王亚冬向丈夫这样描绘昆仑山：“绵延起伏的冰峰直刺苍穹，积雪如银，紧连蓝天，巍峨壮观，山峰上云雾缥缈缭绕。高原湖泊碧水荡漾，湖面上扑腾着群群飞鸟。好多外国人都到那儿旅游……”
    身为医疗站的护士长，王亚冬放心不下医疗站的工作，度蜜月没过半，就撇下新郎匆匆赶回了医疗站。
    新婚之夜王亚冬叙说昆仑山那美妙、神奇的景象，令丈夫兴奋、神往。王亚冬前脚走，丈夫后脚就跟着来了。王亚冬上山后的第二天，院长的电话便打到了医疗站，告诉她的丈夫已到了昆仑山脚下，要上山度蜜月。王亚冬一听急得浑身是汗，告诉院领导，说啥也不让她的丈夫上山。
    谁也阻挡不住他上山的决心。他搭了一辆便车上了山。
    昆仑山上旅途之艰辛，高山反应之强烈，生活条件之简陋，使他明白了昆仑山真情，明白了院里领导和妻子为何死活不让自己上山度蜜月，明白了这支在特殊环境中执行特殊任务的医疗队伍。
    他伴着妻子在山上度完了使自己终生难忘的最后4天蜜月。
    在与妻子告别，准备下山的时候，他眼噙泪花，暗暗发誓，回到单位，要向人们讲昆仑山，讲高原白衣战士，讲高原的蜜月……
〖-ZW/正文〗
