〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想现代化钻现代化干现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卢刘兴安曹霞富李树洲史照栋李春元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业务长晁春义立足现有装备革新鱼水雷技术，16项成果直接用于战备训练
    某高炮旅旅长熊庆学习科技知识探索现代战法，带动训练质量连年上台阶
    专业军士胡再存结合本职专业搞发明，20年取得127项科研成果
    本报讯 杨卢、刘兴安报道：一条普通的鱼雷，经过他用技术装配，战斗半径增大了近1倍；某新型鱼雷，通过使用他和合作者的研究成果，快速保障时间缩短了几十个小时。海军某潜艇支队鱼水雷业务长晁春义立足现有装备搞革新，10年间有16项研究成果直接用于部队的战备和训练，其中有12项获得军队科技进步奖，有8项被海军推广，产生了巨大的军事效益和经济效益。
    1983年，晁春义看到所在支队搞水下布雷训练改革试点时，由于原装备存在的缺陷，官兵们费了九牛二虎之力也难以达到大纲规定的训练水平。晁春义决心用科技手段解决这一训练难题。于是，他吃住在艇上，夜以继日，潜心研究，经过反复实践，一套运用机械原理制成的新型连接器问世了，在部队推广后，使重装水雷的时间缩短了一半，训练成绩一跃到优秀水平。之后，他研制的水雷防卡环推广，改写了我常规潜艇由升降口装水雷的历史，并使装雷时间缩短一半。过去，潜艇水下布雷训练常常发生雷艇相撞。自从晁春义研制的水雷弹道装置装备部队后，就再也没发生过这类事故。
    本报讯 曹霞富、李树洲报道：某高炮旅旅长熊庆，潜心研究世界最新航空兵器用于军事领域的现状和发展趋势，积极探索立足现有装备克敌制胜新战法。一次演习中，他根据“蓝军”先进飞机的战术特点，大胆提出“隐蔽部署”、“突然开火”的战法，指挥全旅构筑工事，炮阵地上做到10米不见人、百米不见车、千米不见烟、夜间不见光。当“蓝军”飞机临空袭击时，以突然、准确、猛烈的炮火，给予迎头痛击，受到演习指挥员称赞。
    熊旅长瞄准现代战争研究战法，专拣难点攻。他刻苦学习《电子对抗学》等有关知识，结合现有装备提出了隐蔽自己、迷惑对方的各种战法，经过检验都取得良好效果。积极探索现代条件下的战法，以实战为标准从严治训，使全旅训练质量连年上台阶，实弹射击连续3年全优，击落拖靶30多具，创历史最好成绩。
    本报讯 史照栋、李春元报道：某集团军科技办公室专业军士胡再存入伍20年，在所干过的每个岗位上创下了令人敬佩的佳绩：先后取得127项科技发明和革新成果，其中3项获国家专利，11项分获军队科技进步二、三等奖。
    胡再存在军事、政治、后勤等6个工作岗位干过，尽管这些岗位专业领域各不相同，可他样样工作都干得出色。他当电工，搞成了“电机节电器”、“营区电路控制仪”，实现了分时、分区供水供电自动化，全团一年节电7000余度，该项目被全军推广；他当药械技师，搞成了“新型医疗用超声雾化器”等2项成果；担负训练保障任务，他研制成功直瞄火炮提前量测定仪、自动报靶器等37项技术革新成果。其中经过3年奋战研制成功的“八二无肩炮射击多用支架”获得军队科技进步二等奖。
    胡再存入伍时只有初中文化程度，这些年他先后攻读了《高等数学》、《高等物理》以及枪炮、弹药等多种专业门类的近千册科技理论书籍，获得大专学历。RW：晁春义；熊庆；胡再存
〖-ZW/正文〗
