〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军男女手球队进入七运会决赛圈我军女子柔道队获七运决赛入场券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭绿江范大水李圣军魏庆柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥4月19日电 郭绿江、范大水报道：经过七轮激烈的角逐，我军女子手球队7战2胜2平3负，名列第6，获得七运会手球决赛权。我军男子手球队同时也获得了决赛权。
    第七届全国运动会手球预选赛是4月10日至19日在合肥举行的。
    男子手球预赛由于轻工体协等两队因故临时退出比赛，剩下的包括我军男子手球队在内的其余8支男队不战便全部进入七运会手球决赛圈。进入七运会手球决赛共有男女各8支代表队。
    本报讯 李圣军、魏庆柱报道：第七届全国运动会女子柔道预赛经过4天激烈角逐，于4月13日在保定市鸣金。我军女子柔道队在强手林立的竞争中，共夺得5张进军北京决赛圈的入场券。在本次比赛中，我军年轻的选手王显波脱颖而出，获得61公斤级第一名。
    参加这次比赛的35支代表队的近300名柔道精英来自全国各省、市、自治区和行业体协。
〖-ZW/正文〗
