〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石考察广东工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茜/刘小华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗考察工作/广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州4月19日电（记者刘茜 通讯员刘小华）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石，4月13日至19日先后到广州、东莞、中山、顺德、南海等珠江三角洲地区考察工作。
    乔石在考察中高度评价广东八年来的巨大变化，特别是贯彻小平同志去年视察南方重要谈话精神以来呈现的新景象。他认为，取得这样的成就主要是各级干部和广大群众解放思想，勇于开拓，同心同德，真抓实干的结果。他指出，广东有十几年改革开放的基础和经验，又有毗邻港澳的优势，今后的改革开放和经济建设会搞得更快、更好。
    乔石说，实践表明，改革开放不会是一帆风顺的，今后也不能保证没有风浪和困难，但总的趋势是不可逆转的，这是中国的根本出路和希望所在。
    在与广东省领导座谈时，乔石强调指出，建立社会主义市场经济体制，是加快我国经济发展的必由之路，但这个体制的确立和完善，必须有完备的法律作保障。当前摆在我们面前的一个迫切任务，就是要加快经济立法的工作，这也是加快社会主义民主与法制建设的重要内容。他希望广东在经济立法方面先走一步。RW：乔石
〖-ZW/正文〗
