〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自“郭兴福式优秀教练员”尚自席所在团的新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜上眉梢：连长都成“尚自席”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学林林浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀教练工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张学林、林浩报道：今年头3个月，济南军区某团训练成绩直线上升。喜上眉梢的张团长告诉笔者：“全团连长100％的达到优秀教练员水平都成尚自席了”。
    提起过去，张团长有不少挠头事：有的干部不跟班作业，原因并非是不愿摸爬滚打，而是教学能力低，致使训练教学停留在班长的水平上。这个团培养出闻名全军的“郭兴福式优秀教练员”尚自席后，他们把尚自席独创的真、活、深、硬、细“五字教学法”在干部骨干中普及。使团队的训练质量显著提高。
    四连连长秦洪国拜尚自席为师，提高了任教能力，在集团军举行的军事技术比武中，他一人夺得射击、军体、障碍和战术教学4块金牌，获总分第一。训练场上，每做一个动作，他都身先示范，连队训练质量很快上升。
〖-ZW/正文〗
