〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好八连十四任连队主官聚会话传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗草鞋脱了“草鞋精神”不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂聆钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂聆、钱华飞报道：在“南京路上好八连”命名30周年前夕，分布在祖国各地的好八连历任连长、指导员，回到“娘家”心情无比激动。
    14任24名好八连新老连长、指导员欢聚一堂。好八连命名后的第一任指导员刘仁福还是当年进驻大上海时的神采，他说，过去我们靠艰苦奋斗起家，今后我们仍要靠艰苦奋斗创业，草鞋脱下了，“草鞋精神”不能丢失。老连长刘裕民虽已离休多年，但对八连深情依旧。他鼓励八连要在荣誉面前好上加好，保持艰苦奋斗优良传统，永远听党的话，全心全意为人民。老指导员王经文回忆起27年前在八连工作的岁月，说他仍然是一名好八连的战士。他看到训练场上忙于练武的战士们时，欣慰地说：这才像毛主席说的“军事好，如霹雳”。
    老指导员戴大喜如今已是一家金属公司的总经理，曾作为转业干部先进个人代表出席1991年全国军队转业干部大会。他说：“好八连出来的人，在经济战线上也要为好八连争荣誉。”被誉为“上校农民”的老连长王振华，满脸皱纹，双手粗壮，他说：“创造荣誉不容易，发扬荣誉更不易。”
    现任好八连指导员李晓明向前辈们详细汇报了连队在新的历史条件下取得的成绩和进步。上海警备区朱政委说：好八连这面旗帜所以能够越来越鲜艳，是因为有党的正确领导，有各级领导的关怀，有一代又一代同志们的努力。新一代官兵要继承和发扬老一辈的传统，让好八连这面旗帜永远飘扬。
〖-ZW/正文〗
