〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜探新兵岗哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日深夜零时，记者悄悄来到某炮兵旅大门口。离岗哨10来米远，只听大个子哨兵猛喊一声――“口令！”记者身边的丁干事赶忙答上口令，紧张气氛才缓和下来。
    夜幕中的燕山脚下一片宁静。带班班长童朝新告诉记者，他带两个新战士刚刚接岗。记者走到站得笔直的左岗哨兵前，小伙子虽然说话有些紧张，但很有礼貌。他叫陈庆云，白天刚分到连队，今夜是第一次正式站岗。当记者问到对站岗工作有什么想法时，小陈表示：分配什么工作就干什么工作，这是军人的天职。记者又到右岗，问新战士李刚，“你刚睡着能起得来吗？”李刚说：“我知道今夜有岗，不知道哪班岗，是班长把我叫起来的。”问他哨兵的职责是什么，他告诉记者新兵集训时已学过……刚刚暖热被窝，进入梦乡就爬起来的新兵，虽有些不习惯，但他们精神抖擞。
    我们顺着旅部大院外来到偏门，新兵李剑在岗亭内正警惕地注视着四周动静。偏门，没有特殊情况是不准通过的，所以这里连灯也不开，漆黑一片。记者问：一个人站岗害怕吗？他说：“不害怕，就怕坏人进营房，所以特别小心。”问他有情况怎么办？他一一作了准确而简明的回答。
〖-ZW/正文〗
