〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经历了市场风浪的马进仓再次现身说法――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人优势千金难买〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/宋太平/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员宋太平、特约记者房秀文报道：4月8日上午，在“洛阳竞选”中成为新闻人物的原某团参谋长马进仓，应邀来到济南军区师团转业干部培训班，向这批即将告别军营的战友畅谈了自己的体会。
    经历了市场风浪的马进仓，对军人的竞争本钱又多了几分感性的认识：“经过军旅生涯的磨砺，军人走进市场同样经得起挑战和考验。军人坚定的政治信念，无畏的献身精神，熟练的指挥能力，自觉的纪律观念，踏实的工作作风，都是参与市场竞争时千金难买的优势。”
    据悉，马进仓就任洛阳经济和高新技术开发区办公室主任10个多月来，已在新的岗位上开了个好头。去年，开发区正副主任出国考察时，国内引进高新技术项目的谈判任务落在了马进仓头上。马进仓迅速组织起精干的阵容，先后与5批国内外客商谈判，取得了令人满意的结果。今年，开发区一次征集6000亩土地，市政府要求区内民房、青苗、坟地、电杆等必须在一个月内彻底搬迁。马进仓领衔工地副总指挥，率3路兵马开赴工地，高效率解决问题，使庞大的基建工程提前3天剪彩。“‘马’到成功”成为开发区同行们对他的赞誉。
    面对几百位即将离队的战友，马进仓冷静地告诫战友：“军人既要充分认识自身的优势，又要敢于发挥优势；既要发挥军人共有的优势，又要注重发挥自己特有的优势；既要看到自己的优势，又要看到自己的不足，扬长避短，化劣势为优势。”
    马进仓再论优势，点燃了战友们的“冲浪”激情。准备投身海南的原某团尹团长，对走向市场充满信心：“改革开放的深入发展，对我们不只是严峻的挑战，更是难得的机遇。出路就在脚下，成功贵在拼搏，我们不能坐失良机。”RW：马进仓
〖-ZW/正文〗
