〖ZQ/总期〗12884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的红土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芝永（白族）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是苍山松柏的种子，刚直的秉性，顽健的体魄，风雪中恪守着不变的信念。我是五百种山茶花的种子，热烈的情感，庄重的容颜，灿烂着生命的月月年年。我至爱的红土地哟，你给予我全部的爱和恨，伴随着我所有的苦辣酸甜。
    我荷枪的岁月，已经远去，老人们相继长眠……今天，带着急切的悬念和期盼，回到我魂牵梦萦的故园，面对如诗如画的洱海苍山，心潮起伏，浮想联翩。
    奶奶啊，您再也不必长吁短叹，踏着露珠采茶，顶着烈日浇园；爹爹啊，您再也不必四处流浪，山北揽工放马，山南替人盘田；妈妈啊，您再也不必以泪洗面，为了全家蔽体，晕倒在织布机前……有朝一日，或许这般般往事会如烟消散，但消散不了的是你们对未来的呼唤。你们劳累一生，追求一生，血汗编织了生命的花环。
    吞吐不尽的金沙江水，难以推移的碧罗雪线。几番日落日出，几番月缺月圆，孩儿探家回来了，捧一扌不墓地的红土，饮一掬洱海的甘泉，再回到孩儿的岗位，和我的战友们，共同谱写那壮丽的时代诗篇。比起当年的三八大盖来，这诗篇，更能保卫死者与生者的安全！
〖-ZW/正文〗
