〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵员装备减少经济效益提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后某分部借助地方力量发展生产经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李爽、宋云达报道：沈阳军区后勤某分部在生产经营中，大胆引进地方人才、设备、资源，取得了显著的经济效益。截至今年3月，全分部计划外收入4年翻了近4番。
    这个分部采用多种方法，召集地方一些懂经营、善管理的行家里手参与决策，然后再下决心。分部在酝酿成立进口汽车大修厂时，特意把驻地的一些汽车修理专家请到部队一起搞论证，对驻地吉林市修理进口汽车行业的情况作了综合调查和分析，起草了可行性报告。由于决心是建立在客观事实的基础上，汽车大修厂开办不到一年，盈利就达32万元。分部所属某医院，原准备建立一个提取熊胆汁的场所，聘请地方医学界和林业局等有关部门同志论证后，认为熊的来源很缺乏，而提取胆汁后的熊的饲养也有一定难度，小面积搞还可以，大面积地进行为医院财力、人力、物力所不及，于是，改变了原来准备大搞的决定。
    采用委托办厂的形式，开发部队经济实体。分部驻佳木斯某部一直找不到生产经营门路，当得知曾被黑龙江省授予荣誉称号的食用菌大王刘永场就在驻地不远时，便几次派人登门求贤，请他担任部队自办的食用菌场场长，同时长年举办食用菌培训班。这个场开办几个月，产值达30多万元。
〖-ZW/正文〗
