〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会三祝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风吹送着两会召开的喜讯。当此“群贤毕至，少长威集”之时，谨致三祝：
    一祝大会开成功。半年前召开的党的十三大，在党内外、国内外产生了强烈的反响。就其民主、开放、生动活泼、卓有成效而言，可以说是空前的。把这次人大开成十三大那样的大会，选出孚众望、合民心、坚强有力的国家领导人，推进十三大精神的组织实施，这于全国各族人民既是殷切期望，又是衷心祝愿。
    二祝代表当重任。过去有“两手代表”一说，意为有的代表只会拍手、举手。此说不免偏颇，但仔细品味却可体会出人民的厚望，即人民代表不仅要代表人民举好手、拍好手，而且要根据人民意愿进行高层次的参政议政活动。如果没有“我为人民鼓与呼”的胆识，没有相当的参政议政水平，就难以摆脱“两手代表”的窘称。祝各位代表不负广大选民重托，在参与行使国家最高权力机构职能的过程中，真正担起责任，发挥作用。
    三祝会内会外配合好。人民盛会人民关心，亿万双眼睛都在注视着北京。与会代表在大会上参政议政，会外同志也可以其他各种形式参政议政。大会的消息要及时向人民发布，会外群众的各种意见、建议也可通过各种方法向大会反映。内外配合，上下沟通，人民的盛会定可在人民的全力支持下圆满成功！
〖-ZW/正文〗
