〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市郊发生客车相撞事故造成伤亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪三军及时赶赴现场紧急抢救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏梦胡士和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日 电记者从铁道部获悉，3月24日下午，上海铁路局发生一起两列客车相撞事故。
    14时20分，在距上海真如站7.3公里的外环线匡巷站附近，南京开往杭州的311次旅客列车冒进出站信号机，与正要进站的长沙开往上海的208次旅客列车发生正面冲突。据现场22时报告，旅客死亡12人，其中有日本旅客11人。受伤的40余名中外旅客已及时送到医院抢救治疗。事故原因正在调查。
    事故发生后，上海铁路局局长韩杼滨及上海铁路公安局、上海铁路分局领导立即赶赴现场，组织抢救伤员，调查处理事故。上海市委副书记、副市长黄菊等领导也及时赶到现场。铁道部副部长李森茂已带领有关人员于当晚赶往现场。
    本报上海3月24日电 苏梦、胡士和报道：311次客车和208次客车相撞事故发生后，驻沪三军立即派出部队前往抢救。上海警备区第85医院组织的救护队第一个赶到现场，驻沪空军、海军和二医大也派出医务人员前去抢救。好八连全体官兵冒着严寒细雨，站在泥泞地里肩扛担架救出一个又一个伤员，驻沪空军、海军和武警的几百名指战员忍着饥饿，连续战斗数小时，嘉定县人武部和临近3个乡、镇的280名民兵，从事发起一直在现场帮助维持秩序，疏散、安置旅客。目前，抢救工作仍在进行中。
〖-ZW/正文〗
