〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正反二例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年生田施靳刘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部十九名军事素质差的战士被取消高考资格
    本报福州3月22日电 蔡年生、田施报道：今天，福建省军区某部党委发出通知，取消了19名文化成绩好，但军事素质较差的骨干参加军事院校考试的资格。他们悔恨地说：“不该重文轻武。”
    高考人员曾存在重文化、轻军事的现象，使部队战士中滋长了练武不如学文的思想。今年，院校招生工作开始后，这个部队把爱军习武、刻苦钻研军事的战士作为重点对象，军事素质差的骨干一律取消考试。七连一名骨干认为考军校以文化为主，军事是次要的。于是，放松了军事训练。在考场上，他对简单的军事理论都答不上来，射击考核也得了个倒数第2名，部队取消了他参加高考的资格。对爱军习武的优秀战士，在符合军校招生要求的前提下，优先选拔。
    军事不过关，难进军校门。军事素质差的战士被取消高考资格，在这个部队中引起了强烈反响，尤其是重文轻武、准备明后年考军校的战士听到这个消息后，纷纷表示要苦练军事本领，争当一名合格的战斗员。
    某通信营八名比武尖子入学深造
    本报讯 靳刘报道：3月上旬，广州空军王家墩场站通信营又高兴地送走了8名比武尖子入学深造。在送行路上，战士们互相勉励要立志在军事上成才。
    这8名战士是在部队开展军事比武中选拔出来的。这个营开展比武活动已有3年。他们把这项活动作为调动全营同志训练积极性，培养竞争意识的一项主要内容，坚持每季度搞一次比武，定期分析、总结、归档。他们明确规定，比武中成绩优秀的单位和个人，在立功受奖、入学深造、转志愿兵等问题上，给予优先考虑。果然，今年8名训练尖子受到器重。
〖-ZW/正文〗
