〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾涛向数百名中外记者宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七届人大一次会议25日下午3时开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新当选的国家领导人将同记者会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林兆义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届1次会议RW：曾涛/7届人大1次会议副秘书长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次记者招待会是在七届人大一次会议预备会刚刚结束之后举行的。曾涛向记者详细介绍了这次大会的议程。曾涛说，这次会议是换届的大会，议题比较多，所以会期也较长，预定4月13日结束。
    曾涛说，会议期间，将举行多次记者招待会，请有关方面领导人会见大家，现在已请到的是外交部领导人和两位副委员长，还将请更多的领导人和记者会见，新当选的国家领导人也将请来同记者们会面。
    曾涛在回答记者关于在人大代表名单中没有彭真同志名字问题时说，彭真同志是老一辈的无产阶级革命家，是久经考验的受到国内外尊敬的政治活动家，受到全党和全国人民的爱戴。他在主持全国人大常委会工作期间，对人大的工作和我国的社会主义民主法制建设，作出了重大贡献。他今年已快86岁了，在党的十三大前，他请求辞去职务，遵照他个人的意愿，没有继续提名他当七届人大代表候选人。
    曾涛在谈到这届人大代表结构时说，七届人大代表有两个鲜明特点：一是知识结构，大专以上文化程度的代表1162名，占总数的56％，比上届有很大的增长；二是年龄结构，18岁到60岁的代表有2264名，占总数的76％还多。他还说，这次新当选全国人大代表所占比例很大，上届代表继续当选的只有863名，占代表总数的29％。
〖-ZW/正文〗
