〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协七届一次会议召开之日，正是春雪润物细无声之时。位于京郊的京丰宾馆24日清晨银装素裹，馆内却热气腾腾。军队政协委员连日来兴致勃勃地为参政议政作准备工作，呈现出一派新气息。
    难得的欢聚
    军队政协委员这一届共有104名，新增选的25名。他们此次从四面八方汇合一起，有的是故友重逢，有的是新朋相聚，真是一年里难得的欢聚高潮。交谈起来，一是感叹国家经济发展，人民更加富裕，二是互相商谈如何知情出力，为四化大业提供有价值的良策。这些大部分已离休的军队宿将，在共商国事时仍然是念念不忘军营。
    67岁的少壮派
    去了两次1323号房间都扑空，第三次叩门，才算“抓”住了上海警备区原顾问、政协委员程元。他乐呵呵地对记者说，政协特邀人士界里有许多黄埔军校同学会成员，他这个副会长兼秘书长不仅想得是如何开好政协会，还要想着在会议期间插空开个黄埔同学理事会。不过这两者并不矛盾，都是为了按照“一国两制”的原则早日实现祖国统一。
    程元委员是前国民党将领程潜之子。他现在最忙碌的主要原因还是因为即将创刊的《黄埔》杂志。这个杂志目前只有6个人，他是社长兼总编辑。又要组稿又要处理社务，忙得不亦乐乎。不过他工作起来精神仍然十分饱满，果断精干。连住在对门机敏勤快的沈醉委员都称他是“少壮派”。67岁的程元无奈地摊开双手对记者说，我最喜爱游泳、打网球，可惜现在没时间过过瘾了。
    新提案正在“腹中怀胎”
    走廊里巧遇广州军区空军后勤部副部长、政协委员黄天明。在边走边交谈中得知，他正在酝酿一个有关军地产的提案。这位从台湾驾机起义归来的飞行员，这几年主要分管后勤工作，接触了一些军地产方面的纠纷，深感不从法律上明确军地产的权益，将会影响军队后勤工作建设，影响军民关系的正常发展。因此，他早就着手研究这方面的情况，现在是“腹中怀胎”，准备适当时机向大会送交提案。
    不能报喜不报忧
    曾在西藏做领导工作多年的任荣委员，是原武汉军区副政委。他虽然没有向记者透露有何提案的打算，但提起西藏的民族政策问题，却有不少独到见解，想必在小组会上发言，能令人一饱“耳”福。他对记者说，我冒昧地进一言，现在有些新闻宣传报喜不报忧，瞎吹一气，有的单位说的多做的少。作为军队的报纸要千万警惕，希望军报在实事求是方面作表率。
    本报记者 简妮
〖-ZW/正文〗
