〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会越南外交部重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对西沙南沙群岛的主权无可争辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越必须从非法侵占的南沙群岛岛礁撤出去，停止挑衅活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系西沙群岛南沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 中国外交部亚洲司司长杨振亚今天上午约见越南驻华大使阮明芳，递交了中国外交部致越南外交部的照会，重申中国对西沙群岛和南沙群岛拥有无可争辩的主权。照会主要内容如下：
    一、中国对西沙群岛和南沙群岛拥有无可争辩的主权。1974年以前，越南发表的政府声明、正式照会和公开出版的地图中，均一直承认这个事实，从未提出异议。
    二、中国方面一贯主张和平解决国与国之间的争端。在越南非法侵占中国南沙群岛部分岛屿后，1975年9月，中国领导人邓小平副总理曾向正在中国访问的越南领导人黎笋指出，中国方面有充分的材料证明西沙群岛和南沙群岛自古以来就属于中国领土。本着通过友好协商解决分歧的原则，邓小平副总理当时作了“以后可以商谈”的表示。遗憾的是，在此之后，越南当局不仅没有改变其错误作法，反而变本加厉地派兵抢占中国南沙群岛岛礁，企图长期霸占。最近以来，越南加快了抢占中国岛礁的步伐，并在南沙海域制造紧张局势，向中国船只进行武装挑衅。在这种情况下，提出所谓谈判建议，只能再次暴露它的虚伪面目。
    三、南沙群岛海域目前的紧张局势完全是越南方面一手造成的。越南必须从非法侵占的中国南沙群岛岛礁撤出去，停止在这一海域的挑衅活动，否则，越南方面必须承担由此引起的一切后果。
〖-ZW/正文〗
