〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类语言知多少
    前不久，据法国学者调查，地球上居民使用的语言和方言共有5651种，而其中经常使用的仅有500种，尚不到总数的1/10。大约有1400种方言――例如，澳大利亚土著方言或北美印第安人方言――由于使用者越来越少，已逐渐消失。世界上所有语言中，大约有2/3没有自己的文字。方言“密度”最大的地方有喜马拉雅山脉地区，共160种，还有非洲，尤其是尼日尔河流域，有280种。而方言的绝对记录保持在位于太平洋上的巴布亚新几内亚，那里的300万居民在使用1010种方言。
    （《世界科技译报》1988.3.9）
    萝卜与桔子同食易诱发大脖子病
    以往人们大都认为甲状腺肿――大脖子病是由于缺碘造成的。然而，谁会想到日常饮食中若将萝卜与桔子同食，也会诱发甲状腺肿？ 最近，科学家们通过大量的临床实验观察发现，萝卜等十字花科蔬菜，摄食到人体后，可迅速产生一种叫硫氰酸盐的物质，并很快代谢产生另一种抗甲状腺的物质――硫氰酸，该物质产生的多少与摄入量成正比。此时，如果同时摄入含大量植物色素的水果如桔子、梨、苹果、葡萄等，这些水果中的类黄酮物质在肠道被细菌分解，转化成羟苯甲酸及阿魏酸，它们可加强硫氰酸抑制甲状腺的作用，从而诱发或导致甲状腺肿。
    因此，有关专家提醒人们，在食用萝卜等十字花科蔬菜后，不宜马上吃桔子、梨、苹果、葡萄等水果。尤其在甲状腺肿流行的地区，或正在患甲状腺肿的人，更应引起高度重视。
    最毒的生物
    最毒的树――海南岛有一种树叫“见血封喉树”，树干或枝条破裂后，会流出一种乳白色的胶状液体，人畜只要误食一点，就会立刻断气。它是世界上毒性最大的树种之一。
    最毒的昆虫――南美洲有一种叫“喀喀依”的小虫，体重仅有1至2克，从它们身上提取出来的毒素，比眼镜蛇的毒还剧烈10倍以上，用来涂在箭头上制成毒箭，10年后仍能致人死命。
    最毒的鱼类――河豚身上的毒液比相同重量的氰化钾剧毒1000倍，1克河豚毒足使3000人丧命。不过，河豚毒又有止痛的功效，可以解除麻疯病人以及晚期癌症病人的痛苦。因此，国际上河豚毒的价格，每克高达10万美元，相当于黄金的两万倍。
    （《深圳特区报》1988.3.8）
    去年全球最畅销的十本文学类书籍
    《焚烧庸俗》，为美国最杰出的社会讽刺作家汤姆・沃尔夫所著的讽刺小说，书中对各种人性的弱点――从小缺点到愚蠢的思想、行为和习惯都作了深刻的揭示；
    《这个时代的孩子》，为不列颠最卓越的年轻的作家伊恩・麦塞旺的力作。它讲述了一个被绑架的小女孩的故事，揭示了个人苦闷与同时期的英国政策间的内在关系；
    《另一种生活》，作者菲利普・罗斯。在这部恐怖的幻想小说里，作家内森・鲁凯曼的灵魂变成了检测真与伪之间的关系的仪器；
    《致命的悲伤》，作家索尔・贝洛描写了一个著名植物学家在爱情和金钱方面的故事；
    《大自然的运动》，作者纳迪恩・戈迪迈尔是南非具有非凡才能的女作家，她在这本书中，向读者讲述了一位年轻的白人妇女想把受苦受难的家乡翻转过来的神奇故事。
    《命运的支柱》，作者罗伯特・休斯为艺术评论家，本书记载了移民国澳大利亚艰苦创业史；
    《犹太人的历史》，为不列颠最有成就的新闻工作者保罗・约翰逊所著。这部书详细叙述了上帝的特选子民――犹太人的历史；
    《肯尼思・泰兰的生活》，是伟大的女戏剧批评家凯思琳・泰兰生活的一个窗口，她以令人惊异的坦白写出了自己的性生活；
    《原子弹的发展因素》，作者理查德・罗兹，书中写道，民众在这一惶惶不安的核武器时代最好是什么也别说；
    《一位政治家的教养》，为斯蒂芬・E・安布罗斯所著的两卷本传记。
    （《文汇读书周报》1988.2.20）
    八卦牌――寓古老科学于娱乐之中
    易经是我国上古的一部奇书。今天，它引起了现代科学的极大关注。易经传说为伏羲氏所著，迄今最少有四五千年。它被国际上的著名学者誉为决策学和预测学的巨著。英国的李约瑟博士认为现代科技思想结构都可以在易经八卦中找到渊源。太极八卦图在蒙古、新加坡、泰国及南朝鲜都有很大影响，莱布尼茨建立二进制数学，奠定今日电子计算机理论，也得益于八卦图。
    简单地把易经八卦，说成是迷信，骗人，显然是错误的，但这部书涉及面很广，也很不易懂，过去有一知半解的人用以骗人，也是事实。现在，一种新型的游艺八卦牌，已取得我国的专利认可，即将投入国内外市场。这套八卦扑克将八八六十四卦全部列入，可以象一般扑克一样打升级，也可采用类似麻将的玩法。一般人可以在游艺中认识一下易经最简单的概貌，对易经八卦有一定研究的人则将会感到更大的兴趣。
    （《中国乡镇企业报》1988.3.11）
    安慰剂止痛之谜
    医生开一些似对症非对症的药，让病人服用，能治愈疾病。这种疗法，叫安慰剂疗法。有一位胃病患者，每次发作，都要注射止痛药，日久成瘾。以后医生用蒸馏水代之，痛也能 止。临床发现，手术后疼痛、头痛、心绞痛等病用安慰剂也有效。
    安慰剂尤其适用于神经质、意志薄弱、心理缺陷、易受暗示的病人。调查发现，约1/3的病人能对安慰剂作出有效的反应。
    那么，安慰剂究竟为什么能止痛呢？原来大脑含有一种高度专门化的细胞，它们只对特定的物质发生反应。特别有意义的是，这些细胞能对鸦片分子发生反应。我们知道鸦片是可以用来减轻疼痛的，而鸦片分子适合于这些细胞就象一把钥匙对应于一把锁一样。当鸦片分子作用于这些细胞时，细胞便活动并发挥作用，阻止神经冲动的传递，因而使病人的痛苦得以减轻。进一步的研究发现，人类大脑能产生类似鸦片一样的物质，科学家称之为脑啡呔。研究还发现，病人感受心理暗示之后，再应用安慰剂，能刺激大脑产生并释放这种物质。可见，安慰剂虽没有直接的止痛作用，但可通过促使脑啡呔的产生，从而间接地减轻病人的痛苦。由此看来，安慰剂不仅从心理，也从生理上发挥治病效应。
    （《中国医药报》第336期）
    镜的起源
    《庄子・德充符》中记“人莫鉴于流水，而鉴于止水”，说明古代人们发现平静的水面能映照出景物，而用器皿盛水照面饰容。商代青铜工艺逐渐发展，人们铸铜盘盛水照容，此盆称“鉴”（古时鉴、镜通称）。后来人们又发现铜器如打磨光亮，无水也可照容，就开始用青铜铸镜。镜的背面饰满花纹，背心有一钮供悬挂。镜面镀有一层金属――氧化锡，使镜面平滑光亮，须发可见。《考工记》说：“金锡半，谓之鉴燧之齐”，证明了用铜、锡各半铸镜是最好的合金配方。
    青铜铸造技术的不断提高，铜镜的种类也日益繁多。战国铜镜，造型精巧轻薄，以蟠螭纹、凤鸟纹居多。汉代铜镜广泛流行，花纹图案丰富多采，出现了神人，神兽和画像纹，并有神话传说：东王公、西王母以及青龙、白虎、朱雀、玄武四灵的图案。唐代是铜铁制作的鼎盛时期，纹饰中鸾翔凤舞，花鲜鱼跃，更加神奇美丽。造型除圆形外，又变化出方形、桃型、八角型、菱花型。宋元明清时期，又增加了云龙纹图案和带柄可挚的镜型。
    明清时期，铜镜虽然仍在人们的生活中发挥作用，但就其工艺美术而言却江河日下，终于隐退。而更具美观和实用价值的玻璃镜，便登上历史舞台。
    （《辽宁青年》1988年第4期）
    人类牙齿在缩小
    美国密执安大学的三位人类学家认为：近10万年来，人类牙齿的面积缩小了45％以上。这三位研究人员对现代人和史前人类的牙齿进行了认真测量后发现，人类的臼齿面积已从平均260平方毫米下降到不到200平方毫米。门牙的面积从144平方毫米降到不到80平方毫米。他们认为，从最近一次冰期以来，10万年过去了。人类牙齿的大小每2000年就缩小1％。而且，从10000年前的更新世以来，牙齿缩小的速度加快，每2000年几乎达到了2％。
    （《新民晚报》1988.3.2）
    美国通过新法例借书过期属犯罪
    美国众议院最近通过一项新议案，对违反图书管理条例的读者将加重处罚。议案指出，凡是未经许可取走图书馆内的资料、破坏图书馆资料或在图书馆要求一星期内归还资料而超过期限者，均属图书馆偷窃罪行。
    该议案规定偷窃资料书籍总额小于500美元的，可罚款高达1000美元；而偷窃总额超过500美元的话，则可被罚款10000美元。议案同时准许图书馆职员有权扣留任何被怀疑有偷取资料书籍企图的人及搜查使用图书馆人士所携带的包裹、手提包和其他袋子、箱子之类的东西。
    （《深圳特区报》1988.3.6）
〖-ZW/正文〗
