〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化参谋队伍的群体结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区加强参谋素质训练述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区参谋队伍参谋素质训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，广州军区参谋队伍的年龄、知识、专业、智能结构发生了明显的变化：全区各级司令部平均减少员额28％，参谋平均年龄下降2岁，大专以上文化程度的由44％上升到78.2％，经过军事院校培训的由19％上升到65％。
    然而，在欣喜的同时，各级参谋长的心头却蒙上一层忧虑：军区抽样某集团军三级司令部参谋完成的军事作业，不合格的占21％；军区真正在院校学过参谋业务的参谋仅仅占10％，整编后的新任参谋有60％以上没有参加团以上规模的军事演习。
    军队现代化建设与参谋素质的状况，向各级司令部机关提出一个十分尖锐的问题：怎样才能建设一支符合现代战争要求、素质优良的参谋队伍？
    许多训练行家认为，参谋队伍的训练应当抓住三个环节：
    理论学习与应用训练并重。随着军事科学的迅猛发展，军事决策和指挥的界线越来越模糊，现代战争的参谋人员将更多地介入首长的决策和指挥，谋略作为参谋的素质显得尤为重要。但长期以来，在工作中形成“首长的嘴，参谋的腿”的工作方法造成参谋训练在低层次维谷中徘徊。
    某集团军从加强现代军事理论和新兴科学知识学习入手，为开发参谋的智能打基础。近两年来，他们先后邀请了军地科研人员、教授186人次到部队讲学，拓宽了参谋的知识面和视野。仅去年，三级司令部参谋撰写的军事学术论文就有107篇在军区以上各种学术刊物上发表，参谋在战役战术演习中，较好地发挥了“智囊”作用。
    某师在合同战术演习中注重应用性智能训练，有意识地组织参谋参与导演和决策，唱演习“主角”，使参谋站在指挥员的位置上考虑全局，处理复杂情况。
    各部队还在实践中摸索出了许多好的训练方法。如，军区空军采取“一题多作”的训练法，培养参谋选择最佳决策；南海舰队则规定，参谋对某些决策至少有3次建议权，如果没有发表3次意见，决策有误参谋也将承担责任。
    今年，军区集各家之长，拟定了实行参谋“三年周期训练规划”，核心就是调整参谋训练格局，提高训练层次，提高参谋队伍的谋略水平。
    寻求最佳整体效能。某团70％的参谋都是从院校毕业的干部，从单个参谋素质来说，每个参谋都有自己的一套，但团里组织一次战术演习都感到吃力。这个团的情况说明了一个问题：最佳参谋结构并不等于单个参谋素质的简单相加。
    性能先进的机器，必须有性能优良的零件。但零件好并不等于机器就一定好。军区要求各级司令部要象合理地安装机器那样，科学地组合参谋群体。
    那么，到底怎样寻求最佳整体效能呢？军区陆、海、空三军的参谋长们普遍认为，司令部合理的智力结构，力求发挥参谋的整体效能，就应善于运用整体、系统的原理，选择和培养参谋人才。如，在知识结构上，要合理搭配文化素养较强和富有实际工作经验的参谋；在军龄结构上，要由“老谋深算”、“中流砥柱”、“奋发有为”的老、中、青三部分人合理组合；在气质结构上，要兼有反应敏锐的和深思熟虑的参谋。具体办法是：严把调选关，科学组合人才结构；在司令部日常工作中加强各部门间的协调合作，增强参谋人员的整体意识；利用战役战术演习以及实战机会锻炼和考察参谋队伍整体效能的发挥水平。参谋长们认为，这样的群体结构是我们的发展方向。
    提高掌握现代化指挥工具的能力。各级司令部都面临着这样的现实：一方面现代战争对指挥自动化提出了更高的要求，另方面掌握现代化指挥工具的参谋人才又紧缺。
    目前军区拥有微机600多台（套），军以上司令部40％以上的业务处、部分野战师、军分区司令部已经配备了微机。军区计划在3年内使军以上司令部各业务处、师以下司令部全部配上微机，这些都为人才的培训打下了较坚实的物质基础。
    熟练掌握自动化指挥工具，依靠自动化工具辅助决策处理事务，是培养参谋业务素质的重要环节。在培养方向上，军区决定采取培养“专业型”与“应用型”人才相结合的方针，重点培养既懂军事又会微机软件开发，能熟练操作计算机完成指挥业务的参谋人才。力求造就一支掌握现代化指挥工具，能参善谋的现代型“智囊”队伍。
〖-ZW/正文〗
