〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱学森在政协七届一次会议上作上届常委会工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥共产党领导下多党合作和政协制度优势积极参政议政推动改革和开放促进祖国统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/7届1次会议RW：钱学森/政协副主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 政协六届全国委员会副主席钱学森今天受政协六届全国委员会常务委员会的委托，向政协第七届全国委员会第一次会议作了工作报告。
    钱学森在报告中说，中共十一届三中全会以来，在中国共产党的领导下，我国的统一战线进入蓬勃发展的新的历史时期。人民政协经过拨乱反正，开拓前进，不仅使各方面工作全面恢复，而且有了重大发展，开创了新的局面。政协第六届全国委员会常务委员会在五届工作的基础上，继续遵循邓小平同志指出的“新时期统一战线和人民政协的任务，就是要调动一切积极因素，努力化消极因素为积极因素，团结一切可以团结的力量，同心同德，群策群力，维护和发展安定团结的政治局面，为把我国建设成为现代化的社会主义强国而奋斗”的方针，紧密围绕国家的中心任务，根据政协组织的特点，为推动改革、开放和两个文明建设，健全社会主义民主和法制，促进祖国统一，积极开展了各项工作。
    钱学森在政协六届全国委员会常务委员会的这份工作报告中，概括了六届政协五年来的主要工作。
    ――高举社会主义和爱国主义两面旗帜，贯彻大团结大统一的精神，巩固扩大爱国统一战线。
    ――政协的阵容进一步扩大，代表性更为广泛。第六届全国政协从组织上作了新的调整，参加单位扩大为各民主党派、无党派爱国人士、各人民团体、各界代表人物、少数民族、台湾同胞、港澳同胞、归国侨胞、特邀人士等31个方面。
    ――落实政策工作取得很大成绩。几年来，在中共中央的关怀和各地方党政领导的重视下，经过各方面的通力合作和许多工作人员的艰辛努力，先后提出落实政策要求的530名全国政协委员中，已有522人的问题得到解决。
    ――积极开展促进祖国统一工作。六届政协根据政协委员社会联系广、海外关系多、与台湾当局人士和各阶层人士有一定历史关系等特点，鼓励和支持委员们结合本身工作，广交朋友，积极宣传按“一国两制”原则统一祖国的方针政策。
    ――通过多种形式，推动改革、开放和两个文明建设。政协通过各种方式，围绕改革、开放和经济建设，对国家的建设规划和重大建设项目、工业企业管理体制的改革、财政金融和物价管理体制的改革、发展能源与交通事业、控制基建规模、注重农业投资和粮食生产、发展乡镇企业、经济特区建设、老少边贫地区的建设以及开展“双增双节”运动等重要问题，积极主动地进行研讨，并提出许多有益的意见和建议，为党政领导机关决策提供了重要的参考。
    ――积极开展人民外交活动，加强同各国人民的相互了解和友好往来。五年来，政协共组派23个团（组）到一些国家进行友好访问，邀请25个外国代表团（组）来访，与亚洲、欧洲、非洲和大洋洲的20个国家的有关政治组织或团体建立了友好关系。
    ――加强对地方政协的联系与指导。六届期间，多次召开各种专业性工作会议，组织各地方政协交流工作情况和经验，研讨共同性问题。
    钱学森在报告中说，五年来，全国政协在广泛开展各项活动的过程中，把发挥政治协商、民主监督基本职能作用作为中心环节，把事关国计民生的重大问题作为政治协商、民主监督的主要内容，并在实践中逐步推动政治协商、民主监督向经常化、制度化的方向发展。
    ――做好委员知情工作是搞好政治协商、民主监督的重要条件。五年来，全国政协共组团49批，分赴26个省、自治区、直辖市，以老少边贫地区、经济特区以及沿海开放城市为重点进行参观考察，参加的委员达2000多人次。委员们就考察地区的经济体制改革、经济发展战略、资源开发、教育、科技、文化事业的发展等许多方面，提出大量意见和建议。
    ――全国政协的全体委员会议、常务委员会议和主席会议是进行政治协商的主要组织形式，也是各民主党派、无党派爱国人士参政议政的重要场所。六届期间，全国政协共举行5次全体委员会议，17次常委会议和25次主席会议，就我国经济体制改革的方针政策、国民经济与社会发展的第七个五年计划，以及每年的政府工作报告、国民经济与社会发展计划、国家财政预算决算等有关国计民生的重大问题和全国政协的重要事项进行协商，使参加政协的各个方面的意见和建议得到比较充分的交流和反映。
    ――工作组（委）是人民政协经常联系委员和各界人士，履行政治协商、民主监督职能，为新时期三大任务服务的统一战线的具体组织形式。五年来，全国政协各工作组共举行各种活动904项（次），在调查研究的基础上，提出专题报告77件，专题建议80件，综合性材料95件。这些意见和建议，有不少受到中央党政领导机关与有关方面的重视，有些已被采纳，收到很好的效果。
    ――委员提案是政协委员参政议政、对国家事务实行民主监督的一个重要渠道。五年来，全国政协的提案工作有很大改进。
    钱学森认为，在实现我国社会主义初级阶段基本路线的历史进程中，人民政协的作用还要进一步加强。中共十三大报告指出，共产党领导下的多党合作和政治协商制度，是我们的特点和优势，从社会主义政治体制和建设社会主义民主政治的高度，充分肯定了人民政协的地位和作用。
    钱学森代表六届政协常务会，总结了政协工作的体会。
    一、切实发挥人民政协的基本职能作用，逐步使国家大政方针和群众生活重大问题的政治协商、民主监督经常化、制度化。
    二、发扬社会主义民主，把民主协商、团结合作的精神贯彻于人民政协的一切工作之中。
    三、发挥主动精神，在中国共产党的领导下进一步开创政协工作新局面。
    钱学森最后说，五年来，全国政协围绕改革、开放和两个文明建设，努力开展工作，取得了一定的成绩，但还不能适应形势发展的需要，存在一些不足，许多方面的工作尚需继续改进。现在，政协第六届全国委员会已经完成了自己的历史使命，更光荣、更艰巨的任务将由第七届全国委员会担承。我们相信，通过新一届全体委员的团结奋斗，人民政协必将为实现我国社会主义初级阶段的基本路线，为振兴中华、统一祖国作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
