〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应战略性转变要求改革教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院增强学员发展后劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯清先金友发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤学院教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯清先、金友发报道：后勤学院适应未来战争和后勤现代化建设的需要，大力改革旧的教学内容体系，初步摸索出一条培养新型后勤指挥和管理人才的路子。
    一是着眼新科学技术不断应用于军事后勤领域的实际，增加科学文化基础课教学，他们在适当压缩某些专业课和战时应用课的比重的同时，为学员增开了英语、应用数学、现代管理科学基础、电子计算机、现代军事科技等7门课程。从而使这些课程教学占教学时间的1/3。
    二是根据新时期军队后勤现代化建设发展的需要，及时开设了《军队后勤管理学》、《军事经济学》、《军队生产经营管理学》等新课程。对一些继续教学的老课程，他们也对教材进行了修改，使教学更好地适应后勤现代化建设的需要。
    三是针对后勤工作门类多专业广，对人才需求多样化的特点，增设了“审计学”、“军事教育学”等33门选修课，允许学员在学好后勤指挥和管理的基本课程的同时，根据未来需要，选学某一门或某几门后勤专业知识，从而在毕业后，既可适应后勤综合勤务指挥的需要，又能胜任某一方面的专业工作。
〖-ZW/正文〗
