〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区新兵结业考核实行三方会审〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集团军、接受单位和教导师（团）共同把新兵训练质量关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈义春余凯辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区新兵结业考核新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月22日电 陈义春、余凯辉报道：今天，广州军区军训部通知所属各部队，从4月1日开始，各集团军、省军区和直属部队会同新兵接受单位和承训新兵的教导师（团）一起对今年新兵训练结业进行考核验收，合格的由接收单位带回部队，不合格的继续补训，严格把住新兵训练质量关。
    往年新兵训练结束由承训单位自己组织考核，然后按上级的计划将新兵补入部队。这样做，接收单位对所分兵员的素质情况不了解；新兵由承训单位自训自考，缺乏监督，有的为追求合格率，训练考核要求不严，合格的和不合格的一齐补到部队，影响了训练质量。
    为克服这些弊端，切实把好新兵训练质量关，让接收单位放心 今年，广州军区改革了新兵考核的方法。3月17日至21日，某教导师根据军区的要求，三方考核了4600余名新兵的已训课目内容，对30名不合格的新兵及时组织补训。这个师的实践说明，采取三方会同考核，好处很多：可以促使承训单位增强责任感，按照大纲、教材扎扎实实地抓好新兵的全面训练，训练质量有保证；接收单位参加考核，对新兵素质情况能够得到全面了解，为恰当安排新兵专业，选准预提班长苗子提供情况。
〖-ZW/正文〗
