〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师出现营房设计人才小群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营房设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师采取在职培训，参观见学等多种形式，培训自己的建筑设计人才。在每项工程开工前，师领导都组织营房设计人员学习营建方面的知识和技术，对部队组织营房总体设计、单体规划、造价、管理、质量等都力求做到懂行。某团接受翻建营房的任务后，团长贾银增，带着机关的同志先后到哈尔滨、丹东、大连、齐齐哈尔等地对军内外几十家最新的建筑楼群进行了实地考察，结合本单位的实际，在上级的帮助指导下，自己设计的营房达到80年代的先进水平。这个团营房的模型被总后和沈后认定，并参加了建军60周年展览。营房科长梁庭栋，自费报名参加全国5家建筑设计院的函授学习，已获得4门专业技术等级证书，他亲自设计的8000平方米工程图纸，样式新颖。他对营区的水暖、电道、锅炉改进配套设计，布局合理，省电、省水、省煤，仅设计建造的锅炉装置，一年就节煤千余吨。
    这个师已形成了设计人才群体。他们在营建中创造了巨大的经济效益。仅设计这一项全师就节省各种经费近百万元。
〖-ZW/正文〗
