〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮旅农场实行浮动工资制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作实绩调节工资的“上”和“下”农场效益决定个人的“喜”与“忧”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗浮动工资制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、韩秀峰报道：浮动工资制的实行，使历年亏损的广州军区某高炮旅农场，去年盈利6.5万元。
    这个农场的领导和行管人员均由现役军人担任。1986年1月，农场对职工实行浮动工资制，激发了职工的生产积极性。10月，农场把浮动工资制扩大到了全体军队干部，工资固定部分占基本工资的60％，浮动部分占40％，奖金根据工作实绩的积分实施，不封顶。农场每月召开一次工资评审会，根据个人完成任务的分值，确定月工资的数额。
    这项改革给农场带来了活力。过去，有的质量检验员怕得罪人，把关不严，导致产品报废率高。现在规定通过质检后发现不合格的产品，下浮质检员的工资。有一位购销员，实行浮动工资的头3个月，40％的浮动工资没得到分文。经济上处罚使他奋发。现在，他每月的工资奖金部分占30％以上。浮动工资制的实行，使这个多年亏损达27万元的农场去年除还清债务外，还盈利6.5万元。
〖-ZW/正文〗
