〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想励精图治奋力开拓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺七届人大和七届政协首次会议开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贺7届人大和7届政协首次会议开幕/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，万木峥嵘。雄伟的人民大会堂敞开怀抱，迎来了10亿人民选出的代表。七届人大一次会议今天在这里隆重开幕。七届政协一次会议也已于昨天召开。这是继党的十三大之后，全国各族人民政治生活中的又一件大事。盛会空前，举国关注。全军官兵把期待的目光投向北京，热烈祝贺大会的胜利召开，并预祝大会取得圆满成功！
    从六届人大一次会议到七届人大一次会议，已经度过5个春秋。5年来，我们国家的面貌发生了巨大的深刻的变化。经济体制改革从农村到城市全面展开，硕果累累；对外开放不断扩大，进展喜人。在改革开放的推动下，国民经济持续稳定地发展，各种重大比例关系更趋协调，国家经济实力显著增强，城乡人民生活进一步改善。在经济体制改革的带动下，科技、教育、文化等领域的改革逐步展开，政治体制的改革也已开始。改革开放的伟大实践，改变了过去长时期的封闭半封闭状态，有力地推动了人们思想观念的更新，商品经济观念和生产力标准日益深入人心，社会主义精神文明建设有了新的加强。5年来，我军的革命化、现代化、正规化建设也取得重大进展，部队军政素质不断提高，战斗力进一步增强。作为军队改革的集中体现，我军建设的指导思想实现了战略性转变，顺利进行了精简整编、裁军百万的工作。军队的其他各项改革，也都取得了明显成效。广大官兵追随时代的步伐，为推进国家和军队的改革，保卫祖国、支援社去主义建议，作出了重大贡献。5年来的实践进一步证明，经济要繁荣，国家要强盛，出路在改革。
    改革是一项艰巨复杂的系统工程。在我们国家的经济生活和政治生活中，当然还有不尽如人意之处，但是成就是巨大而辉煌的。我国各族人民正在党的领导下解放思想，励精图治，奋力开拓，我国的社会主义现代化建设正在生机勃勃地向前推进，这是举世公认的事实。总结5年来的经验，集中到一点，就是必须以改革总揽全局。今后的5年，是落实十三大精神，实现新旧体制转变和第二步经济发展战略的关键性5年。不论任务多么艰巨，情况多么复杂，只要我们紧紧把握住有利时机，加快改革、开放的步伐，进行坚韧不拔的努力，一定能够带动各方面的工作，达到我们既定的目标。
    这次大会是在党的十三大以后召开的，又是换届的会议。十三大精神将怎样进一步贯彻落实？国家领导机构人事安排将作何变动？这是人们格外关注的问题。七届人大一次会议将行使国家最高权力机关的职能，选举产生中华人民共和国主席、副主席和中央军事委员会主席，选举产生人大常务委员会委员长、副委员长，决定国务院总理，选举和决定国家其他领导人。政协会议也将选举产生新的领导成员。人大会议还将听取、审议政府工作报告和其他重要文件。可以预料，这次大会将为我们制定今后5年建设和改革的宏伟蓝图，将为全面实现十三大提出的各项任务提供可靠的组织保证，将进一步动员和鼓舞全国各族人民沿着改革开放的道路阔步前进，为建设富强、民主、文明的社会主义国家团结奋斗。
    人民共和国的一切权力属于人民。相信出席会议的各位代表，一定能很好地代表好人民的愿望和意志，行使好自己的民主权利。我们身处会外的同志也要提高参政议政意识，以国家主人翁的责任感关注大会的进程，思考大会提出的问题，学习贯彻大会作出的决议，为夺取社会主义现代化事业的新胜利贡献力量。
〖-ZW/正文〗
