〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关给连队拨款不平分秋色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军改革向部队给钱给物的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张悦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个部队为了扶植营、连的农副业生产，年年往下拨款发物，但不少连队的生产总是搞不上去。后勤部的领导在基层调查中了解到，由于实行平均分配的方法，致使一些连队产生了依赖思想。于是，他们在拨款给物上，坚持出了成果再拨款，以此作为扩大农副业生产发展的资金，从而激发了连队生产的积极性。某部警调连地处戈壁滩，过去以无法搞生产为由，心安理得地“吃拨款”，结果越吃越穷。新的拨款方法公布后，连队干部立即带领战士在茫茫戈壁滩上开垦菜地，还养了40头猪、200只兔，改善了连队生活。这一改革还激发了基层的竞争意识。今年年初，某部三连一马当先，自筹资金办起了小作坊，腌制出30种色、香、味俱全的小菜。机关验收合格后，立即奖励1000元。其他连队一看“红了眼”，短短几天就办起了以腌制小菜为主的小作坊。目前，这个集团军已形成了以养猪、养羊、养兔、种菜为主，以办好小作坊为辅，同时开展各种养殖业、种植业、小加工业的基层业余生产体系。
〖-ZW/正文〗
