〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士王全生养猪有功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方荣堂蔡亚茹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方荣堂、蔡亚茹报道：兰州军区第二通信总站战士王全生热心当“猪倌”，两年为部队提供新鲜猪肉近1万公斤，始终保持生猪存栏40头左右。他平均每月杀6头猪，保证了300多名干部战士和家属的吃肉供应。干部和家属每人每月能吃上5公斤鲜肉，战士每人每月能吃上2公斤鲜肉。
    王全生为了喂好猪操尽了心。为了弄到优良猪种，他长途跋涉到离部队几十公里、甚至上百公里的山区农民家里选购；为了保证猪吃好，他与驻地附近的酱醋厂挂钩，定时骑三轮车到那里拉回酱糟配成猪爱吃的饲料；为了掌握饲养技术，他用自己的津贴费购买了《养猪技术问答》、《饲料配方》、《猪常见病的防治》等十多本业务书，他潜心钻研，并将理论知识应用于实践中，摸索出“少喂勤添，定时定量，合理配料，驱虫洗胃，及时供水”的养猪方法。由于王全生养猪贡献大，先后被上级评为优秀党员，3次立三等功。
〖-ZW/正文〗
