〖ZQ/总期〗11032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗36名赛手作弊被亮“红牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师亡羊补牢，采取措施，确保比武健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如瞿明凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗练兵比武弄虚作假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月22日电 邓高如、瞿明凯报道：36名赛手在训练考核中弄虚作假被某师取消比武资格。今天，这个师师长到训练场进行了半个月的调查考核之后，和机关一起制定措施，确保比武向健康的轨道发展。
    这个师今年结合训练阶段性验收考核，率先开展自下而上的“擂台赛”。开赛以后，桂师长、杨副师长带领机关30多人组成的考核组对80多个建制连、排1869人进行了长达20余天巡回考核，在93个科目的“擂台赛”中，他们指导思想明确，严格把关，先后发现一些单位和个人考场作弊：
    在对某步兵团轻重武器实弹射击考核时，报靶员用空弹头戳穿靶子，谎报了163发、共979环的成绩。这一作假行为被在现场组织的杨副师长发现，当场宣布做了手脚的成绩无效，并严肃批评了有关领导。
    考核组在某团考核部队5公里武装越野时，部队疾速跑完全程后，司令部丁科长对实际距离现场丈量，发现自称为5000米的距离，实际只有4200米。师领导宣布这次考核成绩作废，责令他们增加800米距离重新考核。
    对某团通信连进行通信理论考核时，3名理论基础差的战士私下约3名战士强手冒名顶替进入考场答卷。司令部曹科长发现后当即责令退出考场。
    针对考核中出现的这些弄虚作假问题，桂师长、曾政委主持召开了由师、团和各业务部门领导参加的“比武形势分析会”，严肃批评弄虚作假单位的干部。随后制定措施下发部队，进行训练作风教育，使全师官兵在各级比武中赛出真水平。
〖-ZW/正文〗
