〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多吃苦，不吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱建辉
    时下，耳边经常能听到这样的论调：“人生苦短，享乐趁早”、“会哭的孩子有奶吃，老实人总会吃亏”。吃苦与吃亏，这本账应该怎么算？算“大账”还是算“小账”，算 “经济账”还是算 “发展账”？
    现实生活中，我们不难发现这样的人，他们不管干什么事，总把自己的“小算盘”打得很精，生怕吃亏，遇到问题困难不是绕着走就是一推了之，不揽事、不愿多干事，唯恐做错了事而在领导和同事那里丢分。做事前先估量 “风险”和 “收益”，计算“投入”与 “产出”。围着自己 “小圈子”转的人，也许一时能钻得了空子，但日久见人心，他们精于算计、拈轻怕重的结果往往不是沾光，而是吃亏：缺了担当，少了人气，没了胸襟，又怎么能有所作为？
    从军几年甚至更长时间，如果算“经济账”或许付出与收益有些不成比例。但是算“发展账”，想想我们在部队大熔炉的锻造下，培养了纪律严明的组织观念、雷厉风行的工作作风、顽强进取的拼搏精神和军人特有的刚毅、质朴和忠诚的品质，这些都为以后的个人成长进步积蓄了力量，“当兵几年，受益终生”，一点都不亏。
    机遇总是垂青有准备的人。如果一个人总是纠结在“吃亏情结”不能自拔，难免会心理失衡，牢骚满腹，做起事来就会消极怠工，疲于应付。反之，如果以乐观的态度对待工作生活，把吃苦当做一种修炼，把吃亏当做一种福气，不断拼搏进取，人生就会绚丽多彩。261医院精神病科总护士长蔡红霞，军校毕业后一直从事精神疾病护理工作，每天与精神病患者打交道，端屎端尿不说，被患者打过骂过后还要笑脸相迎。她从一个十六七岁的小姑娘，干到目前全军最年长的精神病科总护士长，吃了许多常人难以想象的苦，但她却毅然在平凡的岗位上坚守30多年，最终荣获第44届南丁格尔奖章，受到国家领导人的接见。
    可见，也许眼前你看似吃了很多苦、吃了物质的“亏”，也可能你一时失去了发展的机会和空间，但却收获了发展的 “力”、精神的 “福”：增了才干、长了见识、添了阅历，决定了将来你会走得更远、飞得更高。这哪里又是吃亏呢？
〖-ZW/正文〗
