〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军性格中的制胜密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李胜强/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    对于一支英雄部队来说，其独有的文化品格是历代官兵创造、坚守与传承的精神血脉，更是其在不同历史环境当中确保能打仗打胜仗的重要支撑。在今年来持续开展的战斗力标准大讨论中，素有“铁军”之誉的陆军第54集团军组织了一次别开生面的“学战史、析战例、寻答案、促转变”活动，让铁军官兵穿越时空隧道去体味一种文化品格的力量，透过烽火硝烟去探寻在战争中立于不败的密码。
    铁军性格中的制胜密码
    ■梁申虎 李胜强 丁雅涵
    今天讨论战斗力标准，为什么要回头看“昨天”？
    讨论战斗力标准，亲身实践最生动、眼前事实最鲜活，为什么要回头看？提升战斗力，应该把目标对准未来，对准实战，拿自己的昨天说事有没有必要……在“学战史、析战例、寻答案、促转变”活动开始阶段，官兵们对这项活动并不是很理解。
    “一支部队，如果不清楚自己的来路，就没有出路。战史资源蕴含着丰富的制胜之道，是部队练兵打仗的宝贵财富。只有让这笔财富真正在官兵心里鲜活起来，把这些制胜之道认识清楚了，理解透彻了，才能有效应对未来更加复杂的战场形势。”该集团军党委再三考量，最终选择把“历史这本最好的教科书”作为战斗力标准大讨论的首堂必修课，让官兵从铁军的辉煌战史中，不断读懂铁军含义、摸透铁军性格、解开铁军制胜之谜。
    铁军战史，给大讨论课堂带来了什么？
    随着活动的逐步深入，在官兵们心里，那些以少胜多、以劣胜优的详实数据，从陌生变得真切起来；那些浴血奋战、气壮山河的战斗场景从模糊印象变得清晰起来；那些能征善战、敢打硬拼的身影变得更加鲜活起来……
    “刘老庄之战，咱连82勇士与千余日寇血拼一天，全部壮烈牺牲。是什么让他们不惧强敌、死战到底？”某机步团二连班长柴佳林说，是忠诚之魂铸就了革命英雄主义的丰碑。所以，今天坚持战斗力标准首要的是立起理想信念的高度，党旗所指为军旗所向，才能为了使命一无所求、为了战胜一无所惜。
    “衡宝战役中，我师孤军突进敌纵深，阻断了敌4个师的退路，并以‘猛虎扑羊群’之势腰斩‘钢七军’，彻底打乱了敌方指挥体系和战役部署，这一战例给我们最大启示在哪里？”某师参谋长魏德明的发问，引发了该师各级指挥员的热议：“争取战场主动权”“指挥员要具有高度的战斗积极性”“战场态势瞬息万变，要求我们平时必须秉持不设预案、不搞摆练、不怕砸锅、不怕重来的训风、演风和考风”“说到底，仗怎么打兵就怎么练！”
    “咱团是有名的‘夜老虎团’，在抗美援朝战场上曾利用‘月亮攻势’打退美军百余次反扑，七连老排长王占山带领全排巧妙周旋，昼伏夜击歼敌400多人，还被志愿军总部授予‘二级英雄’荣誉称号……”某机步团政委赵玉先在与官兵交流时感叹，无论过去、现在或未来，夜战都是出奇制胜之战，我们必须加大夜训的实战化力度，锤炼过硬的夜战本领，让“战场的月亮”永远属于我们！
    “边境作战中，咱团一连老指导员林梦珠指挥101装甲车，在最前方为全营开路。不久，车队被稻田小路阻挡，他果断下令‘挂挡冲’，尽管稻田里敌人的防步兵地雷在车下不断爆炸，101车像一条巨龙飞驰而过，最终提前5分钟完成战斗任务！”听完某装甲团一连现任指导员姚子乾扣人心弦的讲述，官兵们感慨地说，如此恶劣的战场环境，老指导员勇闯生死路，太有血性了。今天咱们的装备不知好了多少倍，“钢”多应该“气”更足，平时育“虎气”，上了战场有“杀气”……
    一双双专注的眼神里，一次次深入的剖析，新一代铁军传人的忠诚、热血和英勇在与历史血脉的交汇处延续，点燃了心向战场、渴求胜利的激情与豪迈。
    铁军战史与铁军性格
    一支部队的性格特质，是其精气神的外在综合呈现。80多年风雨历程，铁军战史熔铸了铁的信念、铁的意志、铁的团结、铁的纪律、铁的作风的“五铁”精神因子。
    入伍就在铁军、从战士成长为将军的该集团军政治部主任刘法峰，对这每一“铁”可谓熟稔在心、如数家珍：铁的信念。1927年9月，毛主席亲自在铁军“红一连”发展了6名党员，开创了支部建在连上的先河。正是战旗永随党旗飘，铁军才无坚不摧、无往不胜，写就了一部响当当的铁的历史；铁的意志。北伐战争奇袭汀泗桥、大战贺胜桥、直捣武昌城，长征途中勇当“开路先锋”，抗日战争首战平型关、血战刘老庄，解放战争从东北打到海南岛，横扫顽敌如卷席。边境作战四战四捷；铁的团结。铁军始终秉持官兵患难与共、军民血肉相依的光荣传统；铁的纪律。铁军是人民军队里第一个建立士兵委员会、第一个实行“三大纪律八项注意”的部队；铁的作风。“飞夺泸定桥连”22勇士“要桥不要命”“刘老庄连”82名指战员顽强抗击千余日军直至全部壮烈牺牲、“钢刀连”官兵“3分钟杀开民权门”……
    克劳塞维茨有句名言：“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正锋利的刀刃。”铁军战史里的忠诚之“魂”、血性之“气”、威武之“形”，都已成为一种追求的标高、一种力量的象征，凝铸成鲜明的铁军性格。
    让铁军性格在实战中显现出来
    著名作家陈忠实在参观铁军部队后，曾发出这样的感叹：“今天的铁军是秉承着自创立以来的意志和作风的铁军，又是比任何时候装备更精良、心理更强悍的铁军。”是的，近年来，铁军部队在战斗力建设转型发展的征程中从单车、单炮到师团成建制成系统，从自成体系到综合集成，从陆战场到海战场，从有形战场到无形战场，从“陆上猛虎”到“海上蛟龙”，实现了脱胎换骨的重塑。远离战火硝烟的日子里，铁军部队曾经在2008年抗震救灾中连续25小时昼夜兼程1200公里，第一时间抵达灾区；曾经主动挺进近6000米海拔的巍巍雪域，对“十八般武器”进行高寒条件下效能检验，精兵铁马勇挑极限，如履平地；曾经4次执行维和任务，赢得“中国人民的骄傲、非洲维和的勇士”的匾牌……
    如果说，一支部队的性格特质是其文化的集中体现，那么这一性格，对一支部队的战斗力建设究竟意味着什么？
    对此，该集团军军长戎贵卿的话意味深长：时间环境在变，战争的根本主题没有变；武器装备在变，战争的根本要素没有变；作战样式在变，战争的根本法则没有变。对于长时间未经战火洗礼的部队来说，必须考虑：假如战争来临，与对手比起来，我们的优势到底在哪里？那些曾经让我们在逆境中立于不败之地的性格特质，能否在实战中真正显现出来？铁军性格中，无论哪一“铁”，都是战斗力标准必须永远坚持的灵魂、内核和法宝，都将成为打赢现代战争的“铁拳”。今天，只有让铁军性格在新一代官兵身上生动鲜活起来，部队才能积淀出在未来作战中具有决定性的制胜能力。
〖-ZW/正文〗
