〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士给了我第二次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是69231部队79分队一名去年入伍的士兵，叫杭庭。5个多月前，我患上肛周脓肿。面对难言之隐，我不好意思向连队干部请假，就继续参加训练。由于没及时治疗，引发败血症，高热40℃，并危及生命。被送到乌鲁木齐总医院后，医院立即组织肛肠科、麻醉手术科、检验科、ICU（重症医学）等7个科室进行会诊，并连夜为我实施了手术。凌晨三点，手术结束后我被送进ICU病房监护。期间，我因原发病引发的左下肢大面积急性坏死性筋膜炎创面长时间不愈合，医院又组织多名专家进行了两次病情分析，先后做了6次手术。治疗中，医院还多次与南开大学天津人民医院的肛肠专家交流和进行远程会诊，并2次邀请专家来院进行指导，先后投入治疗费22万余元。经过81个昼夜与死神的生死较量，在医院大力救治下，我终于得救了。出院当天，我父母专程从陕西老家来到医院表达感谢之情。我父亲拉着医院肛肠科主任夏虎平的手说：我的孩子只是一名普通士兵，病情这么重，住院时间这么长，医院花了这么多钱，是你们给了我孩子第二次生命！回到部队一定让他好好训练，好好守边防。
    （邓 勇、陈秀萍整理）
〖-ZW/正文〗
