〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金砖”有望成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何茂春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何茂春
    只有中文里才有 “金砖国家”一词。2001年，美国高盛公司首席经济师吉姆・奥尼尔首次提出“金砖国家”这个概念，其中“砖”（BRIC）这个词汇，本意就指“砖块”，意寓经济正在高速增长的巴西、俄罗斯、印度和中国。之后，因为南非的加入，“砖”变为BRICS，即“众砖”或“砖国”，但当时却没有“金”的意思。
    这里没必要纠缠翻译之意，只是“砖国”现在开始有了“金”味，皆因“金砖国家”开发银行即将诞生。
    金砖国家国土面积占全球的29.6%，人口占世界总人口的42.6%。2013年，全球GDP总量为74万亿美元，金砖五国的GDP总量则接近16万亿美元，占全球的21.3%。据统计，过去十年间，金砖国家对全球经济增长的贡献率超过50%。如果没有金砖国家的拉动，国际金融危机不知会陷入多深的谷底。
    金砖国家合作始于2006年在联合国大会期间举行的金砖国家外长会晤，2009年上升为领导人会晤机制。2011年4月，金砖国家领导人在海南三亚举行第三次会晤，决定建立金砖国家共同发展的合作伙伴关系，确立了开放、团结、互助的合作原则。迄今为止，五国已在国际政治、国际经济和务实合作三方面建立起合作架构。
    然而，一些唱衰金砖国家的论调从未停止。实际上，金砖国家之间确实存在一些尚需改进之处：从内部看，五国没有形成统一战略机制和价值观念，各国文化迥异，在国际市场上多为竞争关系，因而十分容易被分化，而且近年来各国国内经济均出现增速放缓现象，应对经济风险的任务艰巨；从外部看，由西方主导的世界经济体系仍然制约金砖国家的经济复苏，世界经济形势不确定因素较多。尽管如此，按照预测，金砖国家今年整体经济增速仍将远高于全球平均水平，是西方发达经济体的2倍以上，且发展潜力巨大。
    本次会晤期间，金砖国家将就成立金砖国家开发银行和应急储备安排，构建金砖国家自己的金融安全网等话题进行具体磋商，有望达成正式合作的框架与日程。
    成立金砖国家开发银行的倡议于2013年提出，意在简化金砖国家间的相互结算与贷款业务，减少对美元和欧元的依赖。五个成员国将共同出资，作为银行启动资金。五国将在7年内向该银行投入1000亿美元“应急储备基金”，这是金砖国家为共同应对和规避金融风险采取的一项积极举措，对于金砖国家在当前国际金融秩序条件下加强经济自主性具有重要意义。它的设立将有助于缓解金砖国家间短期资金流动压力，增强各成员国的货币信心。在现有货币体系下，能够对国际货币基金组织和安第斯储备基金等货币组织起到一定的补充作用。
    临时储备安排机制充分利用成员国丰厚的外汇储备，建立旨在帮助成员国应对突发性偿付危机或流动性危机的储备机制，从而使成员国免受或降低遭受外部金融或经济动荡冲击的风险。2013年5月，美国退出量化宽松政策的信号甫一释放，印度和南非就出现了严重的资本外流，加之本国贸易赤字严重，外汇储备不足，印度卢比和南非兰特遭遇严重冲击，截至2013年底，两种货币的贬值幅度都超过了20%。建立金砖国家平台的储备库可以有效补充成员国外汇储备不足的问题，降低国际金融市场对成员国的冲击。
    截至2014年4月，金砖国家的外汇储备规模已经超过5万亿美元，其中单是中国的外汇储备就超过4万亿美元。金砖国家不缺人力、资金、资源、市场、意志和机遇。一旦金融合作启动，五国前景不可限量。现在叫“金砖”，可谓名符其实了。
    （作者系清华大学经济外交研究中心主任、民盟中央经济委员会主任）
〖-ZW/正文〗
