〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“让群众说党好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵开利/李保群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵开利 李保群
    优秀共产党员朱彦夫有一个坚定信念：“为群众，就是守阵地。”咀嚼这句话，我们至少可以从中领悟出三层含义：其一，群众基础是我们党须臾不可丢失的核心阵地，任何时候都必须牢牢坚守；其二，诚心诚意为群众办实事、解难事、做好事，是共产党员的守土之责，任何时候都不能变；其三，为群众利益打拼，让群众说党好，进而听党话、跟党走，是共产党员的根本价值追求。
    正是基于这样的理解和诠释，为了“让群众说党好”，朱彦夫毅然决然放弃荣休所的特护待遇，回乡担任村党支部书记25年，拄着双拐爬山头、走田间，访贫问苦到家院，用残臂假肢支撑着苦干实干，带领群众治理荒山、兴修水利、发展教育，把一个贫穷落后的小山村，建成了远近闻名的先进村。也正是藉于他的这种坚守，乡亲们认定：“跟着老朱走就是跟着党走”，“只要有老朱这股子不要命的劲头，张家泉这块阵地就永远不会丢。”
    又想起红军初创时期，一位刚刚加入工农红军的青年曾问同样年轻的胡耀邦同志： “参加共产党有什么好处？”胡耀邦想了想，郑重地说：“让我看，参加共产党有九十九条都是 ‘坏处’，要吃苦在前，享受在后；要冲锋在前，退却在后；可能被杀头，还会坐牢；危险的工作要抢着干；如果军装不够，让给别人穿；饭少人多，要让群众先吃，自己饿肚子……要说好处，我看只有一条，人民拥护你。”人民拥护你――这是人民群众对共产党人全心全意为人民服务的真挚回报，也是我们党绵绵不绝的力量源泉。
    夺权靠民心，掌权也靠民心。无论政治人物还是政治集团，凝聚民心的本钱不外乎两条：一靠真诚尊重人民，二靠赢得人民尊重。毛泽东同志建国初期提出的“两个务必”是也，习近平同志“群众在干部的心里有多重，干部在群众心中就有多重”的告诫亦是也。朱彦夫的 “阵地说”，以为了 “让群众说党好”为根本价值追求，同样反映了一种与党的事业同呼吸、共命运的强烈忧患意识，彰显了一个优秀共产党员的坚强党性和优秀品质。今天，如果每个党员干部都具备这种强烈的阵地意识，每个基层单位都牢牢坚守好自己的“阵地”，连点成片、片片相连，就会为巩固党的执政地位注入不竭的力量支持，我们党领导全面深化改革所遇到的风险和困难就可以在很大程度上得到化解和克服。
    “皇灵、天谴皆不必，而匹夫匹妇之口必也”。群众的眼睛是雪亮的，人民群众是最公正的。只要我们的党员干部时刻把人民群众放在心中最高位置，像那首歌唱的那样：“说得到，做得到，全心全意为了人民立功劳”，人民群众就会一如既往地唱出“共产党好，共产党好，共产党是人民的好领导”的真挚心声，在向实现中华民族伟大复兴的中国梦进军征程中，坚定跟党走，确保党的阵地坚如磐石。
〖-ZW/正文〗
