〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区武汉总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真抓实改赢得患者满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余敏/彭绍学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余敏、彭绍学报道：依托院里的医德医风评价系统采集调查数据8万余份，患者满意率达98%以上；广州军区卫生部向全区住院官兵发放满意度调查问卷，患者对该院的满意率仍高于98%。武汉市通过暗访形式对全市30余家三甲医院进行文明指数测评，该院连续三年综合排名第一。以上结果让广州军区武汉总医院党委“一班人”深受启迪：践行党的群众路线，真抓实改就能赢得人心。
    该院政委刘铁桥，在教育实践活动动员时就代表院党委“一班人”明确表态，我们一定硬起手腕，对群众反映强烈的医德医风问题进行集中整治，不见成效不收兵。院党委将上百台“医德医风监督评价机”安放在医院门诊部大厅和各住院病区，让患者随时对医生的服务态度、服务质量、服务作风等8个方面进行评价。
    在整治医德医风的进程中，该院每月召开一次医疗质量分析会，对开大处方、服务态度差的医护人员，院领导点名道姓批评，并记入个人医德医风档案。与此同时，院党委还推出了医德医风“一票否决制”，先后有8名存在医德医风问题的医生被延期晋升职级，5个科室被取消评先资格，6名医护人员及所在科室领导受到诫勉谈话。
〖-ZW/正文〗
