〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好驻训场上防暑降温工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未来/何方龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入7月，天气酷热。各驻训部队应如何做好野外环境下防暑降温工作呢？
    一、做好防热工作。保持帐篷通风良好，可用防晒网、茅草、青竹或树枝进行遮阳，同时也能起到伪装作用。训练时根据场地情况，在高温天气时选择相对阴凉的地方展开训练，并带上降温药品，如仁丹、风油精等。二、定时补充水、盐。训练时要带足白开水或盐水，少喝碳酸饮料。不要等到口渴才喝水。同时可根据各驻训部队实际情况，多食用含水量较高的蔬菜水果。如生菜、黄瓜、西红柿等蔬菜，以及桃子、杏、西瓜、甜瓜等含水量高的水果，都可以用来补充水分。三、搞好伙食调剂。主食要干、稀搭配，副食主菜和小菜搭配合理，多吃冬瓜、莲藕等有一定解暑作用的蔬菜，配以绿豆汤，保证官兵吃饱吃好。四、中草药预防。预备各种防暑中草药，如金银花、野菊花、荷叶、淡竹叶、车前草、崩大碗等，在易发生中暑的闷热天气，可煮水让官兵饮用。五、发现中暑苗头及时处置。干部应及时了解战士的饮食、休息和精神状态，注意观察官兵有无大汗、头晕、恶心、乏力等中暑征兆。发现有中暑症状者，应立即卸下武器等装备，解开腰带，敞开上衣，到阴凉处休息，喝些淡盐冷开水，或服上10-15粒人丹。如发生重度中暑者，应迅速转到通风处，仰卧休息，地上多铺些树叶隔热，用冷水擦拭额部和全身，有条件的应予输液、针灸，必要时应由专人护送到卫生队治疗。
    （罗未来、何方龙供稿）
〖-ZW/正文〗
