〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“故事”才精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区装备部报废弹药销毁工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/陈龙/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区装备部报废弹药销毁工作纪实
    ■郑清风 陈 龙 本报特约记者 王传峰
    弹药销毁工作做好了，是默默无闻；做不好，则会“惊天动地”。
    在这个和平时期依旧硝烟弥漫的“战场”上，用什么来确保打胜仗呢？
    新疆军区装备部从事报废弹药销毁工作的官兵们，用实际行动给出了答案：勇气和科学。
    记者在飞驰的列车上，见到了执行弹药押运任务的士官张红安。此时，他和战友已在火车上警戒执勤42个小时。他对记者说：“这趟押运，列车上载着过期的弹药，路程遥远，我们必须时刻保持着十二分的警惕。”
    “任何一种弹药，在销毁之前都要经过调运这道危险关口！”在现场指导作业的新疆军区装备部军械装甲处副处长骆兴远介绍，许多弹药仓库都位于偏僻的大山深处，弹药的辗转运输，增添了工作中许多安全变数。
    千里调运，步步惊心。记者身临一线，处处感受到弹药调运的浓浓火药味，从弹药的出库、装车、运输、卸车、再入库，每一个环节都有专家现场指导，每一个步骤都有警戒人员担负安保。
    “弹药销毁不能有半点意外发生，这就要求我们必须把安全工作放在首位。”军械装甲处处长马伟和对记者说：“从事这项任务，最大的挑战并非处理疑难杂症，而是整个过程的组织与实施。科学，是确保安全的不二法则。”
    在天山深处的某报废弹药销毁站，记者感受到“安全”在官兵心中的分量。
    一进营区，办公楼上的警示语便映入眼帘：“次次发发天天连我心，事事处处时时保安全。”进入技术作业区，要经过重重安检，防静电消磁、避雷针、消火栓等设施一应俱全。记者在现场看到，一枚普通的炮弹，从拆箱上机、机械分解、部件回收，整个过程不到10分钟便完成。
    “这仅是常规销毁方式！”该站站长黄建佳介绍说，对于弹体受损伤等特种弹药，会采用炸毁处废；对于枪弹等小型子弹，会采用烧毁处理；有些特殊弹药，则会按照规程，分别进行拆卸、蒸馏、烧毁、回收等众多步骤才能完成处废工作。
    无论采用哪种作业方式，都有严格科学的作业流程。黄站长说，为确保绝对安全，弹药销毁兵要经过严格的业务技能考核才能上岗。每周安全教育、隐患排查必不可少，对一些高危特种弹药，销毁技术人员更要集体会诊，特殊处理。
    “从事销毁工作10年，处理过各类废弹药两万余吨，安全事故为零。”军械装甲处处长马伟和用一句话总结了新疆军区装备部弹药销毁官兵们的“战绩”。
    记者问他：弹药调运销毁那么危险，一定有很多精彩的故事吧？
    他回答：在弹药销毁兵眼中，没有“故事”才精彩。
〖-ZW/正文〗
