〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好排长具备“三个能力”是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是一名从军校毕业，刚到基层任职的新排长。初到基层，我本以为凭借自己在学校4年掌握的知识，一定可以大显身手。但是，现实中却处处碰壁，让我感到英雄无用武之地，因为基层的一切与我想象的大不一样。常听人讲，新排长要想进入“角色”，首先要踢开“头三脚”。可是，在工作实践中，我总是不得其法。为此，我非常苦恼，盼望您能为我解开心中的这个结！
    某部排长 小 郭
    小郭战友：
    首先要感谢你的信任，能把心里话掏出来。那句“宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍”讲得好，基层是新毕业学员的“第二军校”，只有深深扎根于这片沃土，才能蓄足成长进步的底气。当排长，是带兵生涯的开始，我认为，作为一个新排长，尽快具备适应能力、承受能力和控制能力是关键，以“三个能力”的提高，加快成长脚步，努力适应部队生活，成为合格带兵人。
    首先要提高适应能力。基层对于很多新排长来说是陌生的，他们大部分都没有当兵的经历，最需要的就是适应新的环境和任务。基层不是军校，在环境上可能苦一些、远一些、小一些；在任务上可能累一些、险一些、急一些。这“一些”的差距就要求新排长时刻牢记入伍誓词，充分发扬不怕苦、不怕累、不怕牺牲的革命英雄主义，不论环境好坏，任务轻重，坚决把履行军人职责使命放在首位。另外，适应力也是战斗力。通过提高适应能力尽快融入基层，与基层官兵打成一片，努力融入这个战斗集体。新排长要积极从心理上自我调适，迅速消除因环境变化而产生的心理压力；要积极地同领导、战友沟通，尽快进入工作状态，找准连队工作频率，准确定位，大胆实践；要积极发挥自身特长，增强吃苦能力和责任心，严格要求自己，树立好自身形象，高标准地完成工作任务。
    其次要提高承受能力。在军校，学员的主要任务是学习，面对的压力是如何尽快从地方青年向合格军官转变。基层工作中，排长的主要职责是带领全排完成上级赋予的各项任务，面对的压力既有战士的不信任，又有班长的不信服，还有上级的不放心。经常会听到基层官兵非议院校毕业的新排长。面对非议和压力，有的人可能就畏惧了，甚至选择了退却与回避。这样下去新排长只会把自己孤立起来。这既不利于个人的成长，更有碍于全排和连队的建设。所以，要尽快从一名军校学员转变为一名合格基层干部，就要以较强的承受能力顶住层层压力。增强承受能力，就要有包容一切的胸怀，就要有坚定信念，就要有执着追求。时下，部队上下都在认真贯彻落实“能打仗、打胜仗”要求，大抓军事训练的热潮一浪高过一浪，所以，一切均应从难、从严、从任务实际出发，训练人员、时间、内容、难度都有所增加。这些都对新排长的心理承受能力有了更高的要求，新排长必须在压力和挑战面前鼓起勇气，尽快提高能力素质，迎难而上。
    最后要提高控制能力。军校里，学员的身份单一，就是被管理者。在基层，学员转换为排长，从队列里走到队列外，是指挥者的角色。一排之事既需要运筹帷幄，更需要身先士卒，这就对个人控制能力要求更高。这里需要做好两方面，一方面是管理好自身，另一方面就是管控好班排。不少新排长一走出校门就感觉自己已经是干部了，不再需要他人的管理与束缚，特别是作为一名排长，感觉在班排中理所应当“唯我独大”。这种官僚作风会制约干部的成长进步，会把自己与士兵割裂开。作为干部，一定要做到“慎独”，做到以上率下，赢得官兵的信任与拥护。要想提高管控能力，还要坚持严与爱、疏与堵、教与行的统一。这就要求新排长既要做到以人为本，更要严明纪律，防止简单粗暴；既要注重坚持制度法规，更要因势利导，防止僵硬教条；既要注重以理服人，更要坚持身先士卒，防止言行不一。
    小郭战友，当好新排长的“秘诀”很多，需要你在今后的工作实践中去体会。最后，我对你的忠告是，面对全新的工作环境，只要你去认真地履行职责，满腔热情地投入工作，不畏阻力与挫折，一步一个脚印走好军旅之路，就一定会成为一名优秀带兵人。
    （执笔：武警吉林省总队松原支队参谋长李云鸿）
〖-ZW/正文〗
