〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“下篇文章”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小兵/陈林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，第二批党的群众路线教育实践活动在各部队进入召开专题民主生活会阶段。召开专题民主生活会，是教育实践活动的重要环节，可称为“上篇文章”；至于效果如何，还需持续发力，做好解决突出问题这个“下篇文章”。检验教育实践活动是否取得成效，衡量的标准是看问题解决得是否彻底。各单位在召开专题民主生活会之后，不能就此划上句号。教育实践活动没有“完成时”，只有“进行时”。为此，各单位要针对存在的突出问题，结合制订的整改措施，明确责任人和完成时限，要自觉接受基层官兵的监督，要本着对单位建设负责的态度，扎实有效地抓好教育实践活动的末端落实，防止出现“虎头蛇尾”的现象。
    69052部队 徐小兵、陈林
    暑假谨慎预订旅游网
    正值暑假，许多军校学员都准备利用这个时间外出旅游。目前随着网络服务发展，许多旅游者都开始通过网络提前预订酒店、景区门票等等。对此，笔者要给将要旅游的你提个醒，在网上预订时要保持警惕，防止上当受骗。在网上预订酒店时，一定要选择正规的网络服务提供商，例如携程网、艺龙网等大型知名网站，以便你的预订及入住得到权益保障。在网上支付过程中，不要轻易通过电子邮件、短信、电话等方式透露网上银行账户和密码，切勿转账给个人账户，以确保资金安全。
    湖北省荆州市沙市区人武部 田铁军、朱小波
    野外驻训莫搞“花架子”工程
    时下，各部队野外驻训已陆续展开。前些年，笔者走访一些部队的野外驻训场，发现一些“花架子”工程：有的单位将地面全部铺成石子路，用水泥打造野外篮球场；有些单位在生活帐篷周围用形状各异的奇石堆砌出各种标语、图案；最让笔者不解的是，有个单位竟在戈壁滩上挖出了一个小鱼塘，供官兵课余时间休闲垂钓。
    改善驻训场环境，带兵人本意是给官兵枯燥的驻训生活增添一些乐趣。殊不知，为了完成这些任务，基层官兵只好在业余时间加班加点，被折腾得够呛。有的战士甚至跑到几公里外捡奇石。另外，在野外无水之地实现钓鱼，不仅要挖鱼塘，还要拉水放鱼。浪费如此之多的人力、财力来摆弄这些与战斗力提升关系不大的“花架子”工程，官兵意见很大。
    笔者提醒带兵人，既然是野外驻训，就要把目光多往训练上聚焦。要突出野外训练的实战性和艰苦性，多在训练方法上下功夫，多在提升战斗力上出实招，切实让官兵通过驻训增长野外生存和作战能力。
    某部 段爱民、赵治国
〖-ZW/正文〗
