〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海市总队四支队党委严于律己“刀口向内”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠治“四风”力戒跑偏转向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建峰/耿宏辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建峰、耿宏辉报道：5名违反纪律的干部受到党纪、政纪处分；2名党委常委及4名机关干部因纠改“四风”问题不力，在军人大会上作检查。在第二批教育实践活动中，武警上海市总队四支队坚持刀口向内，纠治“四风”始终聚焦党委机关，力戒跑偏转向。7月上旬，在支队政工网“我为党委机关打分”专栏中，99%的机关干部赢得了基层官兵的“点赞”。
    支队党委 “一班人”认识到，党委机关是教育实践活动的重点和主角，必须明确整改思路、整改责任人、整改时限和整改目标，一切以“从基层官兵最关心的事情做起，从基层官兵不满意的事情改起”作为出发点，把官兵意见最大、最不满意的事情，最希望办、当前能够办好的事情作为整改的重点。同时，他们先后出台了领导干部廉洁自律、管好八小时以外生活等举措。截至目前，该支队官兵反映的问题中有14个已落到实处，12个列出了具体的解决时间表。
〖-ZW/正文〗
