〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身体失衡的冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武今鹏/李志慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071500904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■武今鹏 李志慧
    一条腿长、一条腿短，这样的战士能跑得快吗？可别小瞧他，五公里越野可是“领头羊”。
    5月21日，济南军区某装甲团考核场上。“啪！”的一声枪响，100多名战士猛虎般向前冲去。只见队伍前头有一个背影一摇一晃，十分显眼，再仔细打量，原来这名战士是一条腿踮着地在跑。他就是二班班长张钊，人送绰号“铁拐李”。
    今天机关通知考核榴炮一连，要求参训率达98%，可以申报3名伤病员战士不参加考核。连长陈波征求张钊的意见是否参加考核，谁知他眼睛一瞪说：“我又不是病号！”
    不知情的考核人员，看到队伍中张钊的身影，诧异地问陈波：“他能跑下来吗？”
    “他这两年受伤后，虽说不能参加大比武，但在连队跑得还是呱呱叫的……”陈波充满信心地说。
    再看张钊，突然慢下步伐，滑到队伍后面。考核中有一人掉队就要扣2分，陈波心中一沉，以为张钊体力不支。他的担心不无道理，一周以前，张钊才去医院做完理疗，现在还在康复过程中。这时只见张钊摘下帽子，拿在手中挥舞着，嘴里呐喊起来。顿时，战士们的士气又高了一拍。“这个臭小子吓唬人……”陈波又爱又恨地说。
    要说张钊的病情，得从2012年1月说起。当时，张钊担任新兵班长。有一天，他给新兵做卧倒起立的示范动作，右腿膝盖正好磕到掩埋在沙土里的石块上，当时感到膝盖里像钢针扎的一样痛，但是在新兵面前，他硬是咬着牙没有吭一声。操课结束回到宿舍，他卷起裤腿，看见膝盖肿得像发面馍。
    为了不影响带新兵，张钊没有声张，只买了瓶红花油擦一擦。示范战术动作，他一遍一遍地从铁丝网这头爬到那头，有时一个动作要做10来遍示范；正步练兵时，他每走一步膝盖都钻心地痛，一个来回下来后背被汗水湿透；每天下午体能训练，为给战士提气打劲，他跟着一起跑。
    还是一个周末，官兵一起去浴室洗澡，陈波看到张钊红肿的膝盖，他才说出自己的伤情。此时，他已经隐瞒了近两个月。
    俩人走出浴室，陈波硬拉着张钊来到卫生队。军医检查时用手按着他的膝盖疑惑地问：“难道你是铁打的吗？”检查结果令人吃惊，张钊的半月板严重损伤，膝关节肌肉萎缩，右腿已经比左腿短了5毫米。过后，他被强制送到上级医院治疗。经过3个月的住院治疗，张钊的膝盖伤基本痊愈，但是右腿最终萎缩了3毫米，留下了走路踮脚的后遗症。
    返回连队，队干部一致想给张钊请病休假，让他不参加军事训练。可是，他找到连长说：“农民种田、工人盖房都是天经地义的事，战士不训练就是荒了‘责任田’。”拗不过张钊，连长只好同意他正常训练。
    2008年入伍的张钊，第二年成为全团的训练尖子，第三年因为参加五公里越野比武夺得第一名，荣立三等功一次。这样的一个战士，让他离开训练场，他能干吗？
    张钊走进队列后，更加刻苦训练，生怕战友们说他是“病号”。不曾想，还是有人给他起了个“铁拐李”的绰号。每听有人这么喊他，他会笑嘻嘻地说：“小样，要不咱俩比试一下？”
    “加油、加油……”眼看还剩最后半圈，一旁观看的战友都在大声助威。只见，张钊戴上帽子，整了整装具，几步又窜到队伍前头。
    心声
    训练场上的真汉子
    ■张 钊
    我在生活中有点腼腆，但一到了训练场就变得异常兴奋，我喜欢在训练场上嘶喊拼杀酣畅淋漓的感觉，这就是我当兵的意义所在。当时膝盖受伤在医院治疗的那3个月是我当兵以来最难熬的3个月，每当回想起训练的场景就如坐针毡，但是我也害怕出院之后不能再像往常一样训练，事实证明我并不比别人差。我不希望别人因为我的腿不一样长而对我抱有同情，我始终坚信一份付出一份收获，也正是凭着这股信念我多次在比武场上摘金夺银。
    图片摄影：肖西海
〖-ZW/正文〗
