〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚强军兴军的巨大力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈大力弘扬伟大抗战精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈大力弘扬伟大抗战精神
    ■本报评论员
    “历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。”纪念全民族抗战爆发七十七周年，弘扬伟大抗战精神，最根本的是要从中汲取经验教训，得到镜鉴启迪，从而强化强军兴军的历史担当，凝聚强军兴军的巨大力量。
    巩固的国防，是民族生存之盾；强大的军队，是国家安全之本。日本侵略者为什么敢于悍然发动侵华战争，为什么能在广阔的中国土地上长驱直入，为什么中华民族为了抗日战争的胜利付出如此巨大的牺牲？一个重要原因，就是当时的中国国防废弛、军力衰微。全面抗战爆发后，中国军民的顽强抵抗可歌可泣，但实力的差距使正面战场节节败退，“平津危急，华北危急，中华民族危急”。仅淞沪会战、豫湘桂战役，就使中国军队伤亡80余万人。空前惨烈的战斗，既让人为血肉拼搏而动容，也让人为军力落后而痛心。
    落后就要挨打，这是中华民族从屡遭外来侵略的惨痛经历中得出的深刻教训；强军才能安邦，这是中国人民从奋勇夺取抗战伟大胜利中得到的宝贵经验。中国共产党在领导人民救亡图存、实现民族复兴的伟大斗争中，把建设强大的人民军队作为不懈追求。人民军队的发展壮大和英勇奋战，彻底改变了中国的政治生态，为夺取抗战胜利和新民主主义革命的胜利奠定了巩固的基础，不可逆转地结束了近代以后任人宰割的悲惨命运。正反两方面的事实充分证明，一个民族要维护自己的尊严，一个国家要维护主权、安全和发展利益，必须有一个巩固的国防和一支强大的军队。
    当前，我国正处在由大到强的关键阶段，面临的挑战和考验前所未有。一些西方国家不愿看到社会主义中国发展壮大，加大对我实施西化、分化战略力度，强化在亚太的军事存在，千方百计对我国进行战略遏制和围堵。我国周边领土主权和海洋权益争端、大国地缘竞争、军事安全较
    量、恐怖主义威胁、民族宗教矛盾等问题更加凸显。我们必须清醒认识面临的严峻形势，充分认清肩负的重大责任，牢牢把握党在新形势下的强军目标，牢固树立随时准备打仗的思想，强化军事斗争准备的龙头地位，努力提升核心军事能力，时刻做到召之即来、来之能战、战之必胜。这是党和人民对我军的殷切期望，也是我军义不容辞的历史担当。
    卢沟桥畔的枪声虽已远去，但宛平城墙的弹痕依然刺目。让我们永远铭记历史，努力开创未来，为强军兴军贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
