〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎提“当年列装当年形成战斗力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 鑫
    “一械不精，不可轻出，势力不厚，不可成行。”战斗力生成尤须如此。
    当前，随着大量信息化武器装备列装，各部队主动作为，在转变战斗力生成模式等问题上积极探索，形成了一批可喜成果。但面对屡屡传来的“当年列装当年形成战斗力”，也应当清醒看到：这种“习惯性称谓”欠思量，并不能真正推动部队战斗力提升，甚至在一定程度上会误导官兵对新装备训练的认识。
    相对和平时期，衡量一支部队战斗力水平的高低，既不取决于主观愿望，也不取决于自我宣扬，唯一的标准就是看实战化训练中的训战贴近度。那种乱贴“当年列装当年形成战斗力”标签的背后，其实是在拿机械化战争的“尺子”量信息化战争的“衣”，抱着“新装备能开会用就形成了战斗力，新武器枪响靶落就是战斗力标准”等守旧心态。信息化战争打的是要素集成，比的是一体化联合，战斗力建设必须着眼整体推进，而不是简单地追求“单项冒尖”。必须按照指挥机构全、作战力量全、信息系统全和保障要素全等要求，强化全系统全要素训练，依据作战任务确定训练课题，依照体系要求推进训练阶段，如此才能真正提高实战化训练水平。
    战斗力生成是一个由低到高、由量到质的渐进过程。当前，一些违反客观规律的现象很值得警惕。比如，有的犯“急性病”，搞跳跃式训练，共同课目没训好就急着练专业课目，单兵训练没过关又急着要搞联合训练；有的犯“挑食病”，搞抽样式训练，训练课目不克难不涉险；还有的犯“浮夸病”，搞吹捧式训练，训练演习未结束，动辄开创了几个“第一”、形成了“重大创新成果”的经验做法就满天飞。诸如此类现象，只能是欲速则不达，到头来甚至要付出血的代价。
    信息化战争的博弈方式，已由过去“大”吃“小”的机械能较量，转变为“快”吃“慢”的信息能较量，客观上要求必须努力缩短战斗力生成周期，实现战斗力提升的跨越式发展。但没有务实扎实的训练作风作保证，就不可能打破机械化战争的思维定势和传统做法，信息化条件下的战斗力标准就立不起来、落不下去。只有老老实实地按照客观规律办事，在那些久久为功、日积月累的基础性工作上下长工夫、苦工夫、硬工夫，才能以训练中的“慢”促成战时的“快”。
    “习兵之学，必先由下以及中，由中以及上，则渐而深矣。不然，则垂空言，徒记诵，不足取也”。什么样的训练最科学？其实很简单，一切按照规律行事。
〖-ZW/正文〗
