〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅开展教育实践活动坚持问题导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常思基层忧多解官兵难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文恒报道：3个驻地偏远的营级单位反映官兵上网困难，一周之内，机关相关人员驱车百余公里把军网连接到班排，同时为建制连队配发50余套政工网电脑和电脑桌……7月上旬，西藏军区某旅不少官兵在政工网上发帖，称赞党委机关着力为基层办实事的务实作风。
    该旅在教育实践活动中，把机关作风漂浮、办事拖拉、训风演风考风不正等问题作为解决的重点。旅党委“一班人”分别下到班排，把与战士实行“五同”的过程，当作查找党委机关服务基层不足的过程。针对查纠梳理出的问题，旅党委作出公开承诺，明确责任到人，对不能马上办的已列出时间表，并聘请15名基层官兵担任监督员，让官兵跟踪问效。
    常思基层忧，多解官兵难。有3个连队反映洗澡难，党委从家底费中拿出2万元，专门为他们安装了太阳能热水器；家属来队住房紧张，营房科重新规范调整住房，及时完善新建士官公寓楼配套设施和家具。同时，为满足官兵的文化生活需求，该旅还为基层连队新增5套点歌系统。这些举措受到了官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
