〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平抵达巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈威华/孟娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071500101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社巴西福塔莱萨7月14日电（记者陈威华、孟娜）7月14日，国家主席习近平抵达福塔莱萨，应巴西总统罗塞夫邀请，出席金砖国家领导人第六次会晤。
    当地时间下午2时5分许，习近平乘坐的专机抵达福塔莱萨平托・马丁斯国际机场。巴西外交部高级官员到机场迎接。
    习近平表示，金砖国家是国际关系中的重要力量和国际体系的重要建设者，中国坚定支持、积极参与金砖国家合作。当前，世界经济复苏仍面临诸多复杂因素，我期待着同其他金砖国家领导人深入探讨合作，进一步凝聚共识，规划未来发展，为推动世界经济增长、完善全球经济治理、促进世界和平与发展贡献更多正能量。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻巴西大使李金章也到机场迎接。
    习近平是在对希腊进行过境访问后前往巴西的。当地时间14日上午，习近平离开希腊罗德岛时，希腊发展部长登迪亚斯等政府高级官员到机场送行。
    七月十四日，国家主席习近平抵达福塔莱萨，应巴西总统罗塞夫邀请，出席金砖国家领导人第六次会晤。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
