〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人回应澳大利亚领导人涉日言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何有良知的人都不会同意〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人回应澳大利亚领导人涉日言论――
    任何有良知的人都不会同意
    新华社北京7月14日电 外交部发言人洪磊14日就澳大利亚领导人有关涉日言论答记者问时表示，如报道属实，相信任何有良知的人都不会同意澳方领导人有关言论。
    有记者问：据报道，澳大利亚领导人近日在日本首相访澳期间称，澳大利亚人民虽然不认同日本在二战期间的作为，但对日本人在战争中的技能以及完成使命的荣誉感相当钦佩。此言在澳大利亚国内引起争议。请问中方对此有何评论？
    洪磊说，二战期间，日本法西斯侵略者给包括澳大利亚人民在内的多国人民带来深重灾难，其侵略手段极端残忍，丧尽天良。如报道属实，相信任何有良知的人都不会同意澳方领导人有关言论。
〖-ZW/正文〗
