〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无魄力，难成事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志成
    拿破仑说：“一只老虎领一群羊，羊都变成了老虎。一只羊领一群老虎，老虎都变成了羊。”一支军队战斗力的强弱往往取决于统领它的将领能力素质的高低；能力素质的高低又往往看关键时刻的作为。然而当前有一些领导干部却不愿担当、不敢作为，作决策缩手缩脚，一味求“稳当”，缺乏胜任急难险重任务的魄力和处理大事难事急事的胆量。
    分析原因，主要是有的领导干部事业心责任感不强，存在“发现难题绕道走，碰到麻烦往上交”的懒惰思想；有的是政绩观存在偏差，只求在位时平安无事，等待职位的升迁，不积极作为，没有把部队的长远建设放在首位。当前的形势发展和任务需要，容不得这种当 “太平官”、打个人 “小九九”的思想行为。“无功即是过”、“发现不了问题是最大的问题”。领导干部必须以如履薄冰、如临深渊的危机感，强化带兵打仗的责任意识。解决深层次矛盾问题，要有打破框框、突破思维定式束缚的魄力；抓部队战斗力建设，要有大胆闯、大胆试、大胆干的魄力；处理涉及官兵切身利益的事情，要有决心硬、标准高、要求严的魄力；遇到各种急难险重任务，要有不惧临危受命、勇于拍板、敢于负责的魄力。如此，才能带出作风硬、纪律严、能打胜仗的部队，干出经得起实践、群众和历史检验的实绩。
〖-ZW/正文〗
