〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海与天山的牵手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/刘方泉/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转隶3次，党委班子换了6届，济南军区驻青岛某部12年如一日资助边疆贫困学子――
    大海与天山的牵手
    ■张建国 刘方泉 本报特约记者 李玉银
    天山离大海有多远？
    对于新疆伊犁察布查尔锡伯自治县爱新舍里镇依拉齐牛录小学六年级学生永鸿运来说，答案是“0”。
    不久前，她刚刚领到了驻守在黄海之滨的济南军区某部官兵寄来的助学金。
    横跨千里的助学，天山与大海的牵手，到今年已经持续了12年。这12年间该部转隶3次，换了6届党委班子。
    察布查尔锡伯自治县地处祖国西北边陲，与哈萨克斯坦接壤，是全国唯一一个以锡伯族为主体的多民族聚居的自治县，也是国家扶贫开发重点县。2002年起，该部响应支援西部大开发的号召，开始了对该县的助学之旅，12年来从未中断。在该部“不让一名贫困学生辍学”的倡议下，官兵慷慨解囊捐款助学，还有30名官兵主动与贫困学生结成“一帮一”助学对子。
    2009年2月，该部现任政委何少剑走马上任。交接时，老政委把援建依拉齐牛录小学当做一项重要内容郑重交代：“孩子是国家的未来，帮助一个孩子就是种下一个希望。”
    老政委的话深深印在了何少剑的心里。新一届党委班子认真接过援建接力棒，专门成立援建基金委员会，每年拿出资金设立奖学金、助学金和奖教金。
    当年8月，何少剑专程赶到新疆，参加学校的开学典礼，为66名师生提供资助金，给20户少数民族特困生家庭送去慰问金。
    在6届党委班子和一茬茬官兵的接力帮扶下，爱新舍里镇适龄儿童入学率由2002年的60%提升到现在的100%，依拉齐牛录小学由原先不足200名学生的村级小学，发展成为现在可以招收1000多名学生的镇中心小学。近些年，该部还帮助学校建设了计算机教室、标准语音教室、多功能阶梯教室等3个信息化学习平台。
    “正是在子弟兵的帮助下，我们的校园变得越来越现代了，孩子们的学习成绩越来越好了……”12年前就在学校任教的步立红老师，看着学校一天天发生的变化，对子弟兵的感激之情也越来越深。
〖-ZW/正文〗
