〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国民党抗战老战士林上元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“最大的理想就是从军抗日、保家卫国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追寻全民族抗战足迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗史料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071500802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国民党抗战老战士林上元――
    “最大的理想就是从军抗日、保家卫国”
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 周景红
    也许很多人都没有想到，7月7日的纪念大会上，一位国民党抗战老战士能和习近平主席一起按下启动按钮，为“独立自由勋章”雕像揭幕。
    “有些意外，但真是倍感荣耀。”亲历这一切的林上元老人激动地说，“这是对我们国民党抗战老兵的安慰和鼓励。这说明共产党和政府是尊重历史的。我想现在生活在台湾的抗战老兵和他们的后人，看到这样的场景，也会感到非常欣慰。”
    抗战，是永不褪色的记忆。“当年，面对日寇的铁蹄，面对国土的沦丧，我们最大的理想就是从军抗日、保家卫国。连绵的抗日烽火，激荡着无数青年的热血。”林上元老人说，当时，他身为国民党第七战区参谋长的父亲林薰南，要求他报考重庆大学经济系。但是出于强烈的抗日意愿，他平生第一次违背了父亲的“军令”，于1941年考取了黄埔军校炮兵专业。
    “贪生怕死勿入此门！”林上元老人回忆，当时黄埔军校的很多教官，都曾在抗战一线浴血奋战。授课中，他们始终不忘提醒麾下学子：学好本领打鬼子！
    1943年毕业后，成绩优异的林上元，毅然放弃留校的机会，选择赴第12集团军教导团当排长。这期间，他和同为排长的黄埔校友――广西人苏仕英、广东客家人孙越成为好友。“平日里，我们经常一起聊天痛斥日本人，痛斥一些破坏团结抗日的乱象。”林上元老人激动地说，“这期间，我先后随部队去了湖南、江西。令我深感遗憾的是，我当时所在的部队未有机会与日军正面交战。”
    由于一线伤亡牺牲很大，造成参谋人员奇缺，翌年，林上元被调到位于成都的中央陆军大学参谋班学习。“1944年，日寇为打通粤汉线，开始加紧进攻广东曲江，参与守卫的第12集团军教导团伤亡极大。”林上元动情地说，“我的好友苏仕英和孙越先后阵亡。当噩耗传来，我真是锥心刺骨地痛。”
    “1945年8月15日，日本宣布无条件投降。当消息传来，平时烟酒不沾的我，和几位要好的同学开怀畅饮，足足醉了两天两夜。”林上元老人激动地说，“抗日战争是中国人民反对帝国主义侵略，争取民族独立和解放所进行的正义战争，是中华民族由衰落走向振兴的重大转折点，怎能不让人感慨！说句掏心窝子的话，我走上战场已是抗战后期，对抗战没有做出太大的贡献。而当时浴血奋战的战士，很多已经故去。九泉之下的他们，如能看到今日中国，应该会感到非常欣慰。”
    “这次的纪念大会上，我和一起参加活动的新四军抗战老兵焦润坤进行了交流。他认为，当年，中华民族到了最危急的时刻，全国主要任务是团结抗日，阶级矛盾必须服从民族矛盾，我对此非常认同。”身为黄埔同学会会长的林上元老人说，“在抗日战争中，国共两党顺应历史潮流，实行第二次合作，从而在全国建立起广泛的抗日民族统一战线，为战胜日本侵略者奠定了最广泛、最深厚的群众基础。”
    “习近平主席在纪念大会上发表讲话时指出，全体中华儿女冒着敌人的炮火共赴国难，无论是正面战场，还是敌后战场，千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归。这样的论述让我觉得很欣慰。”林上元老人说，“当时，中国国民党和共产党领导的抗日军队，分别担负着正面战场和敌后战场的作战任务，这些将士在抵御外敌入侵、争取民族独立方面做出了巨大贡献，这其中有十几万黄埔师生血洒疆场。去年，民政部下发通知要求，将原国民党抗战老兵纳入社会保障范围，还要求在纪念抗战胜利等重大活动及节日时，要邀请原国民党抗战老兵参加，并予以慰问，这些政策让我们感觉到，国家是高度认可老兵们的抗战功绩的。”
    谈到时下一些日本右翼政客否认历史的无耻言行，以及安倍内阁解禁集体自卫权之举，林上元老人愤慨地说：“一些日本右翼政客企图复活军国主义的言行，是违背历史潮流的、是不得人心的，当年曾经受侵略、受压迫的各国人民是绝对不会答应的。少数国家在这个问题上推波助澜，将来必定会搬起石头砸自己的脚！”
〖-ZW/正文〗
