〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孙子兵法与总体国家安全观”学术研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海华、褚振江报道：7月8日，“孙子兵法与总体国家安全观”国际高端学术研讨会在国防大学举行。来自军内外的专家学者以及斯里兰卡、厄瓜多尔、肯尼亚的军官代表等130余人参加了研讨。
    此次研讨会围绕习主席提出的“总体国家安全观”，运用孙子的战略思想，就“孙子兵法与非传统安全问题”“孙子兵法与国家安全”“孙子兵法与国家军事安全”等三个专题展开议题讨论。
    本次研讨会是国防大学孙子兵法研究中心举办的首届研讨会。孙子兵法研究中心是国防大学为国内外、军内外的专家学者研究和应用孙子兵法搭建的一个学术交流平台，旨在通过深入研究，让孙子兵法这一中国传统智慧的结晶为推动世界和平与发展、社会的繁荣与稳定发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
