〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团持久用力巩固教育实践活动成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立查立改，逐项递交“明白账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李优/傅磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李优、傅磊报道：“开展批评有辣味，能够推心置腹、真刀真枪，点问题很尖锐，火药味很浓。”7月上旬，北京军区某团党委召开专题民主生活会，与会的上级督导组给该团党委“一班人”做出了这样的评价。团领导介绍说，他们严把开会“资格”，高标准抓好自查自纠、立查立改等准备工作，确保专题民主生活会取得成效。
    在查摆问题过程中，为防止自我剖析出现谈问题蜻蜓点水、不痛不痒的现象，切实把党委班子“集体像”和常委“自画像”画准，把官兵反映强烈的突出问题查具体，8名常委先后2次深入基层各联系点，坚持敞开大门听意见，召开官兵座谈会和士兵代表大会，下发征求意见卡600余份，并在团政工网开设“意见箱”，累计梳理官兵意见建议4类104个，为分析检查问题找准“靶子”。
    该团党委坚持从问题切入，把“问题解决在会前”作为必须过的坎儿。他们通过个人述职的办法，组织班子成员围绕上级明确的6个方面21项具体内容逐项递交“明白账”，并如实填写《个人有关事项报告表》，书记逐一把关，要求填写内容必须点到具体人、具体事、具体数额，2名常委因填报不具体、含糊其辞5次被打回重报。
    “党委为基层办理的20件实事件件有回音，各营区小食堂全部取消，21名官兵子女入学问题个个有着落……”该团党委常委专题民主生活会召开前夕，党委班子自查报告和常委个人检查材料在该团政工网一经发布，随即引来官兵纷纷点赞。
〖-ZW/正文〗
