〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种收获叫当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071500702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李振钢
    有一种称呼叫战友，有一种状态叫融入，有一种收获叫当兵。
    根据总部统一安排，我院一行9人，于5月12日至6月1日到第27集团军防空旅当兵蹲连，以列兵身份融入连队生活，接受教育锻炼。军校毕业已经20余年，曾经团结紧张、严肃活泼的军校学习生活和青春飞扬的校园美好记忆早已尘封在我脑海深处。如今人到中年，再下连当兵，能否适应紧张的军营生活？能否以兵的身份真正得到锻炼？能否和官兵真正打成一片？……脑中一个个问号让我心怀忐忑。
    随着车辆驶入部队营区，列队迎候的官兵，灿烂淳朴的笑容、抢着拿行李的热情，浸润着温暖和友爱，顿时化为直击心扉的感动。点名结束后，我被分到修理营二连一班，跟随着连队指导员走向宿舍楼，在那里，全营官兵整齐列队，就像迎接新战士入列报到一样鼓掌欢迎我的到来。接下来的日子里，通过坚持与官兵们实行“五同”，战友们真正从内心接纳了我，和我相处得融洽而亲密。
    到连队第二天，我便主动申请为全连官兵授课，并针对战友们日常训练中常见病多发病的防治、不良卫生习惯的纠正等问题现场解答。对自己不熟悉不了解的医疗问题，我课后及时向医院科室专家咨询后予以答复，并将随身携带的药品分发给大家，尽自己所能满足战友们的需求。旅政委得知情况后，向我提出能否给全旅官兵讲讲医疗常识和疾病防治知识，我毫不犹豫答应下来，经过精心备课，给全旅官兵作了心肺复苏急救知识培训和单兵急救包等器械的使用演示。应防空旅首长请求，经带队领导同意并向医
    院首长请示，我们还组织了5人医疗小分队，利用周末休息时间到部队对医护人员、卫生员进行战创伤急救技能现场培训指导，面向全旅官兵开展义诊咨询活动，受到官兵们的普遍欢迎。
    与部队战友朝夕相处的20天里，我被身边这些年轻战友所表现出的敢打善拼的战斗作风、无怨无悔的奉献精神、积极向上的生活目标、热情无私的关心帮助、朴实无华的言语谈吐所感动着、激励着、教育着，战友爱、兄弟情在彼此了解中不断加深。从这些80后、90后战友身上，我感受到的是坚忍不拔、顽强拼搏的战斗精神，献身国防、保家卫国的男儿豪情。下连当兵即将结束时，在意外收到战友们赠送的影集、光盘和他们用子弹壳手工制作的纪念品的那一刻，我触摸到了战友情的纯真与朴实，也对通过真融入而获得的这份真感情倍感珍惜。
    到了分别的时刻，官兵们依然像欢迎我们到来时那样，列队欢送我们这些“老士兵”。只不过，掌声比来时更加热烈，笑容比来时更加灿烂，掌声和笑容背后，是相互间依依不舍的真情。我心里默默对基层战友们说，你们安心在军营苦练本领，报效国家，我也会更加努力地工作，在医疗战线上为你们护航！
    （作者单位：解放军总医院）
    插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
