〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基本建设项目和房地产资源普查接受群众监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部要求各级公示突出问题及整改情况，设立意见箱接收群众举报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈泳/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日电 沈泳、记者张晓祺报道：公开、公正，透明、廉明，精审、精准，成为全军基本建设项目和房地产资源普查的关键词。总部日前下发通知，要求各级各单位公示突出问题及整改情况，设立意见箱接收群众举报，防止和纠正漏报错报、隐瞒不报、整改不到位等问题。
    全军基本建设项目和房地产资源普查，是经习主席批准，由中央军委统一部署的跨年度大项工作，是全军一项战略性、全局性、历史性任务。这项工作自去年3月开始，计划至今年年底结束，分4个阶段实施，目前已进入全面普查阶段。
    总部通知要求各级各单位采取印发公开信、张贴告示等方式，向本单位和本系统干部、战士、职工、家属，公示普查中发现的计划外工程、楼堂馆所项目、领导干部办公用房超面积、擅自处理和违规租赁房地产等突出问题的主要情况、整改方案、整改结果，以及相关政策规定，公开征集意见。各级各单位要设立“群众意见箱”，指派专人管理，建立保密制度，按照有关规定保护举报人的隐私。接受总部抽查验收的单位，在验收工作结束后要将总部验收组出具的《验收评估意见书》，在本单位至少公示30天。
    据悉，全军普查办公室已在总后勤部政工网设立意见邮箱（pcysyj@zzb.zh），接收广大干部、战士、职工反映普查有关问题，提出意见建议，举报违章违纪情况。
〖-ZW/正文〗
