〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以足球的名义绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在巴西世界杯落幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――写在巴西世界杯落幕之际
    ■本报记者 柴 华
    当世界杯时隔36年重返南美洲，这片魔幻大陆再度向世界展示了它的神奇。热情的巴西，美丽的足球，抹去了之前所有的担忧和质疑，用一场精彩无比的盛会，让这个将足球视为生命的国度，再度焕发出无穷的魅力，迎来一次美丽的绽放。
    最好球员“成就”最好球队
    当梅西率领的阿根廷队和德国队在世界杯决赛相遇，当今时代最好的球员和最好的球队展开较量，就已经意味着世界足球迎来了一个最美好的时刻。
    从1990年在意大利夺冠，1994年兵败美国再到2014年巴西捧杯，6届世界杯期间，德国队几度沉浮，球员断代青黄不接，德甲联赛号召力不尽如人意，但经过20多年的卧薪尝胆、励精图治，德国队不断刮起球员年轻化的“青春风暴”，不计较一时的得失，坚持学习西班牙的技术革新，不再是那辆一味强调空中优势和强力冲击的老式“德国战车”，而是一辆技术与力量并重的“宇宙战车”。
    经过两届世界杯的洗礼，代表世界足球最先进战术理念的德国足球在本届世界杯上终于成功转型，从首战4∶0大胜葡萄牙队，到半决赛不可思议地7∶1击溃东道主巴西队，“德国战车”在勒夫的精心调教下，在打法的整体性、系统性和观赏性上均比其他球队要高出一个档次，最终也在胸前缀上了第四颗星，回报了他们多年来孜孜不倦的追求，并打破了欧洲球队从未在南美大陆捧起世界杯的魔咒。
    而最强对手的存在更让“最好球队”德国队实至名归。27岁的梅西，万众期待的下一个“球王”，4座金球奖、1次世界足球先生、3个欧冠冠军、5个西甲冠军……离“球王”加冕就差一座大力神杯。此前梅西已经征战了两届世界杯，这一次是最好的封王机会，因为出现在本届世界杯上的阿根廷队，很像1986年马拉多纳率领夺冠的那支阿根廷队，主帅都推崇功利味十足的防守反击，球队整体阵容均衡，在后防扎紧篱笆的情况下，前场主要依靠梅西的个人表演。而梅西也没有辜负众人的期望，时隔24年带领阿根廷队再次闯进决赛。在德国队的猛烈冲击下，阿根廷队依靠稳固的防守丝毫不落下风。但他们几次没能抓住机会完成致命一击，最终成就了格策加时赛阶段的绝杀。不过梅西还是荣膺了本届世界杯金球奖，尽管这不足以安慰他没能带领阿根廷队第三次登顶世界杯的失落。
    回顾历史，人们似乎更喜欢以巨星来命名每一个不同的足球时代，一个传奇球星也比一支传奇球队更容易深入人心。但从足球本身看，就像足坛名宿克鲁伊夫说的那样，“从足球的角度，改良过的德国队值得走到最后”，夺冠的德国队凭借升级版的传控足球成为世界足球第四次技战术革命的旗手，再度为世界足坛纷争已久的攻势足球与防守足球、技术流与效率控之间的难题提供了理想的答案：通过传控足球既可以赢球，也可以赢得漂亮。这无疑比一个“球王”的加冕对足球项目的发展具有更深远的历史意义。
    足坛格局的“变”与“不变”
    决赛的精彩可谓是本届世界杯的缩影。从小组赛的“欧洲悲”到淘汰赛的“美洲杯”，再到重回欧美对抗，本届世界杯的剧情可谓跌宕起伏，悬念重重。至少在不那么谨慎保守的小组赛，大多数比赛一点儿也不沉闷。48场小组赛中仅有9场踢成平局，在世界杯决赛圈扩充至32支队伍后，这是小组赛平局数最少的一届，而前4届的平均数是13场。小组赛阶段的136个进球，也已经超过了前两届世界杯的总进球数，场均2.83个进球更创下了44年来世界杯场均进球数的最高纪录。本届世界杯最终的171个进球，也追平了1998年法国世界杯的历届进球数最多纪录。
    这其中，是以没落的传统豪门西班牙队、意大利队、葡萄牙队的早早出局为代价，也是以狂放的智利队、灵动的哥伦比亚队、顽强的哥斯达黎加队、骁勇的美国队等打着鲜明烙印的足坛新锐的崛起为收获。他们没有受困于欧洲足球中心论引发的世界足球欧洲化的趋势，尽管球员大多也效力于欧洲联赛，但这些球队保持着美洲足球的传承，在战术选择上不拘泥于约定俗成的欧洲防守体系，更倾向于以灵活的体系释放出球员个体或球队整体的创造力。就像智利主帅桑保利宣称的那样：“智利只会用自己的进攻方式去比赛，这是智利足球最大的骄傲。”
    当世界杯离开了欧洲中心，足球也向世界展示了更丰富的形态，展示了美洲诸强强大的冲击力。不过，就像从8强战开始的欧美分庭抗礼，世界杯的终极对决总与非洲、亚洲、大洋洲无关，这一次非洲球队只有阿尔及利亚队和尼日利亚队闯进16强，而3支亚洲球队和代表亚洲赛区入围决赛圈的澳大利亚队均无缘小组出线，创造了1998年世界杯扩军至32支球队以来的最差战绩。回首韩日世界杯之后的12年，以日韩为代表的亚洲足球一直试图振兴，但是残酷的竞争、特别是本届世界杯的战绩，又给亚洲足球敲响警钟。亚洲球队还不具备与欧美强队抗衡的实力和水平，而能否达到与非洲和中北美洲球队放手一搏的高度，或许才是现阶段亚洲足球应该考虑的范畴。
    当然，“谢幕”和“新生”也是每一届世界杯不变的主题。正是因为新人的“进行曲”和老将的绝唱交相辉映，才让世界杯如此撩人心弦。当皮尔洛、布冯、哈维、兰帕德、克洛泽、德罗巴等老将用告别来显现岁月的残酷时，J罗、博格巴、坎贝尔、德佩、沙奇里、许尔勒等新星的涌现则让我们看到希望与未来，世界杯也在这种代代相传中演绎出不同的精彩。
    （本报里约热内卢7月13日电）
    制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
