〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性修养一刻也不能停顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李天文
    “作风问题本质上是党性问题。抓作风建设，就要返璞归真、固本培元，重点突出坚定理想信念、践行根本宗旨、加强道德修养。”面对一些违法违纪案件，重温习主席的谆谆告诫，党员干部应该进一步增强党性修养的紧迫感和自觉性。
    党员姓党，党性是党员干部立身、立业、立言的基石。党性修养之于党员、之于党的干部，都具有基础性作用和意义。每个党员干部，不论是做人做事，还是修身为官，都离不开党性修养。只有明大德、守公德、严私德，其才方能用得其所。坚强的党性、坚定的信念，就是领导干部首先要修好的“大德”，任何时候都不能停顿、不能松懈。理想滑坡是最致命的滑坡，信念动摇是最危险的动摇。一个党员一旦放松党性修养，“总开关”“总闸门”出问题，纪律就会松弛，行为就会失范，就会得“软骨病”，立不起来，行不端正，甚至走向违法犯罪的深渊。
    今天，我们党面临的执政环境日益复杂，各级党员干部面对的考验层出不穷。一些人出问题，往往是从放松思想改造、放松党性修养开始的。加强党性修养是终身的课题。只有坚持“活到老，学到老，改造到老”，才能不忘职责，保持本色，清白做人，廉洁为官，永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
〖-ZW/正文〗
