〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军某旅开展连史教育激励官兵献身强军实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天天续写光荣史人人建功演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨君/刘苑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王杨君、特约通讯员刘苑报道：7月9日，第1集团军某旅警侦连，一场特殊的半年总结正在举行。官兵将手中的一本本记录着个人表现的“荣誉录”摆上连队橱窗，在这面挂有数百位老兵军功章的“连史墙”前，战士们相互查找不足，为下一步实战化训练制订新目标。该旅政委潘学军介绍说，通过开展连史教育，激励官兵爱军精武、崇尚荣誉，夯实了献身强军实践的思想根基。
    针对部分战士对党史军史和部队战斗史了解不多，一些连队不注重史料收集利用，出现连史资料缺失、断档等现象，该旅党委“一班人”经过专题研究形成共识：党史军史蕴含着人民军队成长壮大的“精神基因”，基层连队的光荣历史更是官兵可以触摸到的生动教材。为此，他们积极探索连史教育常态化机制，并把连史教育作为强军目标学习教育的重要内容，引导官兵在传承传统中培育军人血性，凝聚军心士气。
    笔者在该旅基层连队荣誉室看到，连史内容展示别具一格，既有雕塑、影视回放、场景复原等传统手法，又引入各种时尚元素，生动再现连队风雨历程和经典战例。每个连队都精心制作了数字连史和流动连史，真正使光荣连史走出荣誉室，实现连史教育向训练一线延伸、向日常生活渗透。由各连队整理的“勇破城门创奇功”等200多个战斗故事广为传颂，创作编排的《七个人的集结号》等32个文艺节目深受欢迎。每逢重大任务、考核比武、年终总结等时机，各连都组织庄重的连史入册仪式，将立功、受奖的先进班排和个人写进荣誉簿。
    翻开旅里统一印制下发的连史册，防化连文书、连史记录员秦茂林告诉记者，年初以来连史室的“荣誉录”已添加了好几页。据旅领导介绍，目前全旅连史教育已经成为常态，部队上下形成了“天天续写光荣史、人人建功演兵场”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
