〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疾控战场”锻造健康盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事医学科学院毒物药物研究所药物合成团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/庄颖娜/沈基飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记军事医学科学院毒物药物研究所药物合成团队
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 庄颖娜 沈基飞
    入夜，月光如水，星斗满天。
    北京，太平路27号。这座隐匿于繁华闹市的寂静院落内，灯火阑珊。
    透过一扇窗，是一位中年科学家伏案攻关的背影。窗外，爬山虎静静趴在斑驳的墙上……
    他叫李松，军事医学科学院毒物药物研究所药物合成团队领军人。
    “忙！”李松嘴里轻描淡写的一个字，代表了他最近的工作状态――
    今年6月，抗毒药物与毒理学国家重点实验室、国家应急防控药物工程技术研究中心、国家战略性药品创新及产业化平台等5个“国家级”头衔，接连“落户”李松所在的药物合成研究室。
    “斗室之中有天地，微观世界藏乾坤。”军事医学科学院领导说：“让一项又一项 ‘世界首创’印上‘中国制造’的标签，平静的实验室里，每天都在创造历史、书写传奇。这些故事，组成厚重的昨天、充实的今天、辉煌的明天……”
    国家有难，他们挺身而出――
    “在人类与病毒的博弈中，能为祖国做一件有意义的事，是我们最大的荣耀”
    李松的记忆中，那是一个刻骨铭心的春天。
    2003年春，北京街头，白色口罩成为行色匆匆路人的普遍装束。惊恐的眼神，满城的萧条，都源自一种被命名为SARS的新型传染病毒。
    “缺乏有效的治疗药物，是SARS迅速蔓延、难以扼制的重要原因。”李松心中的煎熬比常人更难忍受。他暗下决心，作为军队医学科技工作者，有责任为下一场突然袭来的重大疫情做好准备！
    明者见事于未萌。就在SARS肆虐的那个春天，流感病毒成为李松认定的“敌人”。
    流感病毒，神出鬼没，变幻无常，因其传播速度快、死亡人数巨，危害程度不亚于战争。
    这是一组触目惊心的数字――
    1918至1919年发生的流感，夺走全球4000万人的生命，死亡人数远远超过了第一次世界大战。
    这是一次异常艰难的挑战――
    当时，我国尚没有自主生产的抗流感特效药。国际上最好的抗流感药物分别属于两大跨国制药公司。为维护自身利益，两家国外公司不约而同采取了严密的技术封锁和专利保护措施。
    危难之际，方显英雄本色。“千难万难也要干！”经过夜以继日的攻关，李松带领药物创新团队自力更生研制出新药――军科奥韦，获得我军规范药品审批制度实施以来第一份新药证书：“军药001”号！
    一年后，团队曾经的担忧，果然变成了现实――
    2004年底，我国各地H5N1禽流感疫情频发。严峻形势下，国家发改委紧急向国外公司订购世界卫生组织唯一指定用药――“达菲”，答复却是：2008年以后才能供货。
    一个13亿人口大国的公共卫生安全，怎能寄托于外国公司？李松课题组临危受命，经过100多个日日夜夜的艰苦努力，圆满完成了50万人份的药品储备任务。
    2009年4月，流感病毒“改头换面”再次袭来。北美暴发H1N1流感疫情，短短一个月内，世界卫生组织逐步将预警级别由4级提高到6级，预示着病毒将在“世界范围内持久传播”。
    党和国家领导人为此忧心如焚，决定在国庆60周年阅兵前紧急储备1300万人份药物，年底前完成2600万人份的储备任务。
    军令如山。毒物药物研究所时任所长刘克良在“军令状”上郑重签下自己的名字。
    危急时刻他们又一次挺身而出。当年9月，团队提前18天圆满完成了战略药品储备任务。仅此一项任务，就为国家节约采购经费58亿元。
    “在人类与病毒的博弈中，能为祖国做一件有意义的事，是我们最大的荣耀！”回想当时的情景，刘克良用了8个字来形容：披星戴月，日夜兼程。
    2013年春，H7N9流感病毒再次“兴风作浪”时，李松课题组研发的新型抗流感病毒特效药――帕拉米韦注射液，适逢其时获得国家批准，为疫情防控发挥了重要作用。
    新药的成功研发，意味着我国在部署第一代流感防控药物的同时，已做好针对病毒变异的防控药物准备，具备了任何规模流感的自主防控能力。
    对此，世界卫生组织总干事陈冯富珍评价：“中国在流行病防控领域取得了巨大进展，赢得全世界的喝彩！”
    强军路上，他们步履铿锵――
    “科学没有平坦大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点”
    走进实验室，记者目睹神奇一幕――
    电脑屏幕上，出现一团绿色物质，中间有一处黄色凹陷，一排不规则的枝状物慢慢靠拢，随后嵌入其中，不断旋转、移动，有的保留，有的剔除……
    “我们正在进行计算机虚拟药物筛选试验。”药物合成研究室主任仲伯华告诉记者，这是一个多学科交叉融合的领域，旨在通过生物、信息技术发现新的药物作用靶点，大幅缩减新药研发周期。
    实验室一面玻璃墙内，记者看到一排冷藏柜，里面分层摆满了拇指大小的小瓶。“这些都是我们合成的全新结构化合物，完全具有自主知识产权。”副研究员肖军海自豪地说：“我们每天筛选50万个分子，以前半年才能完成的工作，如今只需两周时间。”
    医药界有个世界公认的“双十”定律：研发一种新药，需要10年时间，10亿美元！
    “正因如此，医药研究是一个高投资、高风险、高技术的产业。”中国科学院院士、毒物药物研究所所长张学敏介绍，在美国，合成10000个具有体外活性的化合物，能进入动物实验的只有250个，进入临床试验的仅有5个，最终成为上市药品的可能只有1个。
    仰望科研的高峰，越往高处越是人迹罕至。极高的失败率，巨额的资金投入，使得我国很多制药企业在药物自主研发上望而却步。
    “科学没有平坦大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。”谈及钟爱的事业，李松和他的团队信心满怀。
    “做事之前，深思熟虑。选定之后，全力以赴。”李松认为，搞科研就得“翻来覆去地揉搓，挖空心思地琢磨”，到了 “山穷水尽”，才能 “柳暗花明”。
    失败，探索，再失败，再探索……智慧的花蕾，在汗水的浸泡下悄然绽放。凭着勤奋，一个个远不见头、高不见顶的困难，被李松和他的团队逐项攻克――
    一系列针对不同病毒共性研制的广谱抗病毒药，有望帮助人们在对付自然界新生病毒时掌握主动权，从而最大限度保证生命健康。
    一座我国最大规模的军用特需药品生产基地的建成，实现了军队特需药从实验室研究到工业化大规模生产的快速转化。
    “为部队提供最好的防护药物，是使命所系、职责所在，必须全力以赴、竭尽所能！”这句话，是一向低调的李松难得说出的高调话。
    执著事业，他们淡泊素心――
    “计利要计国家利，留名要留集体名。我们的事业，是一步一个脚印完成的”
    2012年春节刚过，一封辞职信摆上了军事医学科学院领导的案头。
    “我所肩负防化和新药研究之重任，非青年才俊不足以堪首长之厚望，恳请允许辞去本职，专心于所钟爱科研事业……”
    写信人，正是时任毒物药物研究所所长的李松。那一年，李松刚满49岁，仕途前景广阔……
    信，最终被惜才的军事医学科学院领导“压”了下来。年底，总后领导来毒物药物研究所调研，问及李松有啥个人困难时，他只提了一个请求：不当官，专心搞科研！
    有计安家国，无心许禄田。走下领导岗位的李松并没有“轻松”下来，他的时间依旧排得满满当当，每天忙得像个陀螺。
    与李松合作10多年的地方某药业公司副总经理朱康勤说，李松不仅“不爱官”，也“不爱名”――
    那年，地方有一个实力雄厚的科研团队，想和李松共同申报国家科技进步特等奖，并且承诺他排名第一。令人想不到的是，李松却选择参加部队系统的申报。最终，这项成果获国家科技进步一等奖，李松排名第二。
    记者采访李松，他 “如芒在背”，坐下来不到10分钟，就急着说：“哦，我还有点事，先告辞了……”
    李松不爱官、不爱名，更不爱钱――
    业内皆知，在国外做药是“很发财”的工作，研发出一种新药，获专利后足以“享用”一辈子。然而，李松和他的团队却一次又一次与发财机会“擦肩而过”。
    10年前，他们曾经研制出一种老百姓买得起的降糖药，迫使外国专利药大幅降价，此举惠及亿万糖尿病患者。
    去年，他们研制出一种抗生素，药物上市后，李松却呼吁企业不要为经济利益大量生产，以免失去对抗超级细菌的最后一道防线。
    “事业面前保持一颗滚烫的心，名利面前保持一颗淡定的心。”谈起李松团队，毒物药物研究所政委乔军中这样评价：他们的工作“高端大气上档次”，他们的品德“低调简约有内涵”。
    闻此言，李松“嘿嘿”直笑，话锋一转向记者讲起一个故事――
    新中国成立初期，以张其楷教授为代表的老一辈科学家，通过全新设计15000多种化合物，发现了一批特效抗毒化合物。1986年，以该项成果作为重要组成部分的“战时特种武器伤害医学防护”项目，获得了我国医药卫生领域迄今唯一的国家科技进步特等奖。1994年，西方发达国家企望用2亿美元的“天价”购买该药处方，被老一辈科学家断然拒绝。
    “如果将来有一天，那个神奇药物的化合物结构解密了，世界也会为之惊叹！”李松动情地说，“遥知湖上一杯酒，能忆天涯万里人。计利要计国家利，留名要留集体名。我们的事业，是有名的、无名的英雄一步一个脚印完成的。比起老一辈科学工作者，现在的我们是多么富足！”
    诚哉斯言。征途没有鲜花，历史会有掌声。有这样的“生命卫士”，请祖国放心！
〖-ZW/正文〗
