〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平接受拉美四国媒体联合采访（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    目前，中委关系正处在承前启后、继往开来的重要阶段。中方高度重视发展中委关系，愿意同委方携手合作，以两国建交40周年为契机，提高双边关系水平，加强各领域互利合作，推动两国关系在新形势下得到更大发展。我期待着访问委内瑞拉，同马杜罗总统深入探讨两国全方位合作，共同规划双边关系美好未来，推动中委关系迈上新台阶，更好造福两国人民。
    问：您如何看待中国同古巴互利友好合作关系及其发展前景？
    答：我曾经于2011年6月访问古巴，同劳尔主席进行坦诚深入的交流，古巴人民的热情友好给我留下深刻印象。
    1960年，古巴在西半球率先同新中国建交，揭开了中古关系、中拉关系发展新篇章。半个多世纪以来，中古友好关系日益成熟，合作内涵不断丰富。两国在建设本国特色社会主义道路上携手并进，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，在处理重大国际和地区问题上密切配合。中古关系经受住了国际风云变幻的考验，已经成为发展中国家团结合作的典范。
    古巴民族英雄何塞・马蒂说：“团结是全世界的语言。”中古是好朋友、好同志、好兄弟，有相同的理想和信念。当前，两国都处于发展的关键时期，应该抓住机遇，共谋发展。双方要密切高层往来，分享治国理政经验，加快推进农业、基础设施建设、能矿、旅游、可再生能源、生物技术等重点领域合作，加强人文和地方交流，密切多边协作。相信在双方一道努力下，两国高水平的政治关系将转化为丰硕的务实合作成果，中古互利友好合作将不断迈上新台阶。
    我期待着访问古巴期间同劳尔主席共同总结两国关系发展经验，对中古关系未来发展作出规划。
    问：您如何评价当前中国同拉美关系水平？您对中拉整体关系发展有怎样的规划和设想？
    答：“相知无远近，万里尚为邻。”这句中国古诗是中国同拉美和加勒比国家关系的真实写照。中拉都是发展中国家，处在相似的发展阶段，肩负着相同的发展任务。我们支持对方走符合本国国情的发展道路，致力于推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。这些是我们能够求同存异、携手共进的根本动因。
    新世纪以来，中拉双方牢牢把握共同发展的主题，政治上深化互信，经贸上扩大合作，人文上互学互鉴，在国际事务中密切配合，推动中拉关系实现长足发展，树立了南南合作的典范。
    经贸务实合作是中拉关系的重要支柱。近年来，中拉贸易额节节攀升，2013年达到创纪录的2616亿美元。中国已经成为拉美第二大贸易伙伴国和第三大投资来源国，双方能源资源、基础设施建设、金融、农业、制造业、高技术等领域互利合作硕果累累，有力促进了各自国家经济发展和民生改善。
    当前，中拉关系进一步发展面临重要机遇，拥有更好条件和更坚实基础。中国始终从战略高度和长远角度看待中拉关系，愿意同拉美和加勒比国家一道努力，推动平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系在更高水平向前发展，更好造福中拉双方人民和各国人民。
    建立中国-拉共体论坛，推动中拉整体合作，顺应区域和跨区域合作潮流，是中国同拉美和加勒比国家的共同愿望。
    今年1月在古巴哈瓦那举行的拉共体第二届峰会通过《关于支持建立中国-拉共体论坛的特别声明》，为推进中拉整体合作、提高中拉关系水平奠定了重要基础。古巴为此发挥了重要作用，中方对此高度赞赏。
    目前，建立中国-拉共体论坛的条件已经成熟。中方愿意同拉方一道，本着相互尊重、平等互利的原则，用好中国-拉共体论坛这一整体合作平台，开展广泛领域的对话和合作，实现优势互补和共同发展，为维护中拉双方共同利益，推动南南合作，促进地区和世界和平、稳定、发展作出积极贡献。
    问：玻利瓦尔革命始终倡导捍卫和推动建设多极化世界，您如何看待国际关系民主化？
    答：当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，世界多极化深入发展，多个发展中心在世界各地区逐渐形成，新兴市场国家和发展中国家整体实力增强，国际力量对比朝着有利于维护世界和平方向发展。
    “大道之行也，天下为公。”公平正义是世界各国人民在国际关系领域追求的崇高目标。中国坚决维护国际公平正义，致力于推动世界多极化、国际关系民主化。我们主张世界的命运必须由各国人民共同掌握，世界上的事情只能由各国政府和人民共同商量来办。世界各国不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等成员，应该共同推动国际关系民主化。
    中委关系发展有利于增强发展中国家整体实力、促进国际关系民主化。双方应该在国际舞台上加强协作，并同其他发展中国家一道，共同维护发展中国家整体利益。
    问：中国如何进一步深化改革？中国发展对中国外交政策意味着什么？中国希望在全球扮演何种角色？
    答：中国发展虽然取得了巨大成就，但中国仍然是一个拥有13亿多人口的发展中大国，仍然处于并将长期处于社会主义初级阶段。中国人民正在努力实现现代化，这是人类历史上前无古人的伟大事业，需要付出十分艰苦的努力。
    “艰难困苦，玉汝于成。”在过去30多年间，有6亿多中国人摆脱了贫困，对全球减贫事业贡献率达70%。中国经济占世界经济总量的比重从1%提高到12%，目前中国经济增长对全球经济增长贡献率将近30%。中国取得如此巨大的发展成就，最重要的一条经验就是我们坚持立足本国国情，坚持改革开放，走出了一条中国特色社会主义道路。
    中国人自古就具有强烈的创新意识。“周虽旧邦，其命维新。”“天行健，君子以自强不息。”事实证明，没有改革开放，就没有中国的今天；没有改革开放，也不会有中国的未来。30多年来，我们用改革的办法解决了一系列重大问题；今后，我们还将坚持用改革的办法来破解前进道路上的各种困难和挑战。现在，我们确定了“两个一百年”奋斗目标，即到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，全面建成小康社会；到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦。我们正在全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。我们将协调推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度改革。我们将以“明知山有虎，偏向虎山行”的政治勇气和智慧，以抓铁有痕、踏石留印的实干劲头推进改革，为中国现代化建设提供强大推动力量，更多更好造福中国人民，为世界带来新的发展机遇。
    中国作为人口最多的发展中国家的基本国情和定位没有改变，发展仍然是我们的第一要务。中国外交政策的宗旨就是维护世界和平、促进共同发展，为国内深化改革、实现“两个一百年”奋斗目标营造良好外部环境。中国人民爱好和平，中华民族的血液中没有侵略他人、称霸世界的基因，中国不认同“国强必霸”的陈旧逻辑。中国坚持走和平发展道路，既积极争取和平的国际环境发展自己，又以自身发展促进世界和平；既让中国更好利用世界的机遇，又让世界更好分享中国的机遇，促进中国和世界各国良性互动、互利共赢。
    随着中国发展，中国将更好发挥负责任大国作用。我们将更加积极有为地维护世界和平，倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，致力于通过协商谈判和平解决争端。我们坚定维护以联合国为中心的战后国际秩序，积极参与联合国维和行动和地区安全对话合作。
    我们将更加积极有为地参与国际事务，致力于推动完善国际治理体系，积极推动扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。我们将更多提出中国方案、贡献中国智慧，为国际社会提供更多公共产品。
    我们将更加积极有为地促进共同发展，坚持正确义利观，义利并举、以义为先，促进南北对话和南南合作，特别是帮助发展中国家实现自主和可持续发展。
〖-ZW/正文〗
