〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用训练监察助推实战化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/全面提高军事训练实战化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张树德
    军事训练监察是对军事训练活动的检查督促，是以军事训练法规为依据，以军事训练的组织者和承训者为主体，对军事训练实施过程与实施效果的监督察看活动。开展新时期军事训练监察，将会大力助推实战化训练。
    训练监察以军事训练过程为切入点，以促进军事训练效益提高为最终目的，是对军事训练全要素、全过程、全时空、全效能的检查督促，具有很强的系统性完整性。在实施中要克服传统的思维定势和认知模式，尤其要防止脱离实际的形式主义和不负责任的好人主义。要克服弄虚作假，好大喜功等不健康的作风时弊，把对问题的查纠作为军事训练监察的灵魂。
    监察对象应突出训练主体。军事训练监察不同于其他行政监察，不能把监察的对象框定于具体个人，因为部队训练和院校教育是一个行为整体，不是个人行为。为此，应确立对训练主体的监察，主要包括部队训练和院校教育整体情况、部队训练和院校教育中各级领导机关履职尽责情况、部队训练和院校教育实施过程中各类人员的表现情况、部队训练和院校教育条件建设情况等。
    监察内容应突出实战化。加强军事训练监察关键是要依据法规、着眼实战需要构设监察主要内容：一是要针对部队使命任务设置监察内容，围绕部队未来可能承担的作战任务、作战对象和作战地域等，按参加的作战样式具体确定；二是要针对联合作战模式设置监察内容，围绕基于信息系统体系作战能力训练模式具体确定；三是要针对贴近实战环境设置监察内容，围绕复杂电磁环境、体系对抗、精确高效摧毁等危局和险局情况具体确定；四是要针对训练保障设置监察内容，围绕保障组织、保障实施等精确保障内容具体确定。总之，在具体确定监察内容时要掌握一条根本标准，即战斗力；要突出一个重点，即各级主官和领导机关履职情况；要实现一个目标，即促进部队训练和院校教育质量效益不断提升，以提高“能打仗、打胜仗”能力为根本遵循，以从难从严从实战需要出发为基本要求。
    监察方式应突出灵活运用。监察方式是确保监察效果的重要支撑。新时期开展军事训练监察，要遵循信息化条件下军事训练的特点和规律，注重综合施策，灵活运用监察方式。一般来说，监察应采用“四结合”的方式进行，即整体监察与重点监察相结合、计划监察与随机监察相结合、专项监察与综合监察相结合、报告审查与实地监察相结合。在具体方法上可采取听、看、查、问、阅、谈、考、帮、督等。
    监察评估技术手段重在创新。先进的技术手段是提高军事训练监察效率的重要保证，也是确保监察客观公正的重要支撑。为保证监察的客观公正性，必须在对军事训练监察工作进行规范的基础上，确定监察评估的主要因素，构建全面、科学的指标体系，采用定性与定量相结合的方法，走人机结合监察评估之路。为此，应加快研发集导控、监测和评估于一体的智能化监察管理系统，以标准化、精确化方式进行军事训练监察评估与科学分析。通过监察评估，真正起到检验军事训练质量、发现存在的问题和促进训练水平提高等作用。
    必须加强监察法规建设。法规制度创新是上层建筑，属于军事建设顶层设计的范畴。实践证明，推进各项军事变革，都必须重视加强法规建设，使各项变革方针、政策、原则和内容法制化，紧紧依靠法规制度和条令条例指导变革，才能保证军事变革在科学、规范、正确的轨道上依法运行。要构建军事训练监察法规体系，规范军事训练监察的职能、权限、对象、内容和方法等。要维护法规的权威性，各种法规一旦颁布就必须严格遵守，任何部门和个人不得违抗或任意修改，否则要受到严厉追究，依法承担责任。同时，也必须发挥法规所具有的根本性、全局性、稳定性和长期性的优势，通过加强军事训练法规建设，把军事训练监察纳入到稳定有序的军队体制环境中，变成部队训练和院校教育的组织者和承训者的自觉行动，确保军事训练效益提升。
〖-ZW/正文〗
