〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“环太平洋-2014”演习进行主炮射击演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷7月14日电 记者吴敏、特约记者邵龙飞报道：当地时间7月13日上午7时，在考爱岛西北沿岸海域的太平洋导弹靶场，“环太平洋-2014”演习主炮射击演练拉开大幕。来自中国、美国、韩国、挪威等国海军的20艘主力驱护舰相继对指定经纬度点射击。
    与以往主炮射击不同的是，此次射击无实际靶标，仅仅是一个肉眼看不到、雷达抓不住的“虚拟目标点”，需要航海部门、射击指挥员和火控台操作手密切协同，才能达到最好的射击效果。
    “战斗警报！”上午8时30分，岳阳舰拉响警报，官兵迅速奔向战位。“主炮注意，打击海上虚拟目标点。”随着岳阳舰舰长崔永刚一声令下，相关部位闻令而动。
    主炮射击精准的关键在于，射击时迅速对落点偏差进行准确修正。然而，在没有实际目标的开阔海面，很难比对弹着点与目标点的偏差。岳阳舰只能依靠以往的射击经验制订修正方案。为了确保距离精确到米、时间精准到秒，崔永刚决定在射击前进行预先经验修正。
    “去100米，快放1发，预备，放！”8时35分，岳阳舰首发炮弹出膛。第一发炮弹发射后，射击指挥员根据测量的弹着回波与虚拟目标点间的误差，进行实时修正。
    此次演练持续进行到当地时间17时30分，每艘舰艇的射击时间为半小时。
〖-ZW/正文〗
