〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“真当”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯华君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯华君
    官兵“同吃、同住、同劳动、同训练、同娱乐”，是我军优良传统，也是军官与士兵密切联系的渠道，是领导机关问计于基层官兵的最好途径。井冈山时期，毛泽东、朱德亲自带领部队下山挑粮，朱德的扁担等故事至今仍给人们以鼓舞和教育。当前，贯彻习主席指示和军委总部有关决策精神，落实好领导和机关干部下连当兵的要求，是部队转作风、践行群众路线、进一步密切官兵关系的现实需要。
    当兵就要真当，蹲连就要真蹲。领导和机关干部蹲连住班，就要深入一线接地气，俯下身子察实情，在与战士实行“五同”中感受士兵生活，熟悉掌握训练情况，以普通一兵的身份开展调查研究，认真查找领导机关工作的不足。要端正对士兵的感情，真正执行当兵的纪律要求，防止出现吃连队的饭，做机关的事；穿战士的衣，不按战士的标准工作、学习、训练等现象。要模范带头落实条令条例，善于做士兵的朋友，在与士兵共同生活中体验士兵疾苦，加深了解、增进信任。注重倾听基层官兵的意见建议，搞好对基层工作的帮带指导，切实帮助基层解决实际问题，以实打实换得心贴心。
〖-ZW/正文〗
