〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防师“成才路、强军梦”岗位圆梦活动如火如荼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按打仗要求制订成才路线图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏谋/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑宏谋、特约记者肖芳菲报道：近日，南京军区某海防师警卫侦察连下士谭毅城在上级组织的侦察兵比武中，一举夺得自动步枪战斗射击和手枪射击课目第一名。从“非尖子选手”到“双料冠军”，谭毅城的跨越只用了大半年。他告诉记者，这得益于师里开展的“成才路、强军梦”岗位圆梦活动。
    该师领导介绍说，岗位圆梦活动按照“营连搭舞台、战士当主角”的思路，帮助官兵根据知识结构、兴趣爱好、素质强弱等制订“成才路线图”，鼓励他们找准突破口、激发潜能、提高素质，立足本职岗位献身强军实践、实现价值追求，让战士成长与部队建设无缝对接。
    他们把打仗所需、岗位必需、任务急需作为第一方向，把锻炼成才的重心放在提高履职尽责的能力素质上，引导战士争当岗位标兵、技术能手。前不久，在上级组织的建制连比武竞赛中，该师一举夺得9个集体项目第一，34名战士夺得单项冠军，11名战士创破纪录，取得近年来最好成绩。为促进活动常态化，师里叫响“你有多大才、我搭多大台”口号，先后成立技术革新、电脑网络等兴趣小组，组织学历升级、英语过级、计算机考级，还广泛开展“岗位圆梦之星”评选。
    岗位圆梦活动使军营成为育人大学校。目前，该师官兵人人都制订了“成才路线图”，96%的士官取得计算机等级证书，86%的战士报考了院校函授或自学考试，官兵扎根海防、强军卫国热情高涨，一批训练尖子脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
