〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施规模采购降低采购成本享受送货上门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区集约采购带来保障高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔秀文/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔秀文、特约记者戴岳报道：7月上旬，记者走进沈阳军区某摩步旅，发现官兵早餐桌上人人有一袋新鲜牛奶，午餐和晚餐荤素搭配合理，品种丰富。该旅领导告诉记者，自从军区推行副食品集约化采购以来，伙食费不但没有超标，还较以往有所节余，节约出来的经费全部用于丰富官兵餐桌。
    据了解，去年5月，沈阳军区针对部队需求一改传统的旅团采购副食品方式，探索建立以提升集约层次、扩大采购规模、提高采购品质、降低采购价格为核心的作战部队食用油、牛奶集中采购新模式。同时，选择一个集团军试行“三个相对集中采购”新模式，即军区集中采购食用油、牛奶；集团军集中采购鱼禽肉蛋、调料，冬储蔬菜和水果；旅团就近采购蔬菜、水果、豆制品等其他副食品。军区、集团军相关业务部门主要负责组织招标和确定供应办法。
    军区联勤部军需物资油料部部长陈兆明告诉记者，去年底，通过对11个旅团单位采取问卷调查、随机询问等方式进行调查，对比部队自行采购同等级品牌商品，仅食用油和牛奶集中采购，每年至少节约经费600余万元。好处不仅于此，伙食单位全部享受品质优异、价格稳定、免费送货上门的服务，即使驻训地再远，供应商也会按时送达。
    采访中，记者还了解到，今年5月，军区已将边海防部队和联勤部队食用油、牛奶采购全部纳入集约化采购模式。驻县级以上城市部队享受同一价格和送货上门服务，偏远营区采取适当增加运费等方法，保证小远散单位仍可以少花钱享用放心食用油和牛奶。
    辽宁省军区某海防团保障处处长赵宏伟告诉记者，集约化采购新模式既充分发挥了规模优势，在价格和质量上达到了效益最大化，又符合旅团采购、结算、自主办伙的实际，切实满足了部队需求。
〖-ZW/正文〗
