〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不上天的“特级飞行员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/王昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 斌 王 昊
    滇南高地，晴空万里，天蓝得什么都能映出来。一架“敌机”呼啸而过，数门高炮对准空中，一时间炮火轰鸣，烟火四窜。“这下肯定把‘敌机’打下来了！”底下有人在喊。哪知等到硝烟散去，只见“敌机”完好无损，“哧溜”一声飞走了。“又让它跑了！”防空兵们扑了个空，个个懊悔不已。
    操控“敌机”的人叫文飞，人称“老文”。“老文”最著名的是额头的皱纹，抬头时总是又厚又深地堆在一起。战友们戏称这是他的“职业病”：看飞机看的。
    文飞最喜欢战友们叫他“蓝军司令”。他说，这个名字兵味十足，还把他一个士官喊成了“司令”，换谁都高兴。这支蓝军，就是陆军第14集团军某旅防空营航模班，航模在他们手上是让防空兵们难以捕捉的头号“敌人”。
    比如，他们能让航模按照原有轨迹飞行时出其不意地来个超过60度的俯冲，或者在不减速的情况下让飞机来个180度转向飞行。为了实现这些特技动作，文飞不止钻研航模飞行，还把本不属于自己专业的防空兵作战特点也琢磨个遍。他发现配发的航模没有舵面，只能靠尾舵来转弯、盘旋，动作比较单一，经他研究论证后，为航模加了两个副翼，使训练更加贴近实战。
    又比如，他们能让航模在冲入敌阵地前抛洒锡箔纸、易拉罐铝条，瞬间干扰雷达侦察。对于飞机，地面雷达是最大的克星，为此，文飞时常走访各种雷达站，从减小雷达反射面、缩小靶标尺寸入手，不断改进航模拖靶。历经三代的革新演变后，如今的拖靶体积小、隐蔽性强、飞行轻便。在大雾天和半夜发动“突袭”、更改航路从侧路奇袭，文飞多次操控航模成功逃脱防空兵的拦截，常常搞得对手疲于应付。
    有时被逼到绝境，几个要好的战友曾偷偷向文飞索取飞行参数，但文飞很认死理：战争绝不会有预报的信息，作为部队训练的“靶标”，只有敢于和自己较真、同“对手”叫板，才能逼着战友们去苦练、去探测、去摸索，在真打实备中练强打胜仗的本领。文飞拿定了主意，这个时候必须“唱黑脸”，甚至“六亲不认”。有一次战友火了，对他嚷嚷起来：航模就是个配角，何必这么较真？没想到，文飞的嗓门儿更大：不能把刀磨得更锋利，磨刀石还有什么用？
    当兵15年，“对手”换了几茬，“老文”这个“配角”却当得甘之如饴。“唱黑脸”唱久了，让文飞在部队树了不少“死对头”，可别人越是打不掉飞机他就越有成就感。因为，在离梦想越来越近的同时，更令他高兴的是，自己的“对手”也随之越来越强大，部队实战能力在对抗中不断提升。正是他多次操控航模成功逃脱防空兵的拦截，倒逼着部队数次创新防空战法，挖掘装备潜能。而自己所带领的“蓝军”也在各项比武中斩获名次，在军区航模飞行比武获得冠军。
    心声
    我要飞得更高
    ■文 飞
    当“蓝军司令”这么多年，我心里其实挺纠结的。从心底说，航模被击落的次数越多，我越高兴，说明战友的技艺越来越精湛。但是为了让战友们练得更强，上了战场打得更准，我又必须更“狡猾”，变着法子不让航模被击落。现在都在说“强军梦”，我的梦想就是“飞”。哪怕不上天，我也要做 “特级飞行员”。
    图片摄影：李 斌
〖-ZW/正文〗
