〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修身重在“修心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕万成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕万成
    实实在在做人做事，做到严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，堂堂正正，光明磊落，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，不搞“假大空”。习近平总书记在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时对领导干部提出的这条基本要求，为新形势下领导干部加强党性修养、坚定理想信念、增强宗旨意识、提升道德境界指明了方向。领导干部应把“三严三实”作为修身养性、干事创业的基本行为准则，自觉按照习总书记的指示要求，努力修好赤诚之心、清静之心、慎独之心。
    修好赤诚之心。有一本叫《忠诚胜于能力》的书很畅销，书的作者由美国海军陆战队的团队忠诚引申到社会各种组织的忠诚，提到现在包括世界500强在内的企业选聘人才时，已经把忠诚排在第一位。如果忠诚度不够，哪怕拥有100个博士学位都不聘用。因为缺乏忠诚，一旦背叛，越能干就会越危险。时下有些官员千方百计将配偶和子女弄到国外定居，自己成为所谓的“裸官”，人们不能不怀疑他们对党对祖国的忠诚。如果忠诚没了，信仰没了，道路自信、理论自信、制度自信没了，必然会得“软骨病”，会成为行尸走肉，不出问题才怪。当前，意识形态领域斗争异常尖锐、各种思潮暗流涌动，特别需要修好一颗赤诚之心。领导干部要系统学习党的创新理论尤其是习主席系列重要讲话精神，补足精神之“钙”，深扎信仰之“根”。经常扫扫思想上的灰尘，净化灵魂，自觉抵制各种错误观点和灰色言论，一言一行都要维护党的形象，积极干事创业，用工作实绩诠释对党的绝对忠诚。
    修好清静之心。清静是一种心态、一种情趣，更是一种境界。习主席强调严以修身，就是要求我们保持共产党人的那份淡然、淡泊、淡定。如今我们国家正处在前所未有的大好环境之中，这种好环境给我们干出好事业提供了正能量，但处处存在的诱惑，也对保持清静心构成了负拉力。有的领导干部，正是读经典书少了、看肥皂剧多了，喝大碗茶少了、端高脚杯多了，坐小马扎少了、靠沙发椅多了，慢慢由贪图舒适、沉醉享乐导致蜕化变质，触犯法纪而“落马”，教训深刻。领导干部必须有“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”的定力，跳出觥筹交错的应酬，克制贪图享受的欲望，始终保持共产党员的本色；必须有“踏石留印、抓铁有痕”的功力，不信虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事，始终保持脚踏实地的工作作风；必须有埋头“钉钉子”的韧劲，不管遇到什么干扰、何种挫折，都自觉做到全神贯注做工作、目不转睛干事业，始终保持心无旁骛的昂扬状态。
    修好慎独之心。习总书记指出，领导干部要做到台上台下一个样，人前人后一个样，尤其是在私底下、无人时、细微处，更要如履薄冰、如临深渊，始终不放纵、不越轨、不逾矩。慎独是一种操守、一种品格、一种风骨。它像一剂良药，能够安身护体；又像一束阳光，能够照亮心灵；还像一根标杆，能够昭示后人。在当前有些监督机制还不够完善的情况下，修好慎独之心就愈显它的重要。因此，每名领导干部都应有“响鼓不用重锤敲”的自觉，主动将自己置于组织和群众的监督之下；要有“事无不可对人言”的坦诚，说老实话、干老实事、做老实人，修出一个积极的阳光的内心；要有“吾日三省吾身”的习惯，经常警示自己，不断反省自己，严格要求自己，让“慎独”意识像影子一样时刻伴随左右，永远守住心中那份可贵的品德。
〖-ZW/正文〗
