〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委常委贯彻整风精神开好专题民主生活会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照检查触及灵魂互相批评见筋见骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/金鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、特约记者金鑫报道：工作责任心不强，为物资存储间增配的灭火毯两个月才到位；自以为在旅里工作时间长、情况熟，听不进不同意见……这些以往没被当回事的问题，如今一一被摆上台面，成为个人对照检查和同志间互相批评的依据。近日召开的第二炮兵某旅党委常委专题民主生活会，向全旅官兵传递出一个强烈信号：纠治“四风”无禁区，不见成效不收兵！
    此次会议，该旅党委一班人贯彻整风精神，突出问题导向，真刀真枪开展批评和自我批评。全程参加并指导会议的军委首长评价他们：“自我批评敢于揭短亮丑，竹筒倒豆子有什么说什么；互相批评不讲情面，点到要害，很尖锐，很深刻。”
    为确保会议开出高质量，会前，该旅党委一班人大开问计纳谏之门，采取自己摆、群众帮、班子评、上级点等办法深入查摆问题，为党委和班子成员“画好像”。围绕“四风”问题，对照“三严三实”要求，大家反复修改对照检查材料，把每一次修改都当作一次洗礼、一次提升。
    掏心见胆提意见，直言不讳指问题。专题民主生活会上，党委书记、副书记首先拿自己开刀，揭短亮丑不遮不掩，剖析思想入木三分。一班人逐一发言，其他同志轮番“轰炸”，相互批评既点现象又挖根源，共提出政绩观不够端正、考虑个人进退得失过多、民主作风不够好等200余条批评意见。
    边查病灶，边开药方，旅党委班子立说立行立改。推行机关联合办公简化审批程序，解决家属临时来队住房申请难；细化落实端正训风演风考风22项措施……据介绍，该旅党委梳理出的103个具体问题，目前已解决76个，另有7个正协调上级帮助解决，其余20个也明确了整改措施。
〖-ZW/正文〗
