〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗容得下批评就得习惯“辣味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗槐法杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■槐法杰
    ◆“不怕辣、辣不怕、怕不辣”，是天下嗜辣者共有的豪语。党员干部容得下尖锐批评，也得有这样的气魄和胸襟，习惯于直通五脏六腑的“辣味”
    党的十八大以来，习近平总书记多次强调，“要容得下尖锐批评”，“敢于讲真话，敢于讲逆耳之言”。在兰考县调研指导群众路线教育实践活动时，他又要求批评“有一点‘辣味’，让每个党员干部都能红红脸、出出汗。”然而，有的同志并没有认真这样去做，他们有的口头上表示愿意听取批评，但往往只肯听那种笼统的意见，不痛不痒的批评，甚至是名为批评实为奉承的言辞。真要是遇到指名道姓的尖锐批评，带有“辣味”甚至“火药味”的追根问责，往往就受不住了，立即拉下脸来，甚至干脆顶了回去。这种表里不一的做法，实际是把群众的意见阻挡在外，背离了党的光荣传统。
    1941年6月3日，陕甘宁边区延川县代县长李彩云在开会中不幸被雷电击中身亡。事后一位农民对人说：“老天爷不开眼，为什么不劈死毛泽东？”保卫部门闻讯，要逮捕这个“竟敢如此咒骂毛主席”的农民。毛泽东得知这件事后，立即阻止了保卫部门的做法。他说：“群众发牢骚，有意见，说明我们的政策和工作有毛病。不要一听到群众有议论，尤其是尖锐一点的议论，就去追查，就要立案，进行打击压制。这种做法实际上是软弱的表现，是神经衰弱的表现。我们共产党人无论如何不要造成同群众对立的局面。”毛泽东从群众的怨骂声中深刻反思，通过深入调查发现，“确实征收公粮太多”，“加重了人民的负担”。后来，采纳了开明绅士李鼎铭的意见，实行精兵简政，开展大生产运动，顺利解决了“鱼大水小”的矛盾，实现了“丰衣足食”。
    战争年代党的领袖能听得进群众的尖锐批评，和平年代我们党仍然保持了这样的好作风。1961年，正是国家三年困难时期，周恩来总理赴河北省邯郸地区进行调查研究，与一个叫张二廷的村民拉起家事。张二廷见总理平易近
    人，就直言不讳地说了心里话：“这两年生活一年不如一年”，“如果再这样搞下去，连你也会没有吃的。”张二廷的话真实地反映了特殊时期广大农民的艰难生活和对前途命运的忧虑，并且直来直去，毫不拐弯，使周总理印象极为深刻。他一直记住这位农民的话，后来一再对别人说：“这句话对我教育很大，我很受触动。这是我在调查中所听到的最尖锐的一句话。”后来，根据全党深入调查研究摸清的实际情况，党中央迅速出台了“调整、巩固、充实、提高”的“八字方针”，带领全国人民很快扭转了困难局面。
    “不怕辣、辣不怕、怕不辣”，是天下嗜辣者共有的豪语。党员干部容得下尖锐批评，也得有这样的气魄和胸襟，习惯于直通五脏六腑的“辣味”。“难得是诤友，当面敢批评”。掏心窝子的话，铺天盖地的“向我开炮”，只有在推心置腹的“诤友”间才能出现。无数事实表明，“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。特别是在批评的武器长期弃置不用，成了锈迹斑斑的“钝器”的情况下，当前更需要大喝一声、猛击一掌，使一些同志从多年的酣酣昏睡中清醒过来，受到心灵的震撼和洗礼。在第二批群众路线教育实践活动中，只要我们继续发扬我党我军的优良传统，像老一辈革命家那样有广阔的胸怀，听得进带“辣味”的尖锐批评，就一定能使党和军队的作风在基层焕然一新，保持和加强与广大群众的血肉联系。
〖-ZW/正文〗
