〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学成才的“兵编导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未来/袁凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗未来 袁 凯
    2013年12月，在第三届全军业余DV短片创作大赛上，一部反映基层士兵心怀强军梦想、投身强军实践的短片――《亚克西神枪手》荣获一等奖。这部短片的作者是新疆军区某装甲团的一名士官，叫钱昱旭。2009年，该团“铁甲劲旅电视台”制作人空缺，有着较好文艺天赋的他以高票当选。从此，钱昱旭和电视结下不解之缘。
    为迅速提高专业水平，他自费购买了《摄像艺术》等专业书籍，一有空，就对着资料捣鼓摄像机、采编机，并把拍好的片子采集出来，变着法儿剪辑制作。周末外出，他主动到驻地电视台拜师学艺，把自学中遇到的问题一一解决。2011年5月，团里担负兰州军区心理工作试点任务，在研究制作汇报片时，钱昱旭主动请缨：“我保证把拍摄任务完成好。”为此，他深入部队采访，独立编写了上万字的脚本，仅分镜头设置就布满了25张A4纸，要素具体到了分秒、拍摄角度、器材等。功夫不负有心人，汇报片上报后被军区转发。近年来，他拍摄的教学片《基层官兵常见心理不适及疏导》荣获2013年度全军卫生健康教育影视作品大赛二等奖，视频新闻 《天山脚下――探索合成营新战法》在央视7套播出……
〖-ZW/正文〗
