〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造体系非对称新质作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茹雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■茹 雷
    今天军人的一切创新，都是为了打赢明天的战争。随着科学技术的飞速发展，战争形态和作战理念已经发生了根本改变。形成基于信息系统的体系非对称作战能力，既是适应明天战争作战方式的本质需求，又是培育我军新质战斗力必须突破的弱项，应予以高度重视。
    借助网络聚合非对称作战能力是基于信息系统体系作战制胜的关键
    兵法云：“凡战者，以正合，以奇胜。”非对称、“以奇胜”，是古今中外军事指挥员梦寐以求的战法境界。但受科技所限，自古以来“以正合”多，“以奇胜”少。如今，信息技术、网络技术、电磁技术、隐身技术、夜视技术、航空航天技术在军事领域的广泛应用，为非对称、“以奇胜”提供了前所未有的技术支撑。基于信息系统体系作战新质战斗力，蕴藏着非对称、决定性、“以奇胜”的巨大能量。若被己方开发运用就是用兵如神、威震敌胆的“正能量”；如被敌方肆意发挥就是被动挨打、流血牺牲的“负能量”。
    应该看到，基于信息系统体系作战能力的生成，存在于网络聚合能力之中。锻造网络聚合能力是打赢基于信息系统体系作战的前提。这种网聚能力不但体现在聚合单元内部和体系要素能力上，更重要、更精彩的是体现在聚合作战体系中能够为各交战节点，特别是重心、枢纽、关节点所用的快速决定性作战能力上。在重要节点快速形成对敌非对称作战优势，正是基于信息系统体系作战的精髓所在，是战场上临机化解危局、险局、难局的奇胜招法所在。2006年美军在阿富汗实施“梅杜莎”清剿作战时，斯皮万加尔高地是影响整个战局的重心。美军第31特遣队百余兵力与塔利班武装，围绕高地展开激烈争夺。当美军陷入弹药消耗殆尽、人员伤亡较大且孤立无援的危局时，特遣队指挥员迅速引导B-1轰炸机使用精确制导炸弹摧毁敌7座集结院落，召唤“支奴干”和“阿帕奇”直升机进行紧急空中补给和伤员撤离，甚至直接召唤位于印度洋的“企业号”航母上1架F/A-18舰载机实施火力打击，确保了斯皮万加尔高地安全。
    这一战例深刻诠释了体系非对称作战的特征：处于交战节点的作战力量，运用上级发布的综合战场信息，融合交战前沿最直接的局部态势感知，及时做出影响全局的正确决策；由网络链接起来的各作战力量在战术层面分布交互自主决策，能够及时形成对敌压倒性的优势；基于网聚的非对称作战力量，既可由战略、战役层面越级指挥，也可在授权机制下建立临机协同关系、自主协同行动，具有快速、精准、协调一致的行动优势。
    准确把握体系非对称作战能力生成的关键环节
    聚合各方力量的一张“网”是体系非对称作战能力生成的基石。即使在信息化背景下，战争迷雾也是永恒存在的。对快速创造决定性非对称作战优势需求最迫切、情况掌握最及时、时机把握最精准、效果评判最准确的，往往是各交战节点的指挥员和指挥机关，而要使这些前沿的指挥员、指挥机关实现依托大局实时发挥作战效能，离不开一张能够聚合各方力量的“网”。以使各节点实时准确利用战场信息、网络系统，形成网聚战法、顺应指挥机制、展开自主协同，及时创造非对称战斗态势。
    顺畅的指挥体制机制是体系非对称作战能力生成的必然要求。体系非对称作战，主要是由下而上、由内而外的作战需求联动响应过程，与现行的指挥体制和协同机制并不完全一致。这就要求我们要进一步解放思想、更新观念，改革优化指挥机制和流程，畅通联动渠道，增强指挥和协同机制的灵活性实时性。当作战态势具备非对称作战条件时，在“以正合”的基础上，依托网络聚合非对称决定性优势，最大限度规避和减少损失，实现“以奇胜”；当条件不具备时，又可发扬我军英勇顽强、敢打必胜的战斗精神，能够坚决完成任务。
    战术指挥员在体系非对称作战能力生成中扮演着关键角色。信息化条件下的作战行动，除非交战双方整体作战力量悬殊，否则很难在战略、战役层面整体形成非对称作战优势，绝大多数都是在战术层面广泛形成局部非对称作战优势。体系非对称作战能力，就是交战节点的战术指挥员和指挥机关，针对战场临机情况（主要是不利情况），遵循既定的指挥机制，依托网络化的信息系统，调集作战体系中的非对称作战力量，集中于某一作战时空，取得快速、决定性作战效果的能力。因此说，战术指挥员和指挥机关是体系非对称作战能力建设的关键角色之一。
    生成体系非对称作战能力必须完善相应集成训练方法手段
    战争形态决定训练形态，作战方式决定训练方式。要生成体系非对称作战能力，必须遵循信息化条件下作战信息主导、网聚强能、系统对抗、体系破击的内在要求，不断探索创新训练方法手段。
    积极开展依托网络聚合非对称作战战例研究。伊拉克战争、阿富汗战争及俄军对格鲁吉亚“强制和平”反击战等行动，无不凝聚着网络聚合非对称作战能力的智慧和制胜之道。只有通过战例研究，分析基于功能互补的非对称作战力量编组，剖析基于态势互享的非对称作战行动，才能深刻领会“发挥自身不对称优势，迫使对手按我熟悉的条件、熟悉的战法进行交战”的奥妙，为联动非对称作战力量、将信息优势转换为行动优势提供借鉴和指导。
    大力推进基于“一张态势图”的网上联合训练。随着信息网络技术的飞速发展，联合作战正从战略战役层面加速向战术层面延伸。美军“英勇盾牌2012”海空联合军演，出动有“华盛顿”号航母、第5舰载机联队、空军远程轰炸机中队等多种力量，训练重点即为提高陆海空及网络空间等多领域联合态势感知、定位和打击能力。借鉴外军发展，当前提高非对称作战能力应以实战化训练课题为牵引，采取网上指挥编组作业，依托信息网络联动各作战力量，开展基于“一张态势图”的联合训练。各作战力量通过战场通用态势图全维度、全领域、全要素、全时段实时共享战场态势信息，实现基于战场随机态势、协同临机关联的非对称作战力量之间互联互动，着力培养基于体系非对称作战的“联合思维”和协作能力。
    重点训练战术指挥员和指挥机关临机应变及参与决策能力。体系非对称作战能力训练的对象主要是战术指挥员和指挥机关，其根本目的是提高在集中统一领导前提下，谋划、组织、实施、控制非对称作战行动的能力。一是训练其利用战场信息的能力，主要训练依托战场态势感知系统实时掌握信息，并能依据当前态势、运用网络和信息系统、迅速查明体系中可利用的非对称作战力量状态，为战斗决策提供依据。二是训练依托网络运用战法能力，主要训练依据交战态势，围绕对敌形成决定性的作战优势，优选以快制慢、以空制地（海）、以高技术制低技术、以火力制非火力、以软攻击制硬摧毁等非对称战法，确保以先谋势、以精控局、以奇制胜。三是训练顺应指挥机制能力，主要训练熟悉和掌握联合战斗各军兵种指控、协同规则，不同兵种、不同军种作战力量的指挥机制，能够实施临机申请、协同甚至指挥非对称作战力量。四是训练展开自主协同能力，主要训练围绕上级指挥员决心，联动相关非对称作战力量，在作战空域、时间、方向、高度、打击目标、效果评估等方面临机自主建立协同关系，达成一致行动。
    编辑感言
    编辑感言
    ■张新
    “风语者”的奇胜启示
    二战伊始，美军密码屡被日军破译。为扭转劣势局面，美军征召印第安纳瓦霍族人入伍担当译电员，因为他们的语言没有外族人能够听懂，人称“风语者”。“风语者”随后参与了美军太平洋舰队发起的所有进攻行动，其中硫磺岛战役中，6名“风语者”使用神秘的纳瓦霍密码接发800多条消息，及时准确地为美军传递情报，大大提高了陆海空各军兵种联合作战能力。而日本人尽管能够截获这些情报，但对近乎“天书”的语言却束手无策，屡战屡败。
    “以奇胜”是“风语者”留给世人的深刻启示。信息化战场空间呈现多维化和一体化，只有不断加强信息战理论和数字化部队、数字化战场建设，找准与军事强国的差距取长补短，在某些领域打造自己的“撒手锏”，将各军兵种作战效能聚合成一张“网”，才能真正发挥出综合效益和整体威力。
〖-ZW/正文〗
