〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙”号16日下潜作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社“向阳红09”船7月14日电（记者罗沙）记者14日从“蛟龙”号载人潜水器2014至2015年试验性应用航次现场指挥部获悉，“蛟龙”号预计于16日开展本航次的首次下潜作业。
    搭载“蛟龙”号的“向阳红09”船预计将于15日抵达位于西北太平洋中国大洋协会富钴结壳勘探区的作业海区。
    据介绍，按照“蛟龙”号2014至2015年试验性应用航次（中国大洋第35航次）第一航段下潜任务安排，“蛟龙”号将在采薇海山区开展5次正式下潜和3次备用下潜。
    将于16日进行的下潜作业是“蛟龙”号迄今的第75次下潜，主要目的是检验潜水器在不同深度的水下作业技术状态。本次下潜作业的预计深度在2000米左右，将采集海底沉积物和近底水样，拍摄海底富钴结壳和巨型底栖生物高清视像资料，开展测深侧扫地形测绘，并适时开展下潜人员生理和心理数据测试。
    此外，本次下潜还将验证“蛟龙”号搭载的微型缆控机器人（ROV）的各项功能，并视情况与ROV进行互动拍摄。该ROV是国家863计划支持研制的专门搭载在“蛟龙”号上进行深海作业的设备，本次下潜将通过对ROV功能的验证，检验ROV的海底作业能力，为后续与“蛟龙”号协调配合作业摸索经验。
〖-ZW/正文〗
