〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江伟华的“字典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任兴志/戴永洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071500902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■任兴志 戴永洋
    大雨初停，雾气弥漫。南京军区某机步旅一年一度的“枪王之王”精度射击擂台赛，在轻武器射击场鸣锣开赛。
    “48环！”当第5发子弹旋转着飞出枪口，指挥员欣喜地报出成绩，江伟华却一脸乌云。
    “打得不错，新枪王，想要什么？”参谋长朱纯玉指着一堆奖品问。“没有打50环，我什么也不要！”江伟华的“不知好歹”让身边的连长刘清吓了一跳。
    “是今天的天气不好，不怪你！”参谋长安慰道。“就怪我，我的‘字典’里没有理由。”说完，敬了一个标准的军礼，潇洒离去，留下参谋长和连长面面相觑。“有追求、敢担当，这个兵不错！”参谋长回过神来，忍不住称赞道。
    对于江伟华的个性，刘连长早有领教。去年3月，集团军组织“猎人集训”，旅里通知“一个营一个名额”。闻讯后，江伟华深更半夜敲响了刘清的房间，一脸惆怅地说：“连长，我失眠了。”刘清一眼就看出了江伟华的“小心思”：“说吧，别拐弯抹角――”“我想去！”话音未落，江伟华立马接上。
    其实，在刘清心中，江伟华是最佳人选，但考虑到他之前胳膊受过伤，不免有些犹豫：“下次吧，还有机会！”“不让我去，我今晚就不走了。”江伟华心急之下口不择言。“好你个江伟华，敢威胁我！”刘清又好气又好笑，最后不得不松了口：“行，明天参加营里选拔，靠自己的实力赢得这张入场券！”
    终于拿到这张来之不易的“入场券”后，江伟华却高兴不起来，他心中有数：这次集训就是一条单行道，没有退路。近3个月的集训生活，每天都像在过关斩将。江伟华眼睁睁地看着一些战友因为受不了残酷训练而主动退出，还有一些战友因为不合格被淘汰出局……
    “战斗一打响，就没有下次，不是你死就是我亡。”每一次的训练，江伟华都拼尽全力，他不停地告诉自己：“坚持到底就是胜利，我的‘字典’里没有下一次。”最后考核，江伟华获得了综合分数第三名，与两个并列第一仅差1分。
    从入伍第一天开始，江伟华的“字典”里就没有退缩二字。2011年秋，还是新兵的他参加了教导队组织的集训。首次参加集训的他热情高涨、满腔斗志，但基础不牢、缺乏经验直接导致第一次阶段性考核排名垫底。“如果第二次考核仍然倒数，将被‘退学’。”一个少校教员“吓唬”他。
    为了尽快赶上队伍，江伟华自制了一份“魔鬼训练计划”：体能不过关，早起一个小时，坚持三个一百和一个武装五公里；技能基础差，中午“加餐”，仔细观察虚心请教；理论知识弱，自费购买教材，晚上加班加点。一个月过去了，江伟华的体重降了10斤，但肌肉和素质却变得扎实了。集训结束时，6个人被评为“优秀学员”，江伟华是唯一的义务兵。
    除此之外，江伟华的“字典”里还有好多词语。2012年秋，一场对抗演练在皖东某训练基地拉开序幕。激战正酣，导演组突然宣布情况：“你班被‘敌人’包围，班长阵亡。”此时，副班长右腿受伤。“我的‘字典’里没有畏惧。”还是上等兵的江伟华毛遂自荐，接过班长的“指挥棒”。只见他当机立断，兵分两路，采取“正面牵制、翼侧突袭”的战术手段，带领全班顺利突破。导演组长说：“这个临时‘班长’可以，有勇有谋！”
    翻阅江伟华的“字典”，里面没有什么惊天动地的大智大勇，却十分朴实地展示出一个士兵的情怀和担当。
    心声
    敢说“大话”
    ■江伟华
    “第一年评优，第二年入党，第三年立功。”当兵3年，能够收获这样一份成绩单，我要感谢我的老班长李卫。他曾说，一名军人要敢说敢做，前提是敢说“大话”。当然，这种 “大话”不是一种妄自尊大，而是一种心理暗示，时刻提醒自己“我能行”“我不服输”。后来，“我的‘字典’里没有――”，慢慢地成为我的口头禅，它就像一面战鼓，不断激励着我奋勇争先、永不止步。
    图片摄影：李自才
〖-ZW/正文〗
