〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜思维转变离不开立足自身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董梁/吴国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 梁 吴国忠
    在世界军事竞争的舞台上，不同思维会有不同的结果。当前，战争形态已经步入信息化时代，相应的思维方式也要实现由机械化向信息化的转变，实现由要素思维向体系思维拓展。但无论如何转变，任何制胜思维都应立足自身，从实际出发。
    二战期间，苏联和美国在不同战场的表现，给人以启迪。在欧洲战场反攻的决定阶段，苏联红军在南北两千多公里的战线上，自东向西推进，平均每个月打赢一场战役，共歼灭德军138个师。这基本上属于线性的作战模式。而在太平洋战场上，美国海军进攻日军占领的太平洋岛链时，并非逐岛争夺，而是采用“蛙跳式”战术，基本上属于非线性的作战模式。虽然美苏两国打的都是机械化战争，但在具体兵力运用上并非简单地套用某些流行公式，从另一个角度阐释了“你打你的，我打我的”。
    就武器发展而言，全球发展模式思维与非对称思维也各不相同。放眼世界，可以发现当前美俄发展武器瞄准的都是全球打击，用的都是全球思维。如美国的战略轰炸机，俄罗斯的布拉瓦战略导弹等，这是两国军事实力较强的体现。而有些国家则着重发展非对称武器，如伊朗用某种干扰器，成功俘获美国先进的捕食者无人机，就是以己强攻敌弱的非对称思维。这些事例说明，武器发展未必一定要跟在强国身后，关键是能够满足克敌制胜需要。也可以说，这是一种“你造你的，我造我的”武器发展模式。
    无论是“你打你的，我打我的”，还是“你造你的，我造我的”，根本上都是立足自身条件谋求制胜，而不是好高骛远，华而不实。
〖-ZW/正文〗
