〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术刀上闪耀至善至美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第三军医大学新桥医院心血管外科主任肖颖彬教授（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/花晓/徐国斌/陈晓霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第三军医大学新桥医院心血管外科主任肖颖彬教授（下）
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 花 晓 通讯员 徐国斌 陈晓霞
    “让整个一生都在追求中度过吧，那么在这一生必定会有许多顶顶美好的时刻。”法国作家罗曼・罗兰的这句话，第三军医大学新桥医院心血管外科主任肖颖彬很喜欢。
    到他家里拜访，只见书架上摆满了中外名著。他喜欢读书，最喜欢读罗曼・罗兰的 《约翰・克利斯朵夫》。“我非常欣赏书里的主人公――约翰・克利斯朵夫。”肖颖彬说： “他的正义质朴，他的积极向上，特别是他身上蕴含的大仁大爱，深深地吸引着我。”
    面对记者的采访，他把罗曼・罗兰的名言 “套用”过来： “让整个一生都在追求中度过吧，每挽救一个生命，就是我生命中顶顶美好的时刻。”
    诚哉斯言。探寻肖颖彬的足迹，一名人民军医的大仁大德，在圣洁的手术刀上熠熠生辉！
    “高超的医术能治病，和煦的笑容能暖心”
    心血管外科护理站的墙上，挂了一幅很大的宣传画。上面有一首诗，叫《微笑》：一个微笑/仅有几秒/而给人留下的回忆/终生美好……
    这首诗，是肖颖彬从一本文学刊物上摘录的。他对同事讲：“微笑是人世间最美的语言。高超的医术能治病，和煦的笑容能暖心。”
    肖颖彬的脸上，经常挂着他特有的“肖氏微笑”――眉毛弯弯的，眼睛弯弯的，嘴角弯弯的……在病人床边，他常常伴着微笑反复嘱咐：“明天就要给您做手术了，请放心，别紧张，我们一起加油……”
    在肖颖彬看来，关爱是对病人的一剂“好药方”。从医35年，每次手术的前一天晚上，他一定要到病房看望病人，和病人谈一次话，哪怕刚下手术台，也要先见病人再回家。
    他一边与病人“唠嗑”，一边听听病人的胸音、号号病人的脉搏，甚至撸起病人的裤腿看看腿脚。临走时，他还要细心地为病人盖好被子……
    “病人能躺在手术台上，让你麻醉、让你开刀，把生命托付给你，这是多大的信任啊！我们当医生的，可不能辜负了这份信任。”肖颖彬常说：“手术刀从质地上来说，是冰冷的。但握在医生手里后，就应该用心去把它攥热！”
    新疆边防某部一名士官带着患病的儿子，不远千里慕名找肖颖彬求医。手术成功后，这名士官试图用各种方法表达谢意，均被婉言谢绝。
    看着孩子在医生护士的精心呵护下一天天恢复健康，他把在心血管外科的所见所闻，写成27封4万多字的“日记式感谢信”。
    这名士官说，要把这本日记作为“特殊礼物”送给孩子，激励他长大后报考第三军医大学，当一名肖颖彬式的好军医。
    “听诊器里有良心，手术刀下含真情”
    在新桥医院，从上到下都知道肖颖彬有个“铁规矩”――不收红包。
    “这些年，主任委托我退的红包数也数不清。退红包绝对真诚，不是作秀。”与肖颖彬共事20多年的心血管外科护士长刘晓莉说。
    “听诊器里有良心，手术刀下含真情，处方权里见真心。”肖颖彬说： “我们是人民军医，每收一个病人的红包，就会毁坏一次党和军队的形象……”
    一次，忙碌了一天的肖颖彬正准备下班，一位老人怯生生来到他面前。原来，老人带着孙子专程从外地赶来看病，由于来晚了没有挂上号。肖颖彬顾不上疲惫，认真地为小男孩做了检查，并安排爷孙俩住进了病房。
    住院期间，尽管老人和孩子吃的是酱油拌米饭，但还是硬塞给肖颖彬200元钱，说不给红包心里不踏实。成功给孩子实施手术后，肖颖彬不仅把红包退还给老人，还从家里拿来鸡蛋给孩子补充营养。
    孩子痊愈出院时，老人瞒着医护人员给科室定做了一面锦旗。肖颖彬与支部成员商量后，决定由科室出钱买下这面锦旗，并自掏腰包为爷孙俩买了回家的火车票。肖颖彬对医护人员说：“一面锦旗少说也要一两百块。我们收一面锦旗，可能就会让患者饿几天肚子啊！”
    从此，心血管外科又多了一条“铁规矩”――不收锦旗。
    “一个病人，他的背后是一个家庭，咱们给一个病人看病，直接关系到一个家庭是不是能够幸福。”上学时老师刘欲团说的话，肖颖彬始终铭记在心。
    长期以来，肖颖彬带领科室人员坚持做 “适度检查”、开 “透明处方”、动 “阳光手术”，在确保疗效的前提下，不用高档药、过量药，药占比控制在18%以下，远低于国家对三甲医院43%的标准。
    百丈高树倒于朽，千里长堤溃于穴。肖颖彬说：“一个人，建立信仰不容易，用行动捍卫自己的信仰更不容易！医生和患者本是同一个战壕里的战友，理应同心协力、共诛病魔。”
    在科室发给住院患者的健康宣教手册上，两条规定赫然醒目――
    第一条：“红包不会对您的病情有任何帮助，本科室拒收红包或礼物，也不要通过中间人送红包、礼物。”
    第二条：“本科室不收锦旗，一面锦旗价值不菲，请您用这些钱给病人增加营养，这会让我们更高兴。”
    “规定硬如铁，谁碰谁流血！我们对患者多一份真诚，他们就会对党对军队多一份信任。”说这话的时候，肖颖彬的目光清澈如水。
    “我热爱人民军医的神圣称谓”
    一台心外科手术要多长时间？短则三四个小时，长的七八个小时，特别复杂的手术甚至需要10多个小时。
    手术专用眼镜片上，是厚厚的放大镜，上端装有小型探灯，还有长长的金属导线……这个头套，是肖颖彬每次做心脏手术时必备的“行头”。记者用手掂了掂，足有一公斤重。
    弯着腰、低着头，精神高度集中……长期这样做手术，肖颖彬患上了严重的颈椎病。
    2009年初，他病情加重，差点晕倒在手术台上。那一次他变成了患者，接受了颈椎间盘摘除手术，并被置入钢板固定。
    术后第10天，心血管外科收治了一位需要做冠状动脉搭桥手术的危重患者，家属希望由肖颖彬主刀。得知消息，他不顾劝阻，带着颈托，冒着钢板移位的危险，为患者进行了4个小时的手术。手术室护士长刘珂汐说：“他在用自己的健康换取病人的生命！”
    “我热爱自己的事业，热爱自己的祖国，我热爱人民军医的神圣称谓！”这句话，是一向低调的肖颖彬难得说出的“高调”话。
    早些年，他留学德国时，国外导师以优厚待遇极力挽留，被他婉言拒绝。当时，在德国做一台心脏手术的收入，相当于肖颖彬在国内一年的工资。
    “热爱祖国与执著事业的完美结合，深厚学养与高尚品德的完美结合，严谨作风与科学方法的完美结合。”采访中，新桥医院政委杨斌一连用了3个 “完美结合”，表达对肖颖彬的敬意。
    谈及爸爸，肖颖彬的女儿小雨很无奈：“长大后绝不当医生，因为爸爸太忙太辛苦了，以后要有一个闲一点的女儿来照顾他！”
    肖颖彬把时间和爱都给了病人，却把遗憾留给了自己。2004年，他去美国哈佛大学学习心脏搭桥手术。没想到，远在家乡的父亲猝然离世。
    噩耗传到大洋彼岸，肖颖彬潸然泪下：“自己身为心血管外科医生，救治了那么多的病人，竟没能治好患有风湿性心脏病的父亲！”
    采访中，记者无意中触及了他心中的隐痛：“没机会给父亲尽孝了，甚至连他去世时都未能见上一面，这是我一辈子最大的遗憾。”
    在肖颖彬的办公室，悬挂着中国工程院院士、我国防原医学奠基人程天民教授赠送给他的一幅字：“红梅耐寒霜、明珠不染尘。”
    这句话，正是对他大仁大德人格魅力的生动写照！
〖-ZW/正文〗
