〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春梦想扎根基层沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐广州军区某通信团政治处干事吴艳美以“归零”心态干好本职体会交流发言稿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴艳美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐广州军区某通信团政治处干事吴艳美以“归零”心态干好本职体会交流发言稿
    编辑同志：
    广州军区某通信团政治处干事吴艳美，2009年12月从厦门大学硕士研究生毕业后参军。在2011年大学生士兵提干考试中，她以广州军区第一名的优异成绩考入军校，并一步步成长为一名优秀基层女军官。
    回顾吴艳美的成长经历，虽顶着各种光环，成为大家眼中的焦点，但她始终保持清醒的头脑，时刻以“归零”的心态干好本职，想自己该想的事，尽自己应尽的责，没有让成绩和荣耀成为自己成长进步的包袱，并坚持比别人努力多一点、付出多一点，不因外界喧闹生乱，不因工作单调生怨，不因训练艰苦生悔，当战士是优秀士兵，当干部是优秀军官，以不懈努力实现自己的人生价值和追求。前不久，吴艳美结合自身成长经历，为自己所在团队官兵作了一次立足本职、热爱基层体会交流发言，在官兵中引起强烈反响。许多友邻部队纷纷邀请她去讲课，已听过报告的单位纷纷索要发言材料组织再学习，并开展讨论交流，撰写体会心得。
    适逢2014年度夏秋征兵工作展开之时，不少地方大学毕业生对部队情况不了解，吴艳美成长成才的经历将激励更多优秀地方大学生进军营，为部队提供强大人才支撑。对已经入伍的大学生士兵而言，吴艳美的经历也能帮助他们找准成长成才的方向。征得本人同意，记者将这篇体会发言稿推荐给解放军报。
    汪灿明 吁 青 本报特约记者 陈 孟
    弹指一挥间，我参军已经5年了，从一名大学生士兵成长为一名基层干部。今天，我结合自己的成长经历，和大家分享自己在成长路上的思考与收获。
    不管博士硕士，干好本职的事才是真本事。2009年底，我这个厦门大学硕士研究生报名参军的消息，连续多日高居厦大BBS（网络论坛）十大热点话题榜首，引起社会高度关注。央视三大频道、福建省、当地电视台，以及各类军地报纸铺天盖地的报道，一时间就连厦门街头巷尾的大叔大妈都在讨论：厦大研究生当兵到底值不值？
    喧闹声中，我只身一人到了部队，才知什么叫落差。当时我在厦大所学专业是国家重点学科，拿的是一等奖学金，一年半时间就修完了研究生课程，公开发表学术论文5篇。可所有的骄傲，在营区长长的跑道前，都显得那么苍白无力。与此同时，同班同学的各种好消息陆续传来，直博、出国、高薪等等，而我却全副武装在雨中湿滑的泥地上爬战术，背后还响着班长的催促声，终于筋疲力尽跑到终点，却因超时而引得战友一阵议论，心里很不是滋味。
    一个国家重点学科的“三好学生”，为何在部队这么不中用？当时，我了解到单位有一名叫欧阳福长的老士官，入伍时只有初中文化，却完全靠自学掌握了专业英语、计算机编程、硬件开发等技术，是全团第一个会维护终端、为装备编写命令的兵。
    部队生活让我真切感受到：不管博士硕士，干好本职的事才是真本事。新训结束后，为了当好一名话务员，我的笔记记了一本又一本，笔芯用完了一盒又一盒，无意中提到任何一个人，我第一反应就是他的部职别、办公室号码、家里电话和手机号。我把津贴几乎都用来买书，业余时间学习，每天比别人早起两个小时在楼道背笔记。
    现在想来，正是那段刻骨铭心的经历，让我抹去了娇气、沉淀了浮躁、磨砺了心智，明白了吃苦的意义，从而熔铸了军人的刚毅。
    基层是奋斗者的舞台，有付出才会有掌声。正当我渐渐适应话务员的角色时，团里抽调我参加一项重要的业务工作。之前我对这项业务根本没有接触过，对专业知识和工作流程完全不了解。对此，领导只说了一句话：不会可以学！
    正当我为此发愁时，听说了一位退伍老班长的故事。她退伍后在一家储蓄所当临时工，起初大家都觉得瘦小的她坚持不了多久，可她不仅坚持下来，而且干得很出色。不久，她便因工作出色成为正式员工，最后一步步走上领导岗位。我想，老班长能行我也行。于是，我每天加班加点学习系统操作和相关政策规定，一有机会就猫到机房疯狂练习。那段时间，我每天最多只睡4个小时，最终圆满完成任务，受到上级领导表扬。这时，我才真真切切地感受到，基层是奋斗者的舞台，有付出才会有掌声。
    那年老兵退伍期间，我被邀请担任团“战士之声”广播文字编辑。当时机关人员下工作组，宣传股人手紧缺，说是文字编辑，其实节目的策划、编排、制作基本是我一个人。当时连队任务也重，我只能白天训练执勤，晚上加班加点做节目，经常要忙到凌晨两三点，虽然很辛苦，但感觉很充实，成长进步明显。后来出色完成任务，团领导对我大加赞赏。
    光荣始于梦想，辉煌源自平常。当兵期间，我被评为广州军区“战士理论学习之星”，作为唯一战士代表获邀参加“广州军区建党90周年文学创作笔会”。2011年，我走进全军首届大学生士兵提干考试的考场，并考取了广州军区“状元”。这些进步的取得，既离不开日常点滴的积累，离不开组织的信任与培养，更离不开扎根基层的决心。
    论成败人生豪迈，大不了从头再来。本以为军校毕业后，我会迅速回到熟悉的业务口，没想到却被安排学军事。我很不理解：学了20多年的文科，想着以后要从事政治工作，现在却让我去学习通信？可团政治处主任冯伟却说：政工干部也要懂军事！
    尽管不情愿，我还是一头钻进机房，学起了程控、光端、电源等通信知识，学到吃力处，就更加抵触这个决定。一天，班长见我在一个流程图前犯迷糊、怎么都理不清时，没有再讲下去，而是讲起了他自己的学习经历。他刚接触通信专业时，也感觉学得非常吃力。那时专业集训队人多装备少，32个人只有一台光纤切割机。他每天晚上借来切割机，等别人睡觉了，把自己裹在被子里捏着手电筒，练习光纤切割，连散落在床上的细碎光纤扎进身体都浑然不知。就是这样，他渐渐成长为一名业务骨干。
    班长的故事让我深受触动，再想想冯主任的话，我才意识到：自己已不再是一名战士，而是一名基层军官，需要面对更多的要求和考验。我再次告诫自己：从零开始，从头再来！
    学习机关参谋业务，背记信息化知识，操作通信设备，测试各型装备，抡起大锤搭帐篷，摇动发电机发电……我放下了自己女干部的身份，从最基础的知识技能学起。困难总是有的，但凡事都怕认真二字，懵懵懂懂一路前行，我最终掌握了通信各要素的知识技能。
    去年，我获邀在南京军区征兵启动仪式上作了一个不到5分钟的动员发言，没想到我的故事打动了主席台上的一名首长，会后首长专门接见了我。我离开厦门后，主办方给我打电话，说这名首长多次感叹，当年南京军区为什么没把我留下。我们军区一个首长去南京军区调研时，南京军区还把我的事迹作了专门介绍。我想，打动首长的不是我档案里的各种立功受奖证书，而是我身上超越年龄的精神力量与使命担当，没有因为周围环境嘈杂就乱了阵脚，而是用两年、5年甚至更长时间的军旅生涯，努力追求着自己的军旅奋斗目标，成为一个有灵魂的人，一个精神上真正优秀大写的军人。
    时间的意义，远不能用长短来衡量。我们每名青年官兵都应该勇于担当，争做一粒富国强军的种子，把那些青春的梦想，埋进基层的泥土里，开出下一个花季。
    （标题为编辑所加）
〖-ZW/正文〗
