〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院药物合成团队牢记“姓军为战、强国为民”宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐梦路上打造“防疫铁军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/庄颖娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071500106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者张晓祺、特约记者庄颖娜报道：传说里，神农尝百草寻良药；现实中，军队药学专家科技攻关降魔瘴。7月中旬，随着一系列新药在某部试用，我军防化官兵开展作业再添“护身符”。这批新药，只是军事医学科学院毒物药物研究所药物合成研究室创新成果的冰山一角。日前，这个研究室被总后勤部授予“药物创新模范研究室”荣誉称号。
    化学武器，被称为战争中的“无形杀手”。今年6月23日，联合国代表团发表声明：最后一批化学武器原料安全运出叙利亚。此前174天，军事医学科学院防化专家王汉斌、王永安携带系列防化药品，先后随中国海军盐城舰、黄山舰圆满完成20批海运护航任务。护航官兵说：“有专家和药品在身边，我们‘百危不惧’‘百毒不侵’。”
    心系强军使命，打造“防疫铁军”。作为我军药物化学研究队伍的一支中坚力量，由李松、刘克良、仲伯华领衔的军事医学科学院药物合成团队，牢记“姓军为战、强国为民”宗旨，在实现中国梦强军梦道路上向医学科学高峰发起一次次冲锋――
    他们以服务部队战斗力建设为牵引，成功研发适应高原缺氧环境、抗电磁辐射药物等一批军用特需药品，目前均顺利进入临床阶段；针对6类14种制式化学战剂，建立完备的防化医学体系，成功研制系列抗神经性毒剂药物，并将生产周期由720天缩短为20天；在H5N1、H1N1、H7N9禽流感和超级细菌威胁人民健康的危急时刻，率先研制出 “军科奥韦”“帕拉米韦”“替加环素”系列药物，并建成单一生产线，使我国具备了应对大规模流感的自主防控能力。
    据该院领导介绍，药物合成团队先后获得国家发明专利153件、国家新药证书27个，摘得国家科技进步一二等奖、国家技术发明二等奖、国家发明专利金奖等20多个重要奖项，荣立集体一等功1次、集体三等功3次。
    （相关报道见第五版）
    短评
    创新之火为强军兴国燃烧
    打造“防疫铁军”，造福人民健康。63年来，军事医学科学院药物合成团队的科研人员，以强军兴国为己任，在疾控战场上接力攻关，用忠诚和智慧、热血与青春谱写了一曲雄壮的自主创新交响乐。
    自主创新于国于军，是战略的需要，更是使命的支撑。没有自主创新，必然受制于人。创新最重要，创新也最困难。军事医学科学院药物合成团队的创新事迹生动启示，没有心系百姓的使命意识，没有时不我待的忧患意识，没有甘于寂寞的奉献意识，就难以攀上那一座座“陡峭的科技高峰”。
    习主席强调，我国广大科技工作者要敢于担当、勇于超越、找准方向、扭住不放，牢固树立敢为天下先的志向和信心，敢于走别人没有走过的路，在攻坚克难中追求卓越，勇于创造引领世界潮流的科技成果。让创新之火为强军兴国燃烧，广大军事科研工作者要以军事医学科学院药物合成团队为榜样，瞄准国家战略需求，树立强烈的创新自信，脚踏实地，仰望星空，用实际行动和成果，推进中国梦强军梦早日实现。
    左上图：朝气蓬勃的药物创新模范团队成员。
    姜锡娟摄
〖-ZW/正文〗
