〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎明花开绽军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/张超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071500903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张庆祝 张 超
    作为班长，她是领导的得力干将；作为女兵，她是军营里一道靓丽的风景。姜黎明，这个出生在军人家庭的女孩，从上到下透着一股神气洒脱，举手投足间兵味十足。青春活力写在脸上，阳光自信挂在眉梢，齐耳短发，面容娇美，再配上一身合体的军装，那股飒爽英姿的范儿，就一个字：帅！
    2009年，部队首次在高校征召女兵，毕业于四川师范大学音乐系的小姜毅然报名，经过层层选拔，她凭借良好的素质成为2009年大阅兵后首批参军入伍的女大学生士兵。来到部队，历经风吹日晒、摸爬滚打，姜黎明军事训练样样合格，业务操作驾轻就熟，昔日那个优雅的女生变成了一名英姿飒爽的女战士。
    一次，军区大规模演习拉开战幕。姜黎明和另外一名女兵负责整个演习的通信保障任务。演习开始，战斗渐入白热化，野战帐篷里密集的电话声此起彼伏。随着来电铃声的响起，小姜熟练地接起电话，随口就说：“你好，参谋长，请问您找谁？”紧接着麻利地连接上另一个话孔：“你好，张参谋，参谋长找您。”
    野战条件下要做到听音知人，这可不是三两天的功夫。平时工作中，姜黎明早已达到了“操作技术熟练、动作迅速准确、接线听音知人”的标准，但野外实战通信保障非比平时，电台信号遭“敌”破坏时好时坏，联络中经常出现忙音，“耳功”“口功”和“手功”的要求必须相当严格。
    面对千余个电话号码及来来往往目不暇接的报文，上百条勤务用语和各种番号、代号，坐在三尺机台前的小姜紧张有序、忙而不乱。虽是普通一兵，但那一刻，她犹如坐镇中军帐指挥千军万马、从容若定的将军。
    20多天的演习结束，姜黎明以熟练的业务技能、无可挑剔的工作标准赢得了军区首长的连连称赞。当一位首长得知她姓姜时，笑着说：“姜还是老的辣。”小姜一听也乐了，立正行礼：“报告首长，我入伍才两年。”
    当兵第3年，本来能够提干的小姜因种种原因错过了时机，但她丝毫没有气馁。作为班长，她把整个班带得内务评比一流、业务操作一流、军事训练一流，她本人也多次被评为优秀士兵、优秀共产党员。名气大了，连队领导一看，行了，连里正好缺一名排长，就让小姜先代理吧。一段时间下来，雷厉风行的她又把整个排带得有模有样，风生水起。
    闲暇时，姜黎明也会把心爱的二胡拿出来在战友们面前秀一下，每逢连队文艺演出，她娴熟的才艺总能赢得战友们的高声喝彩。她充满青春活力的表演，加上悠扬的二胡演奏，每每给军营带来了春风，带来了柔情，也点燃了官兵们践行强军目标、投身强军实践的热情。
    铿锵玫瑰忠诚无瑕，一枝独秀军营绿花。如今已是5年兵龄的小姜，年初又刚晋升为上士，她坚信，凭着对军营的热爱和对理想的追求，自己这朵铿锵玫瑰将会绽放在美丽军营，开出属于自己的梦想之花。
    心声
    军营是我的舞台
    ■姜黎明
    入伍前，舞台是我放飞音乐梦想的地方。那时我常参加各种演出和比赛，上大学时还到捷克参加文化交流活动，以一曲《赛马》赢得满堂彩。如今，训练场是我履行使命的战场，三尺机台，是我实现梦想的舞台。5年的军旅生活，让我在强军舞台上找到了自己的定位。在火热的军营生活中，我的意志得到锻炼，我的素质得到提高。每当我看到自己当年穿着长裙演出的照片，再揽镜自视今天的自己，眼中闪烁出的坚强，让我自信于自己的选择。在军营这个舞台上，我将尽情挥洒青春，勇敢绽放自己。
    图片摄影：张庆祝、刘显帅
〖-ZW/正文〗
