〖ZQ/总期〗20640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗铸就坚不可摧的钢铁边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团天文点边防连弘扬官兵一致优良传统的事迹和经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗典型报道〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新疆军区某团天文点边防连弘扬官兵一致优良传统的事迹和经验
    新疆军区某团天文点边防连组建于1959年，地处我国西部边陲喀喇昆仑之巅，海拔5170米，前哨班海拔5390米，氧气含量不足平原的45%，紫外线强度是平原的4倍；群峰连绵，冰封千里，没有季节轮回，一年到头都要烧火炉；距团部几百公里，年均6个月冰雪封路、与山下隔绝。几十年来，一代代官兵用忠诚捍卫主权，用生命挑战极限，用奉献书写青春，在雪域高原筑起了一道坚不可摧的钢铁边关。
    “欲谋胜敌，先谋人和”。该连坚守生命禁区、屡创戍边佳绩，很重要的是大力弘扬我军官兵一致优良传统，靠团结友爱凝聚士气，靠手足情谊担当使命，靠生死与共谱写辉煌。
    一、越是生死苦累考验严峻越需要强大的凝聚力。连队始终把官兵一致作为建连育人的重要法宝，在接续传承中铸牢同心戍边的坚强意志
    在长期戍边实践中，连队党支部形成一个共识：过去连队靠官兵一致凝聚意志力量、战胜艰难险阻，在新形势下更要靠官兵一致履行职责任务、共筑强军梦想。历届党支部筹划建设都要体现尊干爱兵内容，分析形势都要审视官兵关系状况，总结讲评都要表扬互帮互助好事，使官兵一致原则融入连队建设和工作的全过程，成为建连兴连的强大推动力。
    坚持官兵一致传统教育不断线。他们组织官兵经常学习老一辈革命家有关经典论述，深刻领悟习主席关于发扬官兵一致优良传统的一系列重要指示，引导大家弄清我军官兵一致的本质内涵和发展脉络，认清传承践行的时代价值和具体要求。充分利用党（团）日、重要集会、文体活动等时机，重温“毛委员背伤员”“周总理抬担架”“朱老总让马”等红色故事，观看《上甘岭》《英雄儿女》《进藏先遣连》等红色影片，唱响《团结就是力量》《战友之歌》等红色歌曲，还在营区醒目位置布设“官兵一致得胜利”等标语，让官兵在潜移默化中受到熏陶教育。针对官兵一致传统“过时了”“不顶用”等模糊认识，及时开展“战友情・战斗力”大讨论，搞好“我军优良传统的生命力”专题辅导，举办“红色基因代代传”演讲活动，引导官兵争做优良传统新传人。
    坚持用好身边团结友爱鲜活教材。连队戍边55年来，在风雪边关留下了许多官兵友爱的故事。原副指导员陈炳利在天文点一干就是8年，上级几次调整他下山，他都把机会让给了别人，1986年因肺水肿牺牲在了山上。18年前，新战士吴昌斌在翻越海拔5452米高地时缺氧晕倒，嘴里直吐白沫，双脚冰冷没了知觉。连长曹国胜不顾寒冷，立即解开衣服，将他的双脚紧紧焐在怀里。如今已从团政治处副主任岗位转业的吴昌斌，还在感慨：“这辈子，只有我娘和连长用身体为我暖过脚！”连队把这些身边的感人事迹，编成故事集放在荣誉室，作为官兵必读书；通过板报、广播、电视等，及时刊播“我身边的感动”小故事和DV短片，教育引导大家增强相互关爱、并肩战斗的自觉性。大学生士兵郭建军在给同学的信里写道：“藏在云端里，守在冰峰间，人若问我冷不冷，我说这里满园春”。
    坚持以守防固边神圣使命凝聚力量。对边防部队来讲，官兵一致归根结底是“不让领土丢失一寸、不让主权受损一分”的守防信念和责任担当一致。连队十分重视用这种共同追求激励官兵，形成了“寸土寸金寸心、坚守坚定坚强”的连魂。每个新同志到连队，首先参观连队荣誉室，必上喀喇昆仑精神教育课，都要在5390前哨的国旗上签名。每次巡逻出发前向国旗宣誓，每年组织官兵到康西瓦陵园、红山头战场遗址祭扫，缅怀在边境自卫反击作战中牺牲的英烈，强化“驻守最高哨卡、坚持最高标准、履行最高使命”的意识。
    二、密切官兵关系关键在“官”。连队坚持要求干部以自身表率为无声号令，增强带兵管兵的说服力感召力
    在独立偏远、险象环生的雪域边关，特别需要干部当好连队建设的“顶梁柱”、冲锋陷阵的“排头兵”、战士健康的“保护神”。基于这种认识，连队紧紧抓住干部这个主导因素，引导大家端正根本态度、处处做好样子，营造团结向上的浓厚氛围。
    “干部视兵如兄弟，战士爱连当主人”。连队党支部要求干部对战士做到“四个尊重”：尊重人格尊严，尊重成才愿望，尊重民主诉求，尊重个人隐私；“四个不得”：不得歧视，不得冷落，不得侮辱，不得打骂体罚。一名有思想问题的战士调到天文点后，连队干部并没有嫌弃他，发现他喜欢捣鼓电脑，就让他兼任网络管理员，还特意安排与他同名同姓的排长结对帮带。这名战士逐步发生了变化，年底评上了优秀士兵。退伍欢送会上，他深情地说：“当我自己放弃时，连队干部不放弃，在天文点，每一片叶子都能享受同等的阳光，每一粒火种都能散发温暖的力量。”
    “干部付出点滴情，战士捧出一颗心”。干部们深深懂得，只有把战士装在心里，战士才会把责任扛在肩上。2005年10月的喀喇昆仑山，早已是大雪寒冬、呵气成霜。一次徒步巡逻时，战士贺国斌双脚冻得失去知觉，鞋子跑丢了一只都全然不知。连长张祥林发现后，亲自给他暖脚，并让大家沿着原路返回寻找鞋子，一个雪坑、一个脚印地找，终于在200米外的雪窝中把鞋子扒出来，焐热后给他穿上。2008年3月，战士刘兆杞突发脑水肿，急需后送治疗，但下山道路被大雪阻断，又没有铲雪机械。指导员许国雷果断带领几十名官兵，用锹挖手刨清除积雪，接力奋战40多个小时，终于打开了一条10公里长的“生命通道”。
    “干部处处肯带头，战士工作有劲头”。多年来，连队干部把“有我在”“跟我来”挂在嘴边，更落实到行动上。平时巡逻执勤，总是走在前边探路排险；遇有苦活累活，总是挑最重的抢着去干；执行重大任务，总是挺身而出冲在一线。2012年9月，连长侯法营带队执行任务，被一条冰河挡住了去路，他拦住战士，自己先下水探路。漂着冰碴的河水冰冷刺骨，他硬是咬着牙，来回摸索了好几趟，直到确认安全过河的路线。每到冬季，凿冰取水是连队最苦的体力活。干部与战士一样“全副武装”，跑到15公里外的冰湖取水，每次回来，因抡钢钎、扎口袋，手磨出血泡和划破最多的都是干部。战士们说，看到干部事事身先士卒，我们浑身就充满了力量。这些年，巡逻执勤、边境管控、特情处置等任务十分繁重，战士们人人尽责、个个争先，连队荣立一等功2次、二等功4次，涌现出全军优秀士官李承成、标兵班长李禄超、执勤能手马东红等一批先进典型。
    三、士兵身边的不正之风对官兵关系伤害最大。连队精心培育和维护清风正气，激发齐心协力建连兴连的正能量
    连队党支部认为，好风气就像高原的氧气一样重要，就像雪山的阳光一样温暖。他们从官兵最经常的行为、最关注的事情、最基本的权益入手，营造风正气顺的好环境。
    践行“绿色交往”，拒绝庸俗关系。前些年，“素质硬不如后台硬”“会干的不如会送的”等庸俗观念在部队有所滋长，逢年过节送红包、操办喜事随礼金、探家归队捎特产等成了一些官兵的“难言之隐”。为了防止这些东西的侵染，连队大力倡导“进步靠实绩、成长靠组织、工作靠互助、团结靠友爱”的风气，作出不准分层扎堆搞小圈子、不准划分地域搞你亲我疏、不准对战士乱许愿、不准收受战士钱物、不准让战士给干部洗衣叠被等“五个不准”规定。一位来天文点当兵蹲连的南疆军区领导在体会中写到：“高原蓝天很纯净，这里官兵关系更纯净；天山雪莲很圣洁，这里官兵情谊更圣洁。”
    实行“阳光操作”，避免处事不公。党支部“一班人”感到，战士长期在高原守防，伤了身体、欠了亲情，不能让大家受苦受累再受委屈，流血流汗再流眼泪，在事关战士切身利益的问题上，任何时候都要“一碗水”端平。这些年，无论是送学提干、选取士官、发展党员，还是选送学兵等，连队都坚持按原则和程序办理，看现实表现不搞论资排辈，看实际贡献不搞轮流坐庄，看群众公论不搞亲亲疏疏。去年全连完成任务十分出色，表现突出的人很多。连队坚持用功绩衡量、让群众评议，评出的2个一等功、2个二等功、3个三等功和27个嘉奖，官兵都很服气。2000年以来，全连发展党员150多人，选送技术学兵140多人，立功受奖460多人，选取士官220多人，都做到了公开公正，没有一封举报信。
    严格“照章行事”，防止侵害权益。连队严格执行条令条例和各项规章制度，不因上级检查调研打乱正常秩序，不因从严管理统管战士钱物，不因一般性任务召回休假人员，等等。连队还坚持做到：每次巡逻返回，都让官兵睡一个囫囵觉；每年换防下山，都安排官兵做一次全面体检；每当官兵家庭遇到涉法问题，都主动帮助解决，尽力保障好官兵的休息、娱乐、隐私等合法权益。
    四、坚持官兵一致最终要体现到履行使命上。连队注重在训练执勤中凝结战友情谊，靠官兵团结出色完成任务
    他们把戍边守防实践作为密切官兵关系的大熔炉，在艰难困苦中凝结战友爱，在生死考验中锤炼兄弟情，不断增强连队凝聚力战斗力。官兵们深切感受到：
    ――在天文点训练苦，同甘共苦就不苦。经测试，在海拔5000多米的高原即使是徒步行走，也相当于在平原负重20公斤奔跑。这样的环境中搞训练，苦累程度可想而知。为了激发官兵训练热情、练就过硬本领，连队坚持干部与战士一起摸爬滚打，做俯卧撑、拉单杠，战士多少个，干部也多少个；爬哨楼、冲阵地，战士跑几趟，干部同样跑几趟；练装备操作，战士练多久，干部也练多久。广泛开展比学赶超活动，设立训练龙虎榜，组织执勤技能小比武，举办边防知识小竞赛，还注重强弱搭配帮着练，跑不动时拉一把、训练间隙教两招，带动大家熟练掌握巡逻执勤“十八般武艺”。5年来，连队年年被评为军事训练一级单位。
    ――在天文点巡逻难，携手并肩就不难。近10年，官兵每年徒步巡逻2200余公里，无论过达坂还是翻雪山、走熟路还是闯险地，大家都肩并肩共同面对。期间，110余次遭遇洪水、塌方、暴风雪、泥石流，有45人跌落雪坑，大家总是把自己的安危置之度外，把生的希望留给战友；120余名官兵患上严重的心脏病、肺水肿等高原性疾病，24人晕倒在巡逻途中，大家总是竭尽所能、全力挽救。
    ――在天文点斗争险，生死相依就不险。在该连官兵眼中，一石一峰都是主权象征，一山一壑都事关国家利益。去年4月，连队受命执行一项十分艰巨的驻营执勤任务，连队干部时刻站在前，与战士同吃一锅饭，晚上睡在帐篷口为战士挡风寒，半夜起来帮战士盖大衣。随着任务时间延长，官兵脸上晒脱了皮，嘴唇干裂渗血，却没有一人退缩。指导员程彦胜在一线，每天休息不足4小时，最终劳累过度深度昏迷，经过80多个小时抢救才苏醒过来。凭着这种生死与共、勇敢顽强的战斗精神，最终胜利完成任务。
    天文点边防连的事迹和经验，从一个侧面生动展示了我军优良传统的恒久魅力和强大威力。启示我们：（1）必须站在实现强军目标的高度，深刻认识弘扬我军优良传统的重大意义，充分认清这是保持我军性质、宗旨和本色的内在要求，是发挥我军特有政治优势的现实需要，是推进强军兴军实践的重要保证，切实增强传承发扬的自觉性坚定性。（2）必须扎实抓好我军优良传统教育，充分运用各种红色资源，采取行之有效方式，组织官兵学好党史、军史和部队发展史，强化感情认同、理论认识和实践认知，在长期贯注中把红色基因融入官兵血脉。（3）必须着力推动我军优良传统向实践转化，把弘扬优良传统融入部队各项建设和工作，融入官兵本职岗位和日常生活，并不断赋予新的时代内涵、丰富具体实现形式，进一步形成处处践行、末端落实的生动局面。（4）必须重视发挥党员干部特别是领导干部的示范作用，引导大家认真落实“三严三实”要求，把知与行、说与做统一起来，当好我军优良传统的积极传播者、模范实践者。
    （总政组织部、兰州军区政治部供稿）
    上图：巡逻途中，遇到危险路段时，连队官兵都会携手并肩、团结战斗。
    王 宁摄
〖-ZW/正文〗
