〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部开展学习杨庆洪活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇秀莉/刘尚高/柴干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/企业形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部开展学习杨庆洪活动
    连日来，驻太原某部掀起了学习身边雷锋――杨庆洪活动的热潮。杨庆洪原任北京军区联勤部某厂军代表，退休十几年来，坚持资助浙江省武义县贫困山区修路、修桥和贫困子女上学，先后捐款3万多元，行程2万多公里，开展扶贫济困送温暖活动。去年1月，在浙江省扶贫时，因突发心脏病而永远躺在了他扶贫的山间小路上。（仇秀莉、刘尚高）
    北辰区离退休干部捐助贫困学生
    近日，在天津市北辰区人武部开展的捐资助学活动中，军队离退休干部休养所的10多位老干部共捐资万余元，以资助10名贫困生完成学业。年初，该区人武部在走访慰问时了解到，部分学生因家庭经济困难放弃了学业，便决定在军队离退休干部中开展献爱心助学活动，得到了离退休老干部的积极响应。（柴干）
    泰安第三干休所实行“党员联户上门服务”
    针对老干部和遗属年龄大、行动不便的问题，泰安军分区第三干休所成立了由所长、政委、副所长为组长，机关和卫生室党员干部为组员的三个上门服务小组，每位党员负责做好3至5户老干部和遗属的“联户”工作，要求做到“四心”，即请教老干部诚心，听取老干部的批评意见虚心，解答问题耐心，帮助老干部解决问题热心。所里每月召开一次碰头会，把老干部反映的问题和建议进行认真梳理，及时研究拿出解决的办法，做到了事事有回音，件件有着落。（惠培法、陈伟东）
    离休干部齐德芳被誉为先进文化的传播者
    1985年离休的国防科技大学干部齐德芳，义务担任湖南省老干部歌舞团团长8年来，以强烈的工作责任感，带领大家热情宣传先进文化，送歌送舞到部队到农村。有一次他患重感冒，四肢无力，脑袋昏沉，老伴劝他在家休息几天，待病好后再去。齐德芳却说：“不行，现在排练任务很重，大家都在看着我。”担任团长期间，齐德芳没有向团里报销过一分钱的用于购买笔、本、纸的开支，因为工作而用去的电话费、交通费和误餐费都是他自己掏钱。
    （张龙洋、本报特约通讯员刘少华）
〖-ZW/正文〗
