〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某支队创造性落实新大纲成绩评定标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合格可过关争先劲不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟云灿/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟云灿、特约通讯员徐连宗报道：警棍术打得虎虎生风，队列走得整齐有力……日前，笔者在武警上海总队某支队训练场上看到，处处是严抠细训、精益求精的施训场面。这是该支队在贯彻落实新大纲中有关“两级制”成绩评定标准，有效地激发官兵争先创优意识的结果。
    新年度训练展开后，正在基层蹲点的支队长周耀明发现了一个倾向，有些官兵在部分单兵课目训练中存在只求过得去，不求过得硬的现象。其原因在于一些官兵认为新大纲规定队列、防暴器材使用、体能等部分单兵课目的成绩评定标准实行合格和不合格“两级制”，因而把主要精力投入成绩评定实行“四级制”的“硬课目”上。
    为此，他们组织官兵认真学习领会新大纲，明确实行“两级制”并不排斥在合格的标准上把内容练精训实。为让官兵对“两级制”课目学有标准，练有榜样，他们给每个单位配齐了相关教材和教学片，并在每个课目训练展开前组织小教员集训，规范统一动作。他们还定期举行军事会操和尖子比武，激发官兵争先创优意识。特勤中队针对担负任务的需要，在每个课目训练中坚持从难从严要求，在利用雨漏管攀登训练中，全中队官兵平均成绩比大纲规定的合格标准高出一大截。
〖-ZW/正文〗
