〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看病就地手术就近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地在边远部队开设军地医疗网点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂必国/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2583〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯涂必国、记者夏洪青报道：2月22日，第二炮兵某基地一个边远连队战士患了阑尾炎，连队领导很快将他送进驻地乡中心医院进行了手术。至此，这个基地一线连队的官兵都可到新开设的中心卫生所或者当地医院看病就医，结束了看病难的历史。
    该基地部队大多驻扎在大山深处，点多线长，高度分散，有的距城市数百公里，有的营连远离旅团机关，看病就医难一直困扰着基层官兵。今年初，这个基地决定改善基层部队就医条件，打破建制单位按片区就医的惯例，开设了片有中心卫生所、旅团有卫生队、营连有卫生室的三级医疗卫生保障网点，把医保触角延伸到最边远的一线连队，基层官兵可打破编制就近就医看病。
    为加强医疗网点建设，该部卫生系统实行医疗帮带、双向代职等制度，每季度组织医疗队下基层进行技术指导、送医送药；各卫生队每月派人到中心卫生所、中心卫生所派人到卫生室进行技术服务；他们还定期组织基层卫生人员到上级医疗单位进修，提高基层医护人员的医疗水平。同时，改建旅团卫生队、营连卫生室，投资为医疗网点购置下发了X光机、B超、半自动生化分析仪等一批医疗设备及大量药品。对一些确实没有条件建立医疗保障点的小单位，这个基地拓宽社会化医疗保障渠道，与驻地县、乡、镇医院签订合同，承担部队基层卫生所救治范围以外的门诊、急诊和特别分散执勤人员的住院治疗任务，“小远散”单位官兵只需携带军官证、士兵证和转诊介绍信等，就可看病住院。
〖-ZW/正文〗
