〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人身要正为官廉为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵优秀党务工作者？某旅政委马晓明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢维勇/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第二炮兵优秀党务工作者、某旅政委马晓明
    ●谢维勇曹建兵
    马晓明家门口，有一块立了好几年的牌子。一尺来宽两尺来长，正反各书10个字：管住自己是最大的本事，干好工作是最好的礼物。当初，有人认为他这是哗众取宠。几年下来，大家打心眼里服了。
    管住别人，先管好自己
    马晓明从团政委调任旅政委不久，一位亲戚千里迢迢从老家赶来，让他设法让儿子当兵。马晓明一边热情接待，一边讲清道理：“当兵是好事，那得按应征时间在当地按规定办理手续啊！”亲戚见他认“死理”，气鼓鼓地丢下几句话带着儿子走了。
    在原则面前，马晓明从不网开一面。通信专业有一个士兵提干名额，一位上级领导希望照顾关系。不少人觉得棘手，认为能照顾就照顾吧，马晓明坚决不答应。最终，素质过硬的通信营战士张具奎走进了预提干部培训班。
    机关一个科长位置出现空缺后，有名干部有望提升，夜里提着厚礼悄悄来到马晓明家。得知来意后，马晓明没让他进门。接着，他与旅长商量，谁为提升的事跑关系，就先把谁拿下。规定一出台，再也没人动心思找门子了。
    说起这些事，马晓明有3条体会：一是严下先严上，带部队先要管自己；二是要求别人做到的，自己首先做到；三是要求别人不做的，自己首先不做。
    管住大体，先管住“小节”
    从战士一步步成长为旅政委，马晓明很清楚基层官兵最敬重什么样的领导，最反感什么样的事情。
    对家里人、身边人管得很严，是马晓明一贯的作风。独生子马昕坐部队的班车上学，从来都是往后挤，把前面的座位留给别人。直到考上大学，马晓明还是反复叮嘱儿子：“别觉得爸爸是领导，关键要自己凭真本事立身做人，将来是父母跟着你，不是你跟着父母……”公务员小王想学开车，马晓明语重心长地对他说：“学开车的名额都让旅长政委身边的人占了，基层官兵怎么看，怎么想？”
    马晓明下基层从来都是吃“碰饭”。有一次，在一个连队检查完工作，到另一个连队赶饭时晚了，桌上只有一点剩菜，连队悄悄加了两个菜。马晓明把菜端到战士桌上，对连队干部说：“可不要做让官兵嗤之以鼻、戳脊梁骨的事啊！”临走交伙食费，他又特意多留下15元加菜的钱。
    有人认为这是小题大做。马晓明的回答是：在大是大非的原则问题上，一般不容易出大格，但生活小节最易忽略。如果不习惯的习惯了，是非界限也就模糊了，久而久之，不出大问题才怪呢！
    管住一时，更要管住长远
    在旅团主官位置上，马晓明一干就是12年，12年清正廉洁一个标准，12年尽心尽责没有两样。
    说起来令人难以置信，他担任旅政委5年多来，没有在地方宾馆、酒楼摆过一次宴，也没有接受过别人的一次宴请。可如果论起“泡”在基层来，却很少有人能与马晓明比，每年120多天在基层一线，哪个班排缺什么生活用具，哪个连队缺少什么文体器材，他都了如指掌。
    在马晓明提议下，旅里以创新精神提高决策水平和办事效率。旅机关实行“首问责任制”后，不分事大事小，不论课内课外，基层官兵有事随到随办。去年8月，测转连指导员郭建志带领官兵野外驻训，他爱人恰好刚办完随军手续。马晓明得知后，立即派人将母子俩从连队临时家属房接到机关吃住，第二天又为孩子办妥了入学手续。
    说起这些，马晓明表示：清正廉洁、恪尽职守只是起码要求，带领官兵前进、促进部队发展才是最重要的。事实正是如此，在他和党委“一班人”共同努力下，全旅先后有20多项工作受全军和第二炮兵表彰，马晓明本人也多次被第二炮兵评为“优秀党务工作者”、“清政廉洁先进个人”，并两次立功。
    编辑感言 筑牢思想堤坝
    在中央电视台“感动中国――2002年度十大人物”评选中，人民公仆郑培民高居榜首。他对权力的见解发人深思：“权力是把双刃剑，要警惕权力本身对掌权者的腐蚀……”依此来看，马晓明那块立在家门口的牌子，正是为了预防权力被腐蚀。
    做人也好，为官也罢，都离不开做事。哪些事可做，如何去做；哪些事不能做，怎样杜绝――其中取舍既能体现人品的高低，也能判断官德的有无。马晓明的言行告诉我们，为官者只要经常想一想“权力从哪里来？”“权力是干什么的？”“怎样使用权力？”就能在筑牢思想堤坝的同时，用实干凝聚人心，用成绩赢得群众。（董强）
〖-ZW/正文〗
