〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，忙碌了一天的济南军区司务长培训大队白富华大队长刚刚关灯睡下，就听见一阵阵有节奏的敲门声。白富华披着衣服前去开门。“大队长，打扰您了。”话音还未落下，人已挤进屋子，手里提的一包东西也顺势放在地上。“你怎么又来了？”白富华不禁有些生气。“大队长，您还是帮帮我吧。我在现职已有好几年了，您在常委中德高望重，只要您在研究干部时提一下，我就有希望提升。”“在常委会上我可以替你说话，可你让我说什么呢，是说你平时工作干得好，还是说你深夜给我送礼？”
    “你先回去吧，咱们大队这么多年来一直倡导的是‘以素质立身，靠实绩进步’的传统，只要你干得好，群众自有公论，领导也不会糊涂”，说完，从地上拎起这位干部带来的礼物塞到对方手里，下了逐客令。
    近几年，大队搞基础设施建设，大小工程建设经费零零碎碎也有上千万，引得好多承包商眼热，他们也知道，只要打开白富华这个缺口，就有钱赚。这天，装修礼堂的招标启事刚发出，一个远房亲戚就闻风而来。中午时分，白富华下班到家，这个亲戚就尾随而至。正赶上吃中饭，白富华热情地拿出了酒款待这位老家来的客人。几杯酒过后，这个亲戚迫不及待地说明了来意：“你把你们礼堂装修的活让我干吧，我不会亏了你的。”说着就从包里取出一个信封：“这是一万块，工程完工后再给你两万，赶上你一年工资了吧！”白富华一看这阵势，知道免不了又要费一番口舌了。他动之以情，晓之以理，招标就是要公道，自己没有这个权力。
    这个亲戚一听仍不死心：“你不帮这个忙，我哪有那个实力去竞标啊。”白富华不为所动：“如果帮你这个忙，不仅这个官当不成了，还有可能进监狱。”这位亲戚知道没了戏，饭也不吃了，不好听的话随口说出来，什么没有人情味、忘本等一股脑儿直冲白富华的耳朵。
    白富华铁了心，始终不开这个口，最后工程项目按照法定程序公开公平招标，被一家技术及经济实力雄厚的建筑公司夺标。
    去年6月，一名学员为了分到一个离家门口近的地方，一个电话打给做生意的老爸，家长二话没说，开着车就来了。
    深谙社交之道的学员家长知道，送礼要选个方便的时候。趁着晚上，这位学员家长揣着一叠钞票，摸到了白富华的家。一见面，这位家长就开门见山说明了来意，并从怀里掏出了钱，伸手往桌上一放。白富华见了，很认真地对学员家长说：“不瞒你说，我还真能帮这个忙，但只要我帮了这个忙，就坏了规矩。分配是根据部队需要来定的，我们都要服从大局，如果都像你一样找过来，我们能照顾过来吗？你这样为孩子想办法的心情是可以理解的，但这却是一种不正之风，部队不兴这个，你拿回去吧！”
    学员家长听了后很惭愧，紧紧握住白富华的手说：“我原以为有了钱没有办不成的事，哪想到在你这就不成了呢？真想不到还有不喜欢钱的人。有你这样的好领导，孩子分到哪我都放心。”然后又二话没说地离开了。
    有的学员见大队长不好说话，就将目标盯在白富华的家人身上，希望能起到作用。一名学员请假外出买了两瓶五粮液，写了自己的姓名与分配去向，摸到白富华家放下就走，追都追不上。白富华知道后，考虑到学员买回的酒也退不掉，就按市场价亲自把钱退还了那名学员。
    其实，对白富华来说顶住这些不正之风还不算什么，难的还是来自一些上级机关和战友们的打招呼，他们送学生时有的给白富华带来一些土特产，碍于情面，他也收下过。但后来电话一个接一个，都希望自己的关系在分配时得到照顾，就让白富华挠了头，但他硬是顶住了人情和压力，不该办的就是不办。一些老上级、老战友都硬邦邦地撇下一句话：“老白真不给面子”。
    白富华在日记中写道：“我不敢说自己没有一点私心杂念，但如果拿金钱、物质、名利同党性原则让我选择，我便会说：没有比党性原则更好的选择。”
〖-ZW/正文〗
