〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实谋创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。”党员干部尤其是各级领导干部，要在工作岗位上创新、干出一番成绩，关键是克服一切有碍和束缚创新的思想和行为，动真的，来实的。
    创新是推陈出新，是对旧的思想、观念的挑战。只有不断增强创新意识，树立创新精神，才谈得上创新。然而，有些同志缺乏锐意开拓的闯劲，只求四平八稳，一味地跟在别人后面跑。以这种精神状态干工作，创新只能是纸上谈兵。创新要有打破常规的精神和勇气。这种精神和勇气，来源于崇高的思想境界、坚强的党性观念、很强的敬业精神和强烈的革命事业心。只有清醒地看到自己肩上的担子，充分认识到自己的责任，才会始终保持一种开拓进取的精神，做到与时俱进，不懈追求，大胆探索，锐意创新。
    有些同志讲起创新雄心勃勃，实际做起来又怕这怕那，缩手缩脚，原因就是被陈旧的思想观念、落后的思维方式、过时的习惯做法等所束缚。他们习惯于墨守成规，用惯常的思维来看待新事物，用老办法解决新问题，用老经验指导新实践，一言以蔽之，缺乏超越和开拓的勇气。这些陈规旧习，恰恰是阻碍创新的最大障碍。当然，我们党奋斗几十年所形成的优良传统，各级干部在工作中积累起来的好的经验，是十分宝贵的。但是，即使是好的传统、经验，也要在继承的基础上创新。只有不断创新，才能更好地继承。要在创新上干出一番业绩，一定要努力变革旧的思维方式，突破旧的习惯做法，自觉把创新精神贯穿于单位建设的方方面面，才能不断推陈出新，给建设和改革带来生机。
    创新也要“打假”，那就是要铲除形式主义。热衷于搞形式主义的人，大都是极端个人主义思想作怪，为了名或利，围绕一个“我”字打转转，为了表明自己有创新精神或者显示所谓“政绩”，搞一些华而不实的东西。如有的投机取巧、牵强附会，把一些本无新意的东西硬贴上创新的标签；有的不把气力花在结合单位实际搞好改革创新、解决实际问题上，而是搞“花架子”，表面看热热闹闹，实际有百害而无一利；有的对新情况、新问题不做深入调查研究和科学分析，而是闭门造车，凭主观想象出一些标新立异的所谓“新点子”，结果是主观脱离客观，劳民伤财。要看到，创新是一项既复杂又具有开拓性的活动，来不得半点虚假，必须有老老实实的态度，脚踏实地的作风，求真务实的品格。只有端正工作指导思想，转变工作作风，踏实苦干，淡泊名利，才能使各项创新活动真正取得丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
