〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢“信息边疆”安全门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议案追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸牢“信息边疆”安全门
    方庆灵代表没想到，当他就《尽快制定国防信息安全法》的议案征求代表们的意见时，很多代表表示了对这个问题的关注。不到半天时间，就有36名代表在议案上签署了他们的意见。
    方庆灵代表是北京军区某训练大队大队长兼高级讲师。多年的工作实践，使他对国防信息安全问题有着深刻的认识。所以，上会前他专门收集了有关资料，并做了大量调查研究，准备就这个问题提交议案。
    开会期间，方庆灵代表带着议案初稿找到两院院士、总参某研究所总工程师陈左宁代表，谈了自己的想法。他说，当今世界，信息安全已成为国家安全的基础，而国防信息安全又是其中的重中之重。目前，我军网络建设发展十分迅速，应用广泛。我国应该制定一部相应的法律，为国防信息安全筑起一道安全门。
    陈左宁代表听后，眼睛一亮说，你的想法好，我完全支持。通过法律保护国防信息安全完全有必要。接着，他就议案的一些内容提出了具体的修改意见。其他代表听了方庆灵代表准备提交建议制定国防信息安全法议案的消息，也纷纷发表了意见。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
