〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8730部队优秀新兵走上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜贵斌/郭建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯颜贵斌、郭建峰报道：新兵来到部队后，首要任务就是教育和引导他们适应部队生活，尽快完成从普通社会青年到军人的转变。2月上旬，武警8730部队采取“新兵讲新兵的事儿、新兵学先进的样儿”的做法，让优秀新战士走上讲台，引导新战士自己教育自己，你追我赶，共同进步。
    为引导新战士迈好警营第一步，武警8730部队在进行新兵入伍须知教育的同时，积极探索教育的新路子，先后请本部队涌现的学雷锋模范赵燕清、学雷锋先进个人黄永和等多名英模典型作报告，教育和引导新战士学身边“雷锋”，立足岗位成才。为让新战士有更直接的榜样可学可追，政治部还在新兵中选出8名进步明显的新战士进行大力宣扬，给他们披红戴花，让他们现身说法。来自江苏的新战士胡刚，原是一家小公司的经理，月收入几千元。为了报国尽义务，他毅然穿上了军装。来自湖南的孙鹏报名参军的那天，母亲刚报病危，但深明大义的老人还是深情地将儿子送到部队。孙鹏牢记母亲的嘱托，努力工作，刻苦训练。通过新兵讲新兵的事这一活动，新兵学先进的热情更高了。目前，一个“当合格军人，练精湛武艺”的口号已在该部新战士中叫响。来自广东的新战士郑国华，为了“联系感情”，来部队时从家里带来8000元现金，近日小郑不但把所带8000元钱全部寄回了家，还给自己定下了每月存款30元的计划。同时，他还坚持天天记日记，各方面进步很快。
〖-ZW/正文〗
