〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进党风建设应强化四种意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支运春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党诞生80多年、执政50多年来，一丝不苟地履行全心全意为人民服务的宗旨，与人民群众保持血肉联系，不断战胜各种困难和风险，带领广大群众从胜利走向胜利。江泽民同志在十六大报告中深刻总结了这一成功经验，指出：“我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。”在新形势下加强和改进党的作风建设，就要牢记这一论述，强化四种意识。
    强化“鱼水意识”，密切党群干群关系
    群众观点是马克思主义的一个基本观点。共产党人以什么样的态度对待群众，不是一个方法问题，而是根本立场问题、世界观问题，也是党性原则问题。毛泽东把共产党人比喻成种子，把人民比喻成土地，指出只有同人民结合起来，才能在人民中间生根、开花。邓小平同志结合现代化建设实际明确指出：“党只有紧紧地依靠群众，密切地联系群众，随时听取群众的呼声，了解群众的情绪，代表群众的利益，才能形成强大的力量，顺利地完成自己的各项任务。”在新的历史条件下，江泽民同志多次强调，党同人民群众的关系如何，是关系到党的事业兴衰成败、生死存亡的根本政治问题。贯彻“三个代表”重要思想，加强和改进党的作风建设，其目的就是要始终保持党同人民的血肉联系，使我们党始终得到全国各族人民的拥护和支持。
    值得注意的是，当前在党群、干群关系问题上，仍存在着一些不容忽视的现象：有的同志没有摆正与人民群众的关系，高高在上，官僚主义严重；有的对群众缺乏感情，对他们的疾苦不闻不问，漠不关心；有的搞形式主义、花架子，工作玩忽职守，严重侵害群众利益等等。这些人的所作所为，严重破坏了党群、干群间的鱼水关系。国以民为本，党以民为基。如果离开了人民群众的拥护和支持，我们党就失去了存在的基础，就什么事情也干不成。在党与人民群众关系问题上，每个党员干部都应该头脑清醒，站在贯彻“三个代表”重要思想的高度，不断强化“鱼水意识”，从我做起，拿出密切党和群众血肉联系的实际行动，使我们党不断赢得人民群众的衷心拥护和真诚厚爱。
    强化“宗旨意识”，全心全意服务人民
    人民是社会物质财富和精神财富的创造者，是历史发展的推动者。只有为人民谋利益，才能得到人民的拥护，代表历史发展的走向。中国共产党把“全心全意为人民服务”规定为党的根本宗旨，是建立在马克思主义唯物史观基础上的。十六大报告明确要求全党：“在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众路线，坚持全心全意为人民服务的宗旨，把实现人民群众的利益作为一切工作的出发点和归宿。”强化党员的“宗旨意识”，从一点一滴做起认真实践党的宗旨，是共产党人的世界观、人生观、价值观的集中体现。早在1944年，毛泽东同志在《为人民服务》中就指出，“为人民利益而死，就比泰山还重”。一切从人民的利益出发，不为个人谋私利，人民的利益高于一切；一切向人民负责，每个行动、每项政策都要适合人民的利益。不折不扣地这样做，才算是真正的共产党员。
    在新的历史条件下，强化党的“宗旨意识”，显得特别重要。这是因为在党长期处于执政地位的条件下，少数党员干部滋生了骄傲自满、脱离群众、贪图享乐、不思进取等背离党的宗旨的行为；由于社会生活出现“四个多样化”，以及市场经济利益驱动的影响，一些党员干部心理失衡、信念动摇，出现了拜金主义、享乐主义、利己主义的行为。一些党员干部之所以犯错误，就是因为淡化了“宗旨意识”，没能经受住权力、金钱、美色等的诱惑。强化“宗旨意识”，就是要大力弘扬淡泊名利、无私奉献、服务于民的精神，努力做到先天下之忧而忧、后天下之乐而乐，心中装着人民，装着党的事业，以强烈的事业心和高度的责任感兢兢业业地干好工作，做清正廉洁的模范，多做贡献的模范。
    强化“公仆意识”，时时处处为人民谋利益
    马克思在总结巴黎公社经验时，提出一个重要观点：公社的机关和一切公职人员都必须对选民负责，其手中的权力是人民赋予的“公权”而不是“私权”，只能用于为人民谋利益，而不能为个人谋私利。以马克思主义作为指导思想的理论基础的中国共产党，一贯要求党员干部要当好人民的“公仆”。
    在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，物质利益、等价交换等观念的影响越来越大。在这样的氛围中，一些党员干部对手中的权力缺乏正确认识，“公仆”的意识逐渐淡化，以权谋私的危险性比过去增大了。发生在少数党员领导干部身上的大案要案，不仅仅是一个经济问题，更是一个重要的政治问题。他们之所以把权力当作为个人、家庭和小集团牟取私利的手段，堕落成为滥用职权、贪污受贿的罪人，就是因为放松了思想改造，世界观、人生观、价值观发生倾斜，由人民“公仆”变成了“官老爷”。历史和现实都在不断地警示我们：党要永远保持工人阶级和中华民族先锋队的性质，始终代表最广大人民的根本利益，为人民执好政、用好权、服好务，就要不断强化“公仆”意识，牢固树立谋利为民的思想。
    强化“艰苦奋斗意识”，永葆共产党人本色
    艰苦奋斗是中华民族的传统美德，是我们党的传家宝，任何时候、任何情况下都不能丢失。在全国胜利前夕，毛泽东同志就告诫全党：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”邓小平同志多次讲到“要有艰苦奋斗的创业精神”。江泽民同志为西柏坡题词：牢记“两个务必”，建设有中国特色社会主义。党的十六大以后，胡锦涛同志到西柏坡学习考察，发表了“坚持发扬艰苦奋斗的优良作风，努力实现全面建设小康社会的宏伟目标”的重要讲话。我们党从小到大、由弱到强，取得新民主主义革命和社会主义建设的伟大胜利，凭借的就是党的艰苦奋斗的传家之宝。今天，我们虽然已初步进入了小康，但生产力、科学技术和教育等还比较落后，人民的生活水平还不高，实现工业化和信息化还有很长的路要走，还要继续艰苦奋斗。即使将来富裕了，艰苦奋斗的精神也不能丢。
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统，也是一种高尚的精神境界，表现为艰苦创业的精神、吃苦耐劳的精神、勤俭节约的精神、与时俱进的精神、锐意创新的精神。有奋发有为的精神状态，就能在挫折面前信心不动摇，在困难面前信念不改变，在复杂局势面前保持清醒头脑，克服各种艰难险阻，经受住权力、金钱、美色的考验，永远保持共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
