〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长的怀表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗永伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人爱枪。在我心中，有一样东西与枪同等重要，那是一块表，一块被衣服蹭得锃亮的“上海牌”怀表。20多年过去了，我一直珍藏着这块普通的怀表。
    那是新兵刚下班第一次站岗。我们连负责看守离营区将近一公里的一个仓库。半夜过后，轮到我站倒数第二班岗。我一个人抱着冰冷的枪站在寒冷的岗楼里，远处不时传来猫头鹰的叫声，一阵寒风吹来，周围树林发出“沙沙沙”的响声，我头皮一紧，越想越害怕，拔腿就往连队跑。到了连队门口，我一下清醒了：第一次站岗就违反规定，要是让连队干部知道了那可不得了。就在我不知如何是好时，我的手无意识地碰到了口袋里的怀表。那是班长的宝贝，只有晚上站岗时为了让我们掌握时间他才拿出来给我们。一看怀表，我突然有了主意，我把怀表的分针向前拨了大半圈，然后把枪和怀表交给了站最后一班岗的小赵。
    第二天一早，小赵无精打采地对班长说，表坏了，害得他多站了半个多小时。班长一听，怀疑地说：“不可能，这么高级的东西怎么会说坏就坏呢，是不是有人瞎摆弄了？我得查查。”班长有点生气，心虚的我没等班长调查，就主动向他“投案自首”了。班长严肃地对我说：“你小子行，脑瓜子灵活，但脑筋要往正道上用，这事我就不向连队干部反映了，下不为例。”
    年底，班长要退伍了。临走时，他用信纸包着一样东西塞给我说：“你小子机灵，留在部队肯定有出息，送个小玩意给你做个纪念。”含泪同班长道别后，我找了一个没人的地方，赶紧拆开班长的礼物。我一看，大吃一惊，班长竟把他的怀表送给了我，信纸上工工整整地写着“老实做人踏实工作”8个字。
    从此，这8个字像鞭子一样时时提醒着我，使我一步一个脚印走正自己的军旅之路，并成长为一团之长。多年来，我始终把“诚信”两个字作为自己做人的准则。新战士到部队后都有自己的理想和抱负，但是做事之前必须学会做人，而做人最根本的一条就是诚信，诚信的内涵说白了就是上面这8个字。诚信是金，新战友们可以试试。
    某高炮团团长苗永伟
〖-ZW/正文〗
