〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表学习江主席在解放军代表团重要讲话一致表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们一致认为，“推进中国特色的军事变革”，是江主席与时俱进思考和谋划军队现代化建设提出的新的战略任务，充分体现了“三个代表”重要思想和十六大精神，为新世纪军队建设勾画了未来发展的宏伟蓝图。想变革，讲变革，促变革，首先要适应新的形势，清醒认识现代战争形态的转变。军队人大代表崔文戈，是空军某新型战机的飞行员，他和战友们瞄着世界军事发展最前沿练兵，总结出了20多套战法被部队运用。他说：江主席要求全军同志充分认清世界军事变革的发展趋势，发人深省，催人奋进。
    军队人大代表学习江主席重要讲话，看清了一个规律：抓住信息化这个当代科技革命、社会变革的重要推动因素，才能抓住新军事变革的本质和核心。军队人大代表、海军某试验基地科技干部刘艳超所在的研究室，近年来数十次完成大型武器装备的科研试验任务，5次获全军科技进步奖。她说：当电脑用每秒几十万亿次的运算速度处理信息的时候，我们的头脑更不能有一丝的迟钝。培养一大批懂信息化、懂高科技的高素质人才，才能推动军队现代化跨越式发展。
    代表们一致认为，推进中国特色军事变革，人才是保证。来自我军院校的人大代表在学习江主席讲话时谈人才建设，比照的大量数据都引自发达国家军队。他们思考问题的视角，已经站在世界军事变革的大坐标系上。代表们说：总是“自己与自己比”，比出来的是沾沾自喜；和世界军事强国比，比出的是忧患意识和紧迫感。许多代表表示：推进中国特色的军事变革，需要各类人才，但作战人才是最重要的人才。作为军事指挥员，要在指挥打赢信息化战争上下功夫。只有具备这种“打得赢”的功夫，才能不辱使命，履行好我军的神圣职责。
    学习中，代表们用“变革”的要求看各自的工作，清醒地认识到：推进中国特色的军事变革，必然会对我军建设各个领域带来一系列深刻变化，一些深层次的矛盾和问题也将暴露出来。解决问题的关键，是进一步解放思想，实事求是，与时俱进。军队人大代表、青藏兵站部某团三连指导员周岳邦说：从基层情况看，推进中国特色军事变革，我们还存在着一些不合时宜的观念、做法和体制，只有思想观念转变了，才能从各种束缚中解放出来。
〖-ZW/正文〗
