〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实实践“三个代表”夯实新飞百年基业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新飞公司“二次创业”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢述林/曾庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/企业形象〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠实实践“三个代表”夯实新飞百年基业
    ――新飞公司“二次创业”纪实
    骏马疾飞逝，三羊开泰来。日前，从我国著名的家电企业――河南新飞电器有限公司传出喜讯：今年前两个月，新飞共产销电冰箱32.1万台，实现了羊年开门红。这是继2002年新飞冰箱跃入行业前两位，电冰柜稳居行业前三位，空调器产销30多万台，各项主要经济指标大幅增长的基础上创造的又一良好业绩。消息传来，群情振奋，目前，新飞公司各条生产线都在加班加点，发货场上排满了拉货的车辆，呈现出产销两旺、欣欣向荣的生产景象。
    稳健推行“三个整合”，积极实施“二次创业”，新飞抢抓历史性机遇，及时调整策略，实现了由产品经营向品牌经营，由专业化向多元化、国际化的转变。
    长期以来，新飞在专业化经营方面为业内称道，并在电冰箱、电冰柜行业连续六年稳居行业前三位。新飞在冰箱领域“精耕细作”，收到显著的经济效益，但作为品牌经营，新飞远没有得到深度开发。随着市场环境的变化，新飞已明显感觉靠一个产品支撑一个品牌，是对品牌资源的浪费，是对新飞遍布全国各地营销网络的浪费，是对企业人力、物力、财力的浪费。而从国际家电市场的发展趋势分析，竞争的必然结果是优势企业整合劣势企业，强势品牌整合弱势品牌。这就要求新飞向多元化发展，用多个产品支撑新飞的品牌，彻底打破靠单一冰箱打天下的梦想。
    面对这种情势，2001年10月8日，新飞新任掌门人李根发出了“二次创业”的号召：即一业为主，多元扩张，推进“三个整合”，搞好“二次创业”；打造国际品牌，再创新飞辉煌。新飞正式宣布经营战略由产品经营向品牌经营转变。根据新飞目前的经营情况，新飞在以家用制冷业为主，并积极开发空调、热水器等相关家电产品基础上，逐步向电子信息等行业渗透。李根认为：无论是中国加入WTO，整个全球家电制造中心向中国转移，还是中国广大农村在未来10年内孕育的巨大潜在需求，都决定了中国市场正处在成长的环境中。因此，涉足多元化经营是中国企业，尤其是较为成熟的家电企业发挥多元化优势，把自身做大做强的一条现实而又必然的道路。
    其实，从客观上分析，新飞拥有中国驰名商标，首批国家免检产品，首批中国名牌，首批3C认证，国家级技术中心，ISO9001和ISO14001认证以及美国UL、欧共体GE、加拿大CSA、日本JET、澳大利亚QAS等一系列国际认证，具备强势品牌的强势属性，盈利能力、内部管理强，进行品牌延伸可谓水到渠成。
    2001年11月9日，新飞建成年产100万台新飞绿色空调生产线。然而，当新飞大规模进军空调时，却正好遇上了空调市场的“倒春寒”，新飞凭借品牌、网络、渠道、服务等优势，逆势而上，顺利实现了投产第一年产销30万台的目标。并在全国部分地区市场占有率跃入行业前三位。业内人士称，空调行业品牌实力的交错变化与品牌结构的不稳定，为新品牌的成长提供了空间，这也印证了新飞实践多元化的正确性。
    以“三个整合”的改革为内容，全面创新管理体制，打造与市场对接的平台，提升核心优势，引领新飞再次起飞。
    创新管理体制是新飞在完成对企业发展战略布局后的一项新举措。在家电行业，因掌门人变易而引起企业动荡的情况不胜枚举，而新飞高层在完成平稳交接后，以李根为首的领导团队独创性地举起了“三个整合”的改革大旗，力图突破“权力管理”模式，在体制建设与组织保障上依靠制度和发掘智力来管理企业，实现了新飞由“垂直式”管理向“扁平化”管理的过渡。在内部架构的整合上，为了提高企业的运作效率与灵活性，更加贴近市场，新飞成立了冰箱、冷柜、空调三个事业部，实行两端资源共享，即采购、销售一个体系，初步实现了企业组织结构由“垂直式”管理向“扁平化”管理的过渡，企业的管理链条大大缩短，劳动生产率显著提高。以冰箱事业部为例，整合后，冰箱事业部中层干部由12人减少到4人，科室管理人员减少了一半，一线工人人数下幅15%。1～12月份，冰箱事业部冰箱单台费用与整合前的去年同期相比显著下降，劳动生产率提高了约11%，仅此一项就节约资金高达上千万元。
    为将内部架构整合继续引向深入，2003年新飞拉开了“创新管理年”活动的帷幕。2月9日，李根总经理召开了新飞公司创新管理大会，其具体思路：全面整合新飞管理资源，搞活用人机制，提高工作效率；创新管理，再造流程；提防大企业病的滋生；降低成本，减少浪费。新飞还采用现代化的管理系统，目前已正式启动ERP系统，并将多年推行的定置管理升级为“5S”项目，2003年新飞还将推行“六个西格玛”管理项目，全力提升新飞管理水平。
    新飞还积极发挥采购资源平台共享的优势，利用自己的品牌优势及在财务结算方面的良好信誉度，通过全球招标，集中采购，发挥规模化优势，大大降低了采购成本，提高了新飞产品的价格竞争力。
    在品牌架构的整合上，新飞一改沿用多年的“新飞广告做得好，不如新飞冰箱好”的广告语，确立了“新飞倡导绿色生活”为传播主题的品牌发展方向。在品牌的技术支撑上，2003年，新飞在国家级技术中心及博士后工作站强大的科研技术支持下，又投入上亿元资金，与世界一流的设计公司如美国GE设计公司等进行合作，提高产品的精细化程度，以满足消费者不断提高的审美要求。新开发的CH//门中厅系列、5E//“三鲜园”系列、具有软冷冻功能的66系列，尤其是节能金鹰中的CH超能系列最低日耗电量只有0.38度。这些高端产品无不具备国际家电业的领先水平，它们的上市进一步增强了新飞系列产品在国内国际市场的竞争力。而在冷柜的开发上，新飞研发了八大系列80多个新型产品，以丰富的产品线保证了不同区域市场的需求。
    在营销架构的整合上，已逐步建立了一个集冰箱、空调、冷柜等多种家电产品共享的营销服务平台，使新飞系列产品的销售量显著上升。在打造国际品牌上，新飞继与GE强强合作后，开始加快企业国际化的步伐。新飞绿色冰箱以其卓越的性能、完美的外观时尚深受国外市场欢迎，并远销美国、英国、澳大利亚、土耳其、法国、越南等50多个国家和地区。2002年全年，新飞外贸出口额与去年同比增长约50%，创历史最高水平。新飞也因此成为“全国双优外商投资企业”。
    确立“以人为本，以德为先”的经营理念，创办学习型企业，打造现代企业团队，全面提高企业素质，创建新型的企业文化。
    面对新世纪，以李根为首的领导团队在大力推进企业“三个整合”的同时，对企业文化建设也进行了重新定位。提出了“依靠学习、依靠团队、依靠用人”的经营管理思路，确立了新的员工价值观。
    新飞将2002年作为新飞公司的“学习年”，把“全员学习，提高素质，打造现代企业团队”作为目标，首次颁发了员工手册和管理者手册，开办了中层以上管理干部，BA培训班、制冷技术培训班、电脑培训班、工业结构培训班、市场营销培训班等多种形式的专业技术培训班。邀请名校名师到新飞讲学，真正把“企业教育化经营员工学习化生存”落到实处，并成功举办了新飞公司首届职工运动会，举行了全员军训活动，焕发了广大员工的激情，增强了企业的凝聚力，取得了良好的效果。新飞在确立“以人为本、以德为先”的管理理念的同时，还提出了“让员工满意”的口号。新飞认为只有首先让员工满意，才能生产出让顾客满意的产品。否则，企业就会付出高昂的管理成本。为此，新飞在公司厂区开通了10多个总经理沟通信箱，定期进行企业总经理与普通员工的民主对话，先后接纳了合理化建议150多条。同时，还设立了管理创新，技术创新总经理奖励基金，重奖那些敢于创新的有功之臣，大大提高了企业凝聚力，增加了文化氛围与民主意识。
    新飞，这只振翅奋飞的中原雄鹰，中国绿色家电的佼佼者，将孜孜以求，与时俱进，以邓小平理论为指针，在党的十六大精神指导下，忠实实践“三个代表”，抢抓“入世”机遇，深化企业改革，沿着新型工业化的道路阔步前进，把新飞建设成为以白色家电为主导，以高科技信息产业为依托的现代化、多元化、国际化的企业集团，迎来历史上第二个高速发展期。（卢述林、曾庆华） 第十届全国人大代表、新飞集团公司董事长、总经理、党委书记李根（照片）
    新飞公司先进的绿色无氟冰箱生产线（照片）
〖-ZW/正文〗
