〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官革新遇难题军官主动当助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅营造尊重人才的氛围催人奋进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月12日电特约通讯员崔永昌、记者孙兆秋报道：记者日前在沈阳军区某反坦克旅采访，看到一件新鲜事：修理所二级士官扶廷勇搞技术革新，两位助手居然是他的顶头上司――修理所所长刘炳宏和装备部军械科助理冯兆轩。
    被官兵们誉为“电路小专家”的扶廷勇，近两年有多项装备电路技术革新项目受到专家和上级机关肯定，有的还被部队推广使用。今年初，他对某型反坦克导弹检测仪充电器进行革新攻关，由于人手不够而影响到革新进度。军械助理冯兆轩和修理所所长刘炳宏得知后自告奋勇来当助手。
    两个军官为一个士官革新当助手，有人不理解。在修理所，记者见到正忙得不可开交的冯助理和刘所长。刘所长对记者说，扶廷勇虽然是个士官，但在武器装备电路学这个领域，他是旅里当之无愧的专家，知识面前人人平等，给“兵专家”当助手同样光荣。两人尽管工作很忙，但当起助手来可谓尽职尽责。扶廷勇一声“招呼”，冯助理就连夜整理出革新项目所需的相关材料；刘所长利用自己精通计算机的特长，在电脑上为小扶画出了革新项目改进图纸。他俩还经常通过熟人找专家，帮助扶廷勇咨询技术知识、核对技术数据。在两位助手的帮助下，一个个难题迎刃而解，革新项目有了突破性进展。扶廷勇告诉记者：“在不到两个月时间内取得现在这样的成果，功劳有冯助理和刘所长一半。”
    旅领导得知这件事后，对冯助理和刘所长的举动给予了表扬，并要求全旅官兵学习他们尊重知识、尊重人才的品德。日前，全旅先后有16名官兵主动为战友的革新项目献计献策，全旅形成了尊重人才、人尽其才、发奋成才的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
