〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湾枫树（散文・外二则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗颂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三湾枫树（散文・外二则）
    ●罗颂华
    当那支部队走进你的浓荫――衣衫褴褛、步履沉重――你撑开绿色的巨伞，呵护着这群受伤的鹰。
    鹰的伤很重，重得几乎难以起飞。你的心也在颤抖，纷纷落叶像是忧伤的泪。
    这时，一个瘦长的身影站立起来，一个如雷的湖南口音在山间回响：“失败怕什么？没有挫折和失败，就不会有成功……”
    “反动派没有什么了不起，我们都是起义出来的，一个可以当敌人十个，十个可以当他一百……”
    火种在人们的心中重新点燃。
    三湾有幸！历史让你成为这一伟大事件的见证：部队改编、支部建在连上、设立士兵委员会……党的阳光照亮了前进的道路，改革和创新如春风横扫阴霾、带来蓬勃生机。凤凰沐火，重获新生；溪流百折，终归大海！革命在这里找到新的起点，就要冲出低谷，冲向高潮，创造新的辉煌！
    呵！三湾的枫树，你可知道这支队伍后来又去了哪里？茅坪？遵义？延安？北京？穿越了多少枪林弹雨？经历了多少沧桑变化？当党的十六大胜利召开的喜讯传来，你满树的红叶如彩旗飞舞，莫不是也在纵情欢歌？
    捧一片三湾的红叶，如捧一段难忘的历史。那红色史册的扉页上写着：跟党走，百折不挠、勇闯新路，就能走向成功！
    枫石坪
    宁冈的茅坪有座八角楼，八角楼的旁边有个枫石坪。当年，毛泽东率领工农革命军突破重围，来到这里安营。
    枫石坪，因枫树穿石而得名。那高大挺拔的红枫树啊，在石下萌芽、石下扎根，最后，硬是突破重压，推翻巨石，长成参天大树，直指云天！
    毛泽东同志常来这里散步，找士兵和老乡谈心。他不止一次地对人们说：你们看，这石头像不像蒋介石？这红枫好比是我们根据地的军民，别看我们今天人少枪也不多，只要我们团结起来，坚持斗争，就一定能够成长壮大，推翻蒋介石！
    呵！这是在1927年，轰轰烈烈的大革命运动刚遭失败，白色恐怖笼罩全国，革命形势正处于低潮，红色政权像初生的幼苗，在风雨如磐中艰难抗争。毛泽东同志却以他那坚定的理想信念、非凡的革命胆略，高瞻远瞩，信心百倍地向世人宣告：人民必胜！星星之火，可以燎原！
    22年后，当这一宣言穿越时空，化作一声春雷在天安门城楼震响：“中国人民从此站起来了！”枫石坪，你可曾见到那满山的杜鹃花竞相开放？
    共产党人的理想信念是永不熄灭的圣火！
    今天，新一代领导人已接过火炬，带领全国人民继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴。于是，我又一次想起了枫石坪，想起了当年那位伟人留在井冈山的豪迈诗句：“可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。世上无难事，只要肯登攀！”
    黄洋界槲树
    站在黄洋界哨口的路旁，凝望着山下那盘曲的小径，你是不是还在深情地守望，守望那挑粮上坳的红军官兵？
    那位朴素得被人当作“伙夫头”的朱军长呢？是否还扛着他那根天下闻名的毛竹扁担？还有穿着一身打了补丁的灰布军装的毛委员，他总是谈笑风生，走在士兵的中间，累了，就在这树下歇歇……
    呵！仿佛已经很久很远了，那个“小径挑粮领袖忙”的年代。黄洋界隆隆的炮声早已化作流水莺歌，崎岖的盘山路也已变成要塞通衢；纪念碑下，但见大车小车穿梭忙，云海绿竹俱欢颜，哪里可寻当年竹杖芒鞋的背粮身影？而槲树，你还在这里执着地等候！
    来黄洋界参观游览的人们，大都会在此驻足。望一望山下的那条小径，念一念树旁的那段说明，在树下留个影，发出些感慨，然后，下山去！井冈山十里杜鹃、万顷松竹，龙潭飞瀑、水口彩虹……这些，都不曾让他们如此难忘、思绪绵延，而你，一棵普通的槲树，却吸引住了这么多的目光！难道仅仅是因为你曾经和一段历史、一代伟人联系在一起吗？
    ――当红米饭、南瓜汤已经成为记忆留在红军歌谣里的时候；
    ――当高朋满座、贵客如云，花团锦簇、杯盘交错的时刻；
    来此树下，是否会感受到一种精神：一种艰苦奋斗、乐于奉献、居安思危、永不止步的创业精神？！
〖-ZW/正文〗
