〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶乔波魂牵军旅体坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军速滑名将叶乔波，是全国政协九届、十届委员。这几天，北京雨雪连连，叶乔波的膝盖又在隐隐作痛。但是，会上会下，她忙碌依然。
    10岁走上滑冰之路的叶乔波，参加了124次国内外重要赛事，获得过133枚奖牌，其中金牌就有68枚，被国际冰坛誉为“冰上500米之王”，中央军委授予她“体坛尖兵”荣誉称号。辉煌的背后，是常人难以想像的付出。当年冬奥会上，她带伤上场，奋力一搏，最后坐着轮椅回国的一幕，曾经打动了无数人的心。
    告别如诗如梦的冰坛，叶乔波走进了一个特殊的赛场――大学课堂。在清华大学。BA班，原本只有小学文化基础的叶乔波开始了新的拼搏。凭着惊人的毅力，她的毕业成绩在300多名毕业生中名列第三。
    叶乔波是参政议政的热心人。当上全国政协委员以后，她写提案强调办奥运要精打细算，呼吁开放闲置体育场馆，建议大力发展帆船运动……她说，20多年驰骋赛场、周游世界，她深深地体会到，只有国家富强、民族振兴，才能有真正的体育强盛。
    军旅体坛成就了乔波，军旅体坛让她魂牵梦萦。军旅体育，是鼓舞士气、增强体质、提高战斗力的一个不可或缺的阵地。她说，在军队体制编制调整中，希望重视保持体育工作的连续性。
    王成志本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
