〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月12日晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大会议第八天政协会议第十天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，太阳不声不响地跃出地平线，躲在一层层高楼的后面，阳光如清水般洒在地上。三三两两的代表，穿着便服，在路边晨练。看到这种平静的画面，过往的人可能不会想到他们激情燃烧的时刻。
    下午继续分组审议“两高”报告。“当代表不给群众办点事，就当得窝囊！”在解放军代表团第四小组，一位头发花白、挽着袖子的老同志发言充满激情，且口才很好。前不久，他接待了一位特殊客人――来自安徽的一位老太太，与他素不相识，请求他向高法反映一个案件。他耐心听了两个多小时。今天，他向高法的同志详细转述了这位老太太的要求。老同志叫张学东，原国防科工委副主任，九届人大常委，曾帮老百姓做过不少事，在群众中很有名气。古人云，口能言之，身能行之，国宝也。
    军队人大代表中还有不少“国宝”。这些天，在各小组听会，发现代表发言充满激情，哪怕只听10分钟，就会把自己的情绪点燃。静心细想，他们的激情来自哪里？张学东代表的故事告诉人们，激情来自关爱人民的神圣职责，只关注个人的乌纱帽和钱包，绝不可能有“一枝一叶总关情”的襟怀。
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
