〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军旅话剧的理论思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅话剧创作与演出的持续繁荣是有标志的。1992年第六届全军文艺汇演以来，我军的话剧创作和演出始终呈现着一种勃勃生机。其间经由1999年举行的第七届全军文艺汇演和逐步完善正规的全军年度评奖，在10年多的时段中，数量众多剧目的推出，在造就着以军绿色为基调的话剧舞台绚丽景观的同时，也使我们看到了许许多多相异于地方“大腕儿”或明星的优秀的军队话剧创作和表演人才――我宁愿把他们称为军队话剧艺术家，尽管这些人在艺术水准上存在这样那样的区别。更为重要的是，一大批军旅话剧作品以不同角度和样式――或振聋发聩，或清风和煦，或细腻感人，或别致新颖，给军内外观众留下了深刻印象：《结伴同行》、《李大钊》、《徐洪刚》、《大漠魂》、《空港故事》、《甘巴拉》、《炮震》、《兵妹子》、《这里通向天堂》、《海风吹来》、《最危险的时候》、《都市军号》、《老兵》、《虎踞钟山》、《洗礼》、《绿荫里的红塑料桶》、《“厄尔尼诺”报告》、《岁月风景》、《桃花谣》、《爱尔纳，突击》、《老兵骆驼》、《棕榈棕榈》、《零号防空洞》……即使这个丝毫不能代表全部面貌的剧目罗列，也已然勾画出了一幅蔚为大观的气象。
    军队话剧事业的繁荣，很大程度上取决于军队话剧创作队伍自身内驱力的顽强存在与不断发展。这是一个不可忽视的重要原因。军队话剧人或谓话剧艺术家们赖以存在的生活土壤以及他们在这块土壤上铸成的责任意识，大致构成了这个所谓内驱力的重要内涵。尽管军旅生活的形态永远表现出某种恒定意味的样式――绿色基因与直线方块、军旗飘猎与口号嘹亮、科技练兵与边防巡逻、烈日暴晒下喧闹的训练场与夜色笼罩中静谧的营房，如此等等，但铁打的营盘中却也不断涌动着人类社会中那部分最年轻最具活力的生命集体的激情潜流，而且这个充满活力的生命集体，也以其独特的承载方式，折射着时代变迁与变化的多姿多彩。
    由于话剧具有反映生活直接、迅捷、形象等特殊属性，具有因为与观众的近距离交流而易于产生情感碰撞和震撼力等特殊效果，所以，来自于军营中的那些恒定的和变化着的生活元素，便成为时刻滋养和触动着军旅话剧创作者们感受这一切的直接动力。就舞台艺术不同门类的特点极而言之，如果说音乐和舞蹈更需要抒情以及抽象变形，那么生活对于话剧，在反映形态上则是一种更为直接的馈赠。观众要求话剧舞台的，是现实的、真实的，是等同于生活或近似于生活的写照。这使得我军的话剧艺术家们在面对“讨巧”的同时，也无可避免地面对着“讨难”。
    取之不尽、用之不竭的军营生活源源不断地以各种方式疾步“走”到了剧作家的笔下――其“迅捷速度”有如’98抗洪之于《大江东去》、《生在“八一”》和《洗礼》，国际军事五项获胜之于《爱尔纳，突击》；其“直接方式”有如徐洪刚见义勇为之于《徐洪刚》，模范团长李国安之于《热血甘泉》，甘巴拉英雄雷达站之于《甘巴拉》；其“对位观照”有如修船老兵之于《老兵》，南海前哨“钢八连”之于《都市军号》，牺牲在长白山的通信战士之于《飘落的雪花》……毫无疑问，这些方式的选取都是话剧式的，亦可说是军旅话剧式的，它源自于话剧的战斗传统，也源自于话剧的“时政”需要。我军的话剧创作在承领着题材的这种“讨巧”与便利过程中，不时地有优秀或比较优秀之作问世，并因此构成了军旅话剧繁荣的重要方面。
    从另一个方面说，在题材的选取方面，军旅话剧创作的“讨难”，包蕴着两方面的指称。其一，迅捷的、直接的或者对位观照的方式，不能功利地演绎成非艺术形态，即使标榜为“报告戏剧”甚或干脆就是“活报剧”，也应严格遵循话剧的演进规律。军旅话剧的战斗传统和“时政”需要仅仅是其特性的某一方面而非全部，理解上的过于狭隘和功利最终往往容易消解军旅话剧的真正功效。题材与艺术之间关系的把握，是军旅话剧创作者和组织者始终不能忽略的原则和“难题”。令人欣慰的是，10年多的创作实践，在剧目数量上占有相当比例的此类作品，绝大多数都是按照艺术规律创作而来并取得了骄人之佳绩，有的甚至成为轰动一时乃至轰动长久的精品力作――《虎踞钟山》所产生的巨大影响对军旅话剧存在的意义至今还在发挥着作用，而《徐洪刚》和《热血甘泉》带给人们的启示同样也是长时间的。其二，火热的军营生活带给军队话剧家们的，除了那些可以直接作用于话剧作品本身的具体内容之外，更多的则是感受与积累。这些感受与积累需要通过吸收、沉淀和消化，最终融会和升腾为军队话剧家的一种新的理解，而将新的理解形象地展现在话剧舞台上，则需要付出巨大的努力――这种理解是艺术的，是话剧的，是好像发生在我们身边或某个军营的一件令我们格外亲切格外熟悉，而事实上的确未曾发生过的事情。正因为有了话剧对生活反映的直接属性，正因为舞台故事与生活事件的高度相似性，军队戏剧家们便必须在“讨难”中做出既符合职责需要又符合艺术需要的正确判断。
    军队话剧繁荣局面的形成，是和军队话剧队伍自身内驱力的又一个因素――责任感和责任意识分不开的。某种程度上说，这是军队话剧所独有的特点。这里所谓“责任”，是一个定指，与话剧家的艺术责任相关而又不甚相同。无论军队还是地方，艺术责任没有区别，而我们定指的，是军队专业话剧工作者的责任，是职业军人和专业话剧艺术家双重身份所奠定的责任。毫无疑问，军旅话剧终归属于艺术，军队话剧的繁荣是军队文艺繁荣的重要组成部分，而拥有一只专业文艺队伍，却是我军的特点，这是由我军的历史和现实特点决定的――正像我军的政治工作在军队建设中承担着重要作用一样，包括话剧在内的我军文艺工作乃至整个文化工作也在我军政治工作中承担着重要作用。因此，军队话剧不仅属于艺术，也属于军队政治工作，作为政治工作者的军队话剧艺术家，建立责任意识不仅是应该的，也是必须的。
    在实现军旅话剧持续繁荣的过程中，我军话剧艺术家们的责任感与责任意识发挥着重要作用。伴随着10年多来的军旅话剧创作实践，这种责任感和责任意识更多地体现在自觉性、视角选择以及探求精神的建立上。
    军旅话剧的繁荣离不开创作者自觉的进取。话剧创作有其不同于其它文艺门类的特殊性。由于军队戏剧家责任感的基础是“军人职业”式的，因而这种自觉性具有鲜明的军旅特色――体现在创作上，就是剧目都能表现出高昂与主动的姿态。这是军旅话剧创作的重要特点和优势之一，也是军旅话剧事业得以繁荣的重要保证条件之一。
    自觉性除了体现在对题材的积极把握和创作姿态的主动之外，有时也表现在洞察生活时对于艺术视角的选取。在一度人们把描写典型、塑造英模视为军旅话剧不成文之“惯例”的时候，《老兵骆驼》却因为将视角定在普通士兵身上而彰显出其别致：这个士兵是真正意义上的“普通”――一个因在边防部队从事给养运输而拉了10年骆驼、文化程度不高、马上就要转业离队的士官――恰恰构成这部作品的特色。《“厄尔尼诺”报告》把故事的发生与发展刻意安排在一个离休老干部之家和一天之内，也表现了剧作家独具匠心的视角选择。表面上看，艺术视角的选取体现的是艺术家的审美眼光和艺术素质，实际上，就如何不断提升军旅话剧的品格而言，艺术视角也体现了艺术家们的责任意识。例如，在军事题材所能够涵盖的范围内，军旅话剧艺术家们透过他们精心选取的艺术视角，向观众展现的既有如火如荼的现实军营生活，也有既往的但对现实依然有着强烈观照意味的革命历史题材；既有传统的现实主义的把握方式，也有“两结合”的或革命浪漫主义的把握方式。军旅话剧的繁荣，不仅应该是剧目数量上的统计，更应该是较高艺术质量和上乘品位的集中反映。10多年来，就获奖次数和专家观众反馈的情况看，军旅话剧获得的声誉与成绩是无愧的。
    新时期军旅话剧的繁荣是与军队话剧人强烈的创新意识和探求精神密不可分的。而这样一种意识和精神，正是他们责任感的充分体现。先进文化常常孕育在创新与探求之中，而固步自封和满足于现状历来是军队话剧艺术家们所摈弃的。创新不但是时代的需要，而且是时代精神在艺术家身上的一种体现，探求则是为了更好地表现时代精神而必须建立起来的一种意识。在这种精神和意识的促进下，在10年多的时间里，通过全军9家话剧艺术表演团体、部分综合文工团的话剧队伍以及解放军艺术学院中的编剧、导演、舞美设计者和演员的共同努力，军队共推出了近70部话剧。这些作品无论思想内容和表现方式，就创新精神和探求意识而论，多有可圈可点之处。
    例如，音乐话剧这种特殊样式就是诞生在我军的话剧创作实践之中。经由南京军区前线话剧团的《征婚启事》、《海风吹来》、《青春涅》和北京军区战友话剧团的《这里通向天堂》等剧目的努力探求，直至总政话剧团的《桃花谣》的奋力冲刺，这种艺术样式逐渐趋于成熟和完善，从一开始把演唱加入到话剧演出之中，到最后演唱与音乐成为话剧表现的有机组成部分。《桃花谣》的实践是有意义的，在110分钟的剧目长度中，音乐制作达到70分钟，几近歌剧的音乐制作量。更为重要的是，它鲜明而有效的定位，使其在制作方法和演出样式的界定上明确区别于歌剧与音乐剧，为军旅话剧的创作和演出开拓了更加宽广的前景。
    在传统与现代之间，在经典与创新之间，在时尚与规则之间，军队话剧艺术家们筚路蓝缕的探求，为军旅话剧作品不断以“新”的面貌出现奠定了坚实的基础。《“厄尔尼诺”报告》、《洗礼》和《零号防空洞》巧妙地遵循了话剧的“三一律”法则，却又不囿于此；《老兵骆驼》大胆地把形体与现代舞融于话剧之中；《零号防空洞》将电视屏幕里的人物与舞台上的人物归拢于一个戏剧情境之中，使人们对突破话剧舞台“三堵墙”的提法有了全新的认识。还有《晴空霹雳》的戏剧式的政论，《岁月风景》和《老兵》的时空切割，《虎踞钟山》对于话剧“冲突律”原则的强化与改造……军旅话剧的昨天与今天向我们展现了灿烂的图景。时间是有说服力的，这是一批人共同努力的结果。在先进文化的旗帜下，我们对于明天的军旅话剧充满了希望和期待。
〖-ZW/正文〗
