〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐等参加曹刚川主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何加强部队思想政治建设是今天会议发言的一个重要话题。空军某部政委刘展志代表在发言中谈到，推进部队思想政治建设的发展创新，要牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位。某集团军政委任之通代表认为，加强部队基层建设，核心是要用“三个代表”重要思想建连育人。
    如何推进中国特色军事变革？某集团军政委李国辉代表、总装综合计划部部长阮朝阳代表分别就适应中国特色军事变革需要，进一步优化军队编成结构；适应军队现代化跨越式发展需要，加快武器装备建设步伐等问题作了发言。装备指挥技术学院院长常显奇代表、军事科学院某研究室主任姚云竹代表分别就着眼培养高素质新型军事人才，深化军队院校改革；深刻认识并紧紧抓住战略机遇期，探索中国特色军事变革之路等问题发表了意见。
    完善国防动员机制成为代表们发言的又一个重要话题。南京军区副司令员董万瑞代表、某集团军军长王国生代表和海军副司令员王守业代表，分别就加强国防动员立法等问题提出了建议。济南军区副参谋长于怀谋代表、湖北省军区司令员贾富坤代表和贵州省军区政委谌宏昌代表，分别就建立国防动员运行新机制、加强战略交通保障力量建设、军队参加与支援西部大开发等问题作了发言。RW：郭伯雄；徐才厚；梁光烈；廖锡龙；李继耐；参加；曹刚川；主持
〖-ZW/正文〗
