〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国提出解除伊武装具体要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马知涵/龚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克问题最新动态
    英国提出解除伊武装具体要求
    据新华社伦敦3月12日电（记者马知涵）英国首相布莱尔12日在英议会下院宣布，英国政府将正式提出6项伊拉克在解除武装过程中必须达到的具体要求，其中包括伊拉克总统萨达姆必须在电视上公开承认伊拉克仍然拥有大规模杀伤性武器并将采取行动销毁这些违禁武器。
    布莱尔说，萨达姆必须按照这些要求解除武装，以显示其履行联合国有关决议的诚意。他说：“如果我们在联合国的支持下正式提出这些条件，我们就有机会避免冲突的发生。”
    据新华社北京3月12日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    美国白宫发言人弗莱舍11日说，美国拒绝将要求伊拉克裁军的最后期限3月17日再延长一个月。
    美空军11日在南部佛罗里达州一个空军基地成功地进行了一枚9450公斤巨型炸弹的试爆。这是美国迄今最大的常规炸弹。美军方称，这是向伊发出的显示美国实力的信号。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德11日说，尽管目前英国在对伊军事行动问题上的态度还未明了，但美军已经作好了攻打伊拉克的准备。
    俄罗斯总统普京11日同英国首相布莱尔进行电话交谈，就目前的伊拉克局势交换意见。普京指出，联合国核监会主席布利克斯7日向安理会提交的报告和国际原子能机构总干事巴拉迪的讲话再次证明，应当继续对伊拉克的核查。
    伊朗总统哈塔米11日在德黑兰会见了来访的俄罗斯外长伊万诺夫，双方表示伊朗和俄罗斯两国坚决反对美国对伊拉克动武，呼吁世界各国共同努力在联合国框架内和平解决伊拉克危机。
    俄罗斯外交部11日宣布，俄罗斯外长伊万诺夫10日和11日先后同中国、法国、德国、墨西哥、智利和巴基斯坦外长通了电话，同他们讨论了联合国安理会就美英提出的有关伊拉克决议案草案进行表决的前景，强调了联合国安理会理事国采取一致行动对和平解决伊拉克危机的重要性。
    伊拉克国家监督局局长阿明11日在巴格达说，联合国核查人员已对当天所谓的伊战斗机威胁美制U-2侦察机一事表示道歉，称这是“技术问题”所致。
    美军中央司令部司令弗兰克斯将军11日在开罗与埃及总统穆巴拉克讨论了伊拉克问题的最新进展情况。弗兰克斯在会谈结束后向新闻界强调，美国坚持必须消除伊拉克的大规模杀伤性武器。为实现这个目的，美国将采取所有手段。 3月11日，在伊拉克首都巴格达一户居民家的院子里，一位打井工人正在试用刚刚打好的水井。由于担心在可能发生的战争中自来水供应中断，巴格达居民纷纷请人在自家的院子里打井。
    新华社记者龚兵摄
〖-ZW/正文〗
