〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团探索军官按纲施训新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成立军官专业训练连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学峰/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙学峰、王根成报道：2月25日，由沈阳军区某炮团军官组成的指挥专业军官训练连、政工专业军官训练连、后装专业军官训练连，走进军官训练中心开始岗位专业训练。这是该团在官兵分训期间，着眼提高军官训练整体质量，创新按纲施训方法的一个举措。
    这个团针对按新大纲要求，在基础训练阶段实行官兵分训以来，军官训练存在组训难、参训者随意性大、训练质量不高等问题，经过认真研究后，决定对军官训练的组织、计划、考核等程序重新进行规范和统一，采取对军官队伍进行编组的方法，成立一个军官训练营，首长机关和分队军官根据专业编为3个训练连，并根据相同内容集中训、分项内容编组训、体能课目随队训、难点内容集体攻关的原则实施训练，加强了军官训练监督力度，较好地解决了军官漏训和不参训现象。为做好训练保障工作，他们把原来的军官训练中心改成4个专业训练室，实施小集中训练方法，加强训练监管，并对训练设施建设加大了投入，完善了战术综合训练场和教具教材等配套设施。同时，他们还坚持严格的考核奖惩制度，调动了军官的训练积极性。
〖-ZW/正文〗
