〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都纪念孙中山逝世七十八周年
    在伟大的民主革命先行者孙中山先生逝世78周年到来之际，首都北京举行了简短而隆重的纪念仪式。12日上午，各界人士聚集在中山公园中山堂，向孙中山先生像肃立致敬、行鞠躬礼，缅怀这位伟大的爱国主义者。
    （据新华社）
    武汉总医院为贫困地区送医送药
    近日，广州军区武汉总医院15名专家、医护人员组成医疗队前往贫困山区，为广大群众送医、送药、送技术。这是该院开展“学雷锋”活动的一项具体措施。这些年来，医院除派出医疗队到老区服务外，还陆续捐赠了数万元的医疗器材，并通过就地培训、送院进修等方式，帮助当地培训医疗技术人员300余人。（耿华、邢秋华）
    广空领导机关捐款捐物扶贫帮困
    广州军区空军机关和驻穗部队干部，积极开展扶贫帮困送温暖活动。日前，近50万元捐款及一大批棉被、衣物等物资已相继送往贫困地区。（曾宝瑜）
    广告协会西城会员抵制虚假广告
    3月5日，北京市广告协会西城会员单位召开工作交流会。与会的80家会员单位在解放军报社、中央人民广播电台等重点媒介单位的带领下，联合发出了抵制虚假广告诚信经营我先行的倡议活动。（广文）
〖-ZW/正文〗
