〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部军事科技素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部近日对团以上领导干部进行了一次有关信息科技基本知识测验，结果有相当一部分同志的成绩不够理想，有的甚至闹出把电脑“黑客”当成侠客之类的笑话。这件事给我们的启示是：面对新的形势和任务，领导干部不仅要有较高的理论素养、文化素养、法律素养，还要努力提高军事科技素养。
    努力提高领导干部军事科技素养，是驾驭未来高技术战争的迫切需要。当今世界，科学技术的发展一日千里，以信息化为主导的新一轮世界军事变革蓬勃兴起，其发展之迅猛、影响之深远，是以往任何一次军事变革所无法比拟的。未来战争是现代技术特别是高技术条件下的战争，敌我双方的较量主要表现为知识和科技的较量，战争形态和作战样式发生了根本性变化，这对领导干部的素质提出了新的更高的要求。提高军事科技素养比以往任何时候都显得更加紧迫。各级领导干部应当清醒地洞察这一世界发展大势，认清时代潮流，使自己的思想认识和素质能力与世界军事变革的发展相适应。只有努力学习掌握现代科技知识和现代战争知识，不断提高军事科技素养，才能跟上世界军事变革发展的形势，提高驾驭未来高技术战争的能力，完成打得赢的神圣使命。
    努力提高领导干部军事科技素养，是推进科技强军和军队现代化跨越式发展的需要。党的十六大提出了努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，确定了我军现代化跨越式发展的奋斗目标。实现十六大提出的国防和军队建设的战略任务，推进中国特色的军事变革，各级领导干部肩负着重要的责任。要领导军队现代化的建设，就必须具备现代化的知识。在世界科技迅速发展和军事领域发生深刻变革的大背景下，推进军队现代化的跨越式发展，做好军事斗争准备，必须更加倚重科技进步，不断提高军队建设各个方面的科技含量。领导干部对现代战争和军事科技知识不懂、不会，两眼一抹黑，可以说是某种程度的失职。提高军事科技素养，已经成为提高领导干部素质的一个焦点问题。没有较高的军事科技素质，科学强军就会成为一句空话，机械化和信息化建设双重历史任务就难以完成。那种凭现有的知识水平和多年工作经验，也能对付一阵子的想法是要不得的，也是十分有害的。我们要以对党和人民负责、对打赢未来战争负责的高度的政治责任感和强烈的紧迫感，如饥似渴地学习现代军事科技知识，刻苦钻研未来信息化战争的特点和规律，使自己成为部队现代化建设的合格领导者。
    科技素养是科学思维的基础。提高军事科技素养，也有利于增强各级领导干部战略思维和科学决策能力。我们生活在一个信息化的社会，不具备较高的科技素养，就不能在纷繁多变的社会中理清思路，开拓创新，与时俱进。只有用先进的军事理论和最新科技知识充实自己的头脑，更新知识结构，才能开阔领导干部视野，在更高的起点上推进军队建设各项工作。
    提高领导干部军事科技素养，一靠学习，二靠实践。要着眼部队现代化建设的实际问题，刻苦学习掌握现代战争和高科技知识，努力把知识转化为能力，转化为推动部队建设创新发展的实际成果。
〖-ZW/正文〗
