〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治工作时代感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地3年来有45项工作受到上级表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王强、记者夏洪青报道：第二炮兵某基地党委积极推进思想政治工作的改革创新，增强了思想政治工作的针对性和有效性，促进了基层建设的全面发展。3年来，该基地先后有45项工作受到上级表彰。
    前些年，这个基地移防城市后，事故、案件一度增多，尽管部队加大了管理力度，但收效不明显。基地党委分析认为：根本原因是思想政治工作缺乏时代感，缺乏针对性、有效性。党委决定，加大思想政治工作改革创新的力度。
    他们把思想政治工作改革创新的目标定在打得赢、不变质上。在上级党委的支持下，他们在旅、营、连三级建立了心理咨询机构和心理行为训练场，使官兵的心理素质得到较大提高。在政治教育中，他们通过问题大家摆、道理大家讲、答案大家找，让官兵在“实话实说”、“焦点问答”和“辨析会”中进行自我教育。他们还建起了文化长廊，因地制宜改善营区文化环境，激发了官兵爱岗敬业、争先创优的意识。
    为了增强思想政治工作的时代感和感染力，该基地着力改进思想政治工作的方法、手段，增加科技含量。他们充分利用局域网，开展“网上政工”，建立“电子图书馆”、“网上军事博览”，进行网上教案展示，开展网上娱乐活动，从而实现资源共享，丰富了官兵的文化生活，提高了基层政治教育的质量。
〖-ZW/正文〗
