〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《琴诗》的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；抓基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全面建设、协调发展”，是基层建设必须始终坚持的一条重要原则。但在实际工作中，一些单位的领导由于思想方法上的片面性，常常有悖于这个思路，强调一个方面忽视另外一个方面，影响了抓基层的整体效益。例如，要求加强基本建设，有的就理解为抓基础设施建设，把人力、物力、财力全部用到营房、道路、器材等“硬件”上，而在搞好思想政治教育、人才队伍、落实规章制度等“软件”上用力不够；提倡抓工作要有特色，有的就“定格”在抓强项上，热衷于搞“拳头产品”、“亮点工程”，忽视了全面打基础，结果出现了“经验往上报，问题向外冒”的现象。与此类似的情况还有，提倡抓“两头”带“中间”，有的搞成了抓“两头”代替抓“中间”；强调要依靠基层官兵抓基层，有的就撒手不管，变成了放任自流，等等。这种顾此失彼的做法危害性很大，必须努力克服。
    由此想起宋朝大诗人苏轼的《琴诗》：“若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？若言声在指头上，何不于君指上听？”诗写得清新流畅，又富有哲理。它批评了两种片面性：一种是光看到琴的作用，只讲“琴上有琴声”；一种是只强调指头的作用，认为“声在指头上”。人们都清楚，优美动听的琴声，是人的指头拨动琴弦产生出来的，琴和指头二者如果缺其一，就难以奏出美妙音乐。基层建设是一个系统工程，《纲要》提出的基层建设的五条标准，是相互联系、相互促进的有机整体，绝不能把它们割裂开来、孤立起来，也不能重此轻彼，只抓一项而忽视另一项。如果搞“单打一”、“一招鲜”，不仅整体建设水平上不去，还会出问题。只有坚持全面建设、协调发展，五个方面都加强，才能演奏出和谐美妙的乐章。
    唯物辩证法强调事物之间的内在联系，强调事物发展的对立和统一。抓基层建设也要讲究唯物辩证法，遵循事物发展的客观规律，注重按规律办事，善于运用辩证法观察和分析各种问题，正确处理基层建设的各种关系，防止和克服认识上和思想上的片面性，使主观和客观更好地统一起来。
    弹奏乐曲，手指和琴弦，合则有响，离则无声，合则百曲可为，离则一音无成。《琴诗》的启示，值得我们深思和记取。
〖-ZW/正文〗
