〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强大局意识履行根本职能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席在解放军代表团重要讲话综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三天来，军队人大代表认真学习江主席在解放军代表团的重要讲话，在全面建设小康社会中积极推进中国特色军事变革成为热门话题。大家越谈越感到军人在这项伟大的事业中责任重大。纷纷表示，一定要服从和服务于全面建设小康社会的大局，履行好军人神圣职责，为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
    坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化
    在遥远的边防线上，一座座新式保温哨楼代替了过去的木制哨所，战士们在哨楼里通过闭路监视系统，就可以观察到边境线上的情况……说起13年来我军建设发生的巨大变化，初平代表说，国富才能兵强。13年来我国经济建设飞速发展，国家经济实力不断增强，为我军现代化建设打下了坚实的基础。军队服从和服务于全面建设小康社会这个大局，支持改革开放和现代化建设，也是在为部队自身发展打基础。
    增强大局意识，积极为全面建设小康社会贡献力量。方庆灵代表说，军队要搞好这方面的教育活动，就要注意结合国家和军队改革的实际，结合官兵的思想实际，增强针对性，提高实效性，为国家和军队现代化建设作出自己的贡献。
    国防和军队建设作为国家建设的重要组成部分，历来与国家的经济建设和发展息息相关。杨旭华代表说，当前国际形势风云变幻，各国包括国防实力在内的综合国力竞争日趋激烈。一个国家如果没有强大的国防，就不可能获得应有的国际地位，也难以巩固已有的经济建设成果。因此，我们一定要坚持国防建设和经济建设协调发展的方针，在发展经济的基础上不断推进国防和军队现代化。
    紧紧抓住本世纪头20年这个重要战略机遇期，大力推进中国特色军事变革
    随着科学技术在军事领域的不断应用，世界军事变革突飞猛进。改革开放以来，我国的国防和军队建设水平上了一个很大的台阶，但我军现代化水平与未来高技术战争要求相比，还有不小的距离。对这一点，军队人大代表们有着清醒的认识。
    被誉为“军中猎鹰”的某集团军直升机团团长孙凤阳代表说，本世纪头20年是我们国家必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期，也是我们部队建设的重要战略机遇期，我们必须抓住机遇，大力推进中国特色军事变革，力争在本世纪中叶完成信息化建设的战略任务。
    大连陆军学院某教研室主任王辉代表从教近30年，可谓桃李满天下，但他并不仅仅以培养学生的数量来衡量自己的工作成绩。他说，军队现代化建设的发展，需要一大批高素质新型军事人才，军队院校要认真履行好培养高素质新型军事人才的职责。
    蜀道难，难于上青天；西藏的路不知要比蜀道艰险多少倍。段录定代表几乎走遍了西藏边防的所有哨所。他说，要完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展，离不开艰苦奋斗精神。弘扬艰苦奋斗精神，领导首先要带头。
    继承和发扬拥政爱民的优良传统，积极参加和支援地方经济建设
    10多年前的广西边境杂草丛生，地雷密布。今天，过去的雷场上出现了成千上万家商号铺面，呈现出一片繁荣景象。提起广西边境地区发生的变化，邱达雄代表兴奋地说，自1992年驻军实施边境排雷以来，中、越两国不断增加边境贸易口岸，边贸进出口额从当初的7.4亿元增加到如今的40多亿元；同时，恢复耕地面积76万亩，牧场1300万亩，山林36万亩，极大地促进了当地经济的发展。多年的实践证明，军队支援地方经济建设大有可为。
    随着部队建设的发展，装备的科技含量越来越高，支援地方经济建设的道路也越走越广。孙建国代表向大家介绍，海军航空兵某团“遥感中队”成立17年来，先后为地方找到10余处重要矿藏和40多个油气田，上百次出色完成重大科研项目飞行任务。代表们高兴地说，只要各部队充分发挥自身优势，积极支援地方经济建设，一定能为国家经济建设做出更大的贡献。
    发挥自身优势支援西部大开发，为国兴利，为民造福，是江主席在讲话中向全军发出的号召。讨论中，代表们对西部大开发战略实施的情况，给予特殊的关注。郑守增代表说，实施西部大开发，对全面建设小康社会的伟大事业具有重要意义。我们军队要把参加和支援西部大开发作为党交给的一项重要任务，帮助西部地区插上经济腾飞的翅膀。
    目标已经确定，宏图已经绘就。代表们说，全面建设小康社会是惠及中国十几亿人的伟大事业，是全党全国人民的奋斗目标，也是军队的奋斗目标。我们一定要与时俱进，开拓创新，为全面建设小康社会做出更大贡献。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
