〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程设计研究局积极支援国家经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为地方设计航空港二十余座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个局拥有甲级机场工程咨询和设计资格，具有同时完成两座机场设计和展开3座机场前期论证的技术实力。近年来，他们在完成繁重的军事工程勘测、设计研究任务的同时，积极投身国家经济建设大潮，先后为地方勘测设计出20余座现代化航空港。
    据介绍，该局科技人员在开展科技攻关中，始终把援建地方重点工程当作重要使命之一。他们急国家所急，想人民所想，以具体行动模范践行“三个代表”重要思想。近年来，新疆阿勒泰地区经济建设步伐不断加快，当地的老机场已远远不能满足需要，亟待扩建。但由于该机场地处我国纬度最北的城市，极端最低温度低于-50℃，地质情况极为复杂，早年曾两次尝试扩建机场，都未成功。当地政府向他们求援时，该局当即抽出14名精兵强将组成设计攻关小组，开赴现场。在实地勘测中因冰封路滑，曾两次翻车，但都没有动摇科技人员的决心。最终，他们经反复勘测论证，终于拿出了准确的数据，按当地的水文地质情况采取了大面积修筑盲沟，增加混凝土抗冻性、抗渗性指标等科学措施，高质量完成了任务，得到国家民航部门和自治区领导的好评。另外，在三峡机场的设计过程中，由于地质情况极为复杂、罕见，设计困难极大，该局科技人员不畏艰险，奋力攻关、采取高填方、膨胀土压实、分层碾压等科学办法，提前3个月完成了设计，有力地支持了整个三峡工程的建设。
〖-ZW/正文〗
