〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区所属干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引进社会化服务受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘年生/胡建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/企业形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――服务项目与社会结合。90%的干休所采取“走出去，请进来”的办法，把军队干休所的服务与社会上的服务有机地结合起来。至目前，全区30个干休所先后请驻地煤气公司到干休所内设立了煤气供应点，给每户老干部办理了煤气供应证，老干部只需打个电话，煤气公司就及时将煤气送到家里。另外还有的在驻地信誉较好的平价商场为每户老干部办理了购物优惠卡，有的与驻地街道家政服务中心建立互联网络，依托社会力量提高为老干部服务的质量。
    ――服务对象与社会挂钩。全区各干休所根据老干部的实际，把服务对象分为不同类型，开展有偿、计时服务活动，有的与驻地下岗职工再就业服务站联系，给生活不能自理的老干部聘请钟点工，每天定时到老干部家里帮助打扫卫生、做饭洗碗，开展有偿服务，深受老干部欢迎。有的积极引导老干部参加地方组织的书画、舞蹈、健身、老年时装等各种训练班，经常与驻地友邻单位共同举办门球、台球、象棋、麻将等友谊比赛，陶冶情操，增添乐趣。
    ――服务形式与社会接轨。近年来，全区干休所对住房维修与营院管理等实行了社会化服务，把住房维修经费发给老干部包干使用，既堵塞了过去营房维修不计成本的漏洞，又缓解了供需矛盾。全区已有90%以上的干休所专门聘请了地方专业人员管理营院，美化绿化营区、打扫环境卫生等，使营院逐步走向物业化管理。吴家湾干休所和石牌岭路东干休所请地方饮食、商业机构进入营区，有偿使用干休所现有设备从事餐饮和商业服务，为老干部提供生活服务，受到老干部和工作人员的高度赞扬。（刘年生、胡建斌）
〖-ZW/正文〗
