〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山茶香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何青松/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    西出成都，沿川藏公路前行，道路两旁是郁郁葱葱的绿色，风景宜人。可是车子一过雅江，眼前景色陡然一变，仿佛进入了另一个世界：一座座山峦绵延起伏，道路崎岖，人烟稀少，难得见到一丝绿色，有的只是风雪那肆无忌惮的咆哮。
    几十年来，成空某雷达团理塘雷达站的官兵就工作生活在这个冰雪世界里。他们所在的卡子拉山，海拔4780多米，每年冰雪期长达9个月，空气缺氧量高达50%。说到这里恶劣的环境，当地流传着一句顺口溜，那就是“风吹石头跑，四季穿棉袄”。
    离雷达站50多米的地方，就是被称为“西部奇路”的千里川藏路。在川藏公路上，经常有过路的司机和旅客被缺氧、缺水所折磨。可是，这荒郊野外方圆几十公里没有一户人家，离最近的县城理塘还有70多公里，上哪儿去找水？
    2
    1989年3月，当时担任雷达站指导员的刘宝林提出在川藏公路边上设立一个“助民茶水站”，为过往旅客义务送水，这个建议得到全站官兵的一致赞同。说干就干，官兵砍木柴，搭棚子，做火炉，没几天就在川藏公路边上搭起了一个简易的小木房。从那以后，每天一大早，官兵就把水从站里的储水池挑到小棚里，生炉烧水，让过路的老百姓解渴解乏。“助民茶水站”就这样开张了。
    茶水站刚开张的时候，过路的司机和旅客还不知道是怎么回事。有一次，一位司机喝完水后，递过10元钱来，茶水站的官兵笑了，对司机解释道：“我们是义务送水，不要钱！”司机看了看官兵身上的军装，顿时明白了，朝官兵竖起了大拇指。
    很快，“助民茶水站”就在川藏线上传开了。过往的司机和旅客一到茶水站就会停下来，喝上一杯热茶，带走一丝温馨，留下几句感激。茶水站成了川藏线上温暖的驿站，供水量也从每天三五瓶上升到三四十瓶。
    3
    理塘雷达站所在的卡子拉山，一年中只有几个月不结冰，要把“助民茶水站”坚持办下去，雷达站官兵必须抢时间储备足够一年用的木柴。拉木柴可不是一件容易的事，山高路险，弯多路窄，要在仅能通过一辆汽车的盘山公路上绕来绕去跑几十公里，才能找到有木柴的地方。
    一次，副站长张连文带几个战士出去拉柴。卡车就像一只甲壳虫，在崎岖不平的山路上爬行，一边是高耸入云的陡峭石壁，一边是看不见底的万丈深渊。车行驶到一弯道处停了下来，张连文下车一看，前面是一个长约30米的坡度很大的下山弯道，积冰大约有半米多厚，车如果从这上面开行，十分危险。可不可以在冰面上挖两道比车轮稍宽的沟槽，槽中再垫上石块和树枝，让车子慢慢通过。这个方法得到司机的肯定后，张连文带着车上的人甩开膀子干了起来。大家冒着严寒，奋力苦战，终于大获成功。
    4
    十几年来，雷达站的官兵换了一茬又一茬，可“助民茶水站”却如一颗铆钉，纹丝不动地铆在风雪川藏线上，无论是刮风下雪，还是节日假日，从没有间断过一天。人民群众和各级政府也没有忘记雷达站的官兵，雷达站曾12次被雅江县和理塘县评为双拥先进单位，被四川省政府评为全省民族团结进步先进单位，被国务院评为全国民族团结进步模范先进单位。
    何青松本报特约记者卢锋
〖-ZW/正文〗
