〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三表一卡”伴随新兵下连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅认真做好新兵下连前后的衔接工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三表一卡”伴随新兵下连
    南京军区某旅认真做好新兵下连前后的衔接工作
    本报讯汤亚报道：2月下旬，南京军区某旅新兵下连时，新兵连同时将每个新兵的基本情况表、考核成绩表、个人物品表和培养建议卡交给接收连队。通过这“三表一卡”，接收连队的干部能比较全面地掌握新兵的思想底数、军事素质、个人特长及其他情况。
    往年，新兵下连时，因时间紧、头绪多、人员多，新兵连对新兵的基本情况往往交接得不清楚、不全面、不及时，给基层连队培养、教育、管理新兵增加了难度。为了解决这个问题，今年新兵下连前，该旅规定，各新兵连必须为每个新兵制订“三表一卡”。“基本情况表”列有新兵的家庭情况、性格特点、个人特长、入伍动机、在新兵连表现等内容，老兵连可根据新兵的这些情况有针对性地进行教育管理；“考核成绩表”记录了新兵的身体素质和训练成绩，一方面为接收连队因人施训提供了依据，一方面有利于更好发挥新兵的潜能；“个人物品表”则详细登记了新兵携带的个人物品、存折及下发的各类战备物品，新兵确认签字后交给老兵连，避免了新兵丢失钱物及相互拿错东西的现象。在“培养建议卡”中，新兵连干部向有关连队提出对新兵的培养建议、教育重点及下一步应注意的问题，为接收连队根据每个新兵的情况确定培养目标提供了参考。
    新兵张盛年龄小，不爱与战友交往，经过新兵连几个月的锻炼，他的军政素质有了明显提高，但性格仍很内向。分配到连队后，该连党支部就根据他的“基本情况表”，指定专人与张盛结成对子，从各个方面对他关心、帮助。新兵李纯玉的“培养建议卡”上写着“入伍前在省汽枪射击比赛中获得名次，可着重在这方面进行培养”。小李一到老兵连，就被任命为连队军事兴趣小组的组长，并被连里列为狙击步枪手重点培养对象。
〖-ZW/正文〗
