〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生新兵受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/谭洁/林海/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵素质；大学生战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师大学生新兵分配实行优化配置
    本报讯司儆、记者谭洁报道：日前，北京军区某师毕业于大同医学专科学院的新兵赵永生，被分配到团卫生队当卫生员。这是该师注重发挥大学生新兵专业特长，并进行优化配置，数十名大学生新兵在分配时，基本走上与专业特长相一致的岗位。
    该师以往基本按照谁接谁训、谁训谁用的原则对新兵进行分配。今年，这个师一下分来数十名大学生新兵，专业涉及计算机、法律、医学、经济管理等多个专业。面对这一新情况，他们转变观念，发挥好大学生新兵的专业特点和潜能，决定按大学生新兵专业特长来分配。为此，他们专门派人对全师大学生新兵状况摸底调查，按照体能、技能、智能和心理素质四方面综合测试，量化分析，并结合部队所缺岗位和大学生新兵专业特长综合考虑，对大学生新兵优化配置，科学定岗。
    成都军区某部百余大学生新兵专业对口定岗
    本报讯林海、李欣仁报道：2月24日，成都军区司令部对直属部队的百余名大学生新兵进行了对口分配。他们根据各兵种专业特长要求，结合大学生新兵的专业和特长，进行科学调配定岗。
    为有效发挥大学生新兵的特长，该部直属队在对他们思想情况和专业特长进行调查摸底的基础上，协同有关业务部门组织复训复查，按照专业考核的成绩进行对口分配：把学外语、计算机、工程机械等应用专业安排到教学单位和科技含量较高的工作岗位；把医学、文艺、新闻等专业的分配到兵员集中的部队；对原单位找不到对口专业的，由机关统一调整使用，做到量才用兵、人尽其才。同时，他们要求各单位加强对大学生新兵、技术特长兵的跟踪管理，及时了解他们定岗后的工作情况，为其发展专长、建功军营创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
