〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为全面建设小康社会建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑守增代表：军队贯彻党的十六大精神，为全面建设小康社会做贡献，要把切入点放在认真学习贯彻江主席国防和军队建设思想上，迎接世界军事变革的挑战，推进中国特色的军事变革。战争的爆发具有很多不确定的因素，我们必须具有很强的忧患意识，增强使命感、责任感。思想观念要转变，结合实际大胆创新。
    杨旭华代表：西部大开发，要正确处理好八个关系：基础设施建设与国防需求的关系，西部经济投入与国防投入的关系，大型工程建设与战时工程防护的关系，国民经济动员向国防实力转化的关系，战略资源储备与国防后勤基地建设的关系，对外开放与安全保密的关系，军队履行职能与支援地方建设的关系，军事斗争准备与西部大开发互相促进的关系。
    徐粉林代表：十六大提出坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在经济发展的基础上推进国防和军队建设现代化。这就要求我们要牢固树立大局观念，确立新的工作标准，站在国家经济全局上来筹划和思考部队建设，与时俱进，开拓创新，推进部队全面建设和各项改革。
    曾建国代表：我国交通建设发展很快，各种投资形式并存，这是好事。但有的交通建设考虑国防需求不够，应引起足够重视。一定要整体规划，通盘考虑，以适应国防建设的需要。尤其是在西部大开发中，不仅应加大交通投入，更应在国防交通建设上有超前意识，以“大国防”观统筹建设。
    邢书成代表：要适应世界新军事变革，学科技用科技，提高综合素质。按照报告要求，进一步抓好部队武器装备建设，加强理论创新，搞好重点难点问题攻关，加大人才培养力度，不断提高装备保障水平。
    杨正武代表：朱总理在政府工作报告中指出，要正确处理改革发展稳定的关系。我们必须以高度的历史责任感和强烈的忧患意识，牢牢确立稳定压倒一切的观念，居安思危，切实肩负起维护安全稳定的神圣使命，为改革开放、经济发展作出应有的贡献。
    高文远委员、沈兆吉委员：这些年，“两高”工作抓得比较紧，成绩很大，进步很大。国家要建设要发展，社会稳定是前提，而司法建设是促进社会稳定的重要保证。司法队伍存在的一些问题解决不好，会影响人民群众情绪，影响党和政府形象，必须采取果断措施加以解决。
    赵英富委员、李良辉委员：“两高”的工作一年比一年有进步，队伍建设不断加强。工作做得好才能讲得出。赞成两个报告。司法工作一直是人民群众关注的热点和难点问题，司法工作好坏，事关国家建设发展和稳定的大局。
    高金钿委员、宋文汉委员：司法建设是大事又是难事。抓好司法工作，为全面建设小康社会提供司法保障至关重要。建议把依法治国与以德治国有机结合起来。
    李恒星委员、朱增泉委员：朱总理的报告谈到国防和军队建设问题时，特别指出“国防和军队建设得到了加强，武器和装备现代化水平显著提高”。我们要大力加强国防技术研究和高新技术研究，增强自主创新能力，实现我军武器装备的跨越式发展。
    沙显明委员、刘宝臣委员：希望有关部门为军队退休干部建设住房、购买住房等方面，在政策上给予倾斜，在资金上给予照顾。尽快采取相应措施，杜绝在移交过程中随意增加收费项目的现象。
    李凤洲委员、肖贞堂委员：要下大力加强司法队伍建设，不断提高执法水平。尤其要适应国家加入WTO的新形势，加强对一些涉外案件问题研究，切实在执法中维护国家和人民群众的利益，维护法律的尊严和公正。
    王永国委员、岳海岩委员：要通过加强教育、培训，提高基层法院执法人员的素质。在执法过程中，要做到人人平等，真正让老百姓感受到法律的公正、公平。
    吴润忠委员、王吉连委员：近年来，司法队伍建设做了大量工作，作风明显改进，但是还有差距，尤其要严把进人关。希望以后要把队伍建设作为一项经常性的任务来抓。
    卢登华委员、罗东进委员：要依法保护军事设施。现在，一些军事设施损害，部队正常的工作受到了不同程度的干扰和影响，我们既要加强国防教育，更要依靠法律来维护国防利益，期望“两高”通过严格执法支持国防建设。
    段达球委员、龚谷成委员：听了朱总理的报告，有三点感受：一是政府工作五年来取得了巨大的成绩，保持了国民经济持续较快发展，成绩来之不易。二是着力抓了经济结构的优化、调整和经济效益质量的提高，抓住了关键。三是感到我们政协委员在国家经济和社会发展中可以大有作为。
    郭玉祥委员、罗有礼委员：政府工作报告全面客观、实在，既讲成绩又讲问题，听了之后很受教育和启发。过去的五年，我国经济发展迅速，初步实现了小康社会的目标。
    王福中委员、张祥林委员：政协是一个具有广泛代表性的、智囊性的统一战线组织，要充分调动政协委员参政议政的积极性，发挥军队政协委员的作用。
    傅秉耀委员、蒲荣祥委员：怎样进一步做好政协工作？有两点需要注意：一是要进一步规范政协工作，充分调动各方面的工作积极性，发挥好他们的作用。二是要积极协调政府有关部门做好委员提案、意见的办理答复工作，保证参政议政职能的落实。
    臧文清委员、马炳芝委员：作为政协委员，要紧紧围绕全面建设小康社会建言献策。要做充分的调查研究工作，如实反映问题，讲真话而不讲虚话。要提出具体中肯的意见。
    臧穗委员、韩瑞阶委员：政协主要是围绕团结和民主两大主题开展活动，参政议政，建言献策。我们每一位委员都要加强学习，多思考，多实践，发挥应有的作用。各级党委、政府要为政协开展工作多创造有利条件。
    徐自强委员、黄天明委员：在国内外形势复杂多变的情况下，政府采取了一系列积极有效措施，促进了国民经济和社会的更快发展，国家面貌日新月异，整个社会欣欣向荣。家乡这些年变化就非常大，回去以后都认不出来了。
    陈秀委员、宗顺留委员：朱总理的报告全面贯彻了邓小平理论、“三个代表”重要思想和十六大精神，讲成绩不夸大，讲问题实在到位，总结的经验站位高、指导性强。中央关于西部大开发的决策非常英明，建议进一步在政策、资金和人才等方面加大力度，加大投入。
    本版照片除署名外均为本报记者乔天富、张雷摄
〖-ZW/正文〗
