〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不光是加加减减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军队人大代表谈了这样一个事例：某部驻地一位农民开办一家地方旅游公司，为申请批准，从上到下，求“神”拜“佛”，总共盖了36个公章。在现实生活中，这样的事例并非个别。过去，不论国家机关还是地方政府部门，各种职能雷同、重叠的机构很多，管了许多不该管、管不了也管不好的事。实践证明，行政机关审批权设定得越多，意味着禁区就越多，违法行政的可能性就越大。机构改革，如果只是在“拆庙”、“瘦身”上做文章，政府职能不转变，暂时拆了的“庙”还会搭起来，消了的“肿”还会“胖”起来。适应加入世贸组织和社会主义市场经济发展的新形势，继续推进政府机构改革，势在必行。
    这次国务院机构改革，不仅仅是编制、人员的简单加、减，而是强调在职能转变上下功夫，与改革开放初期注重精简和放权相比，形成了鲜明的时代差异。根据机构改革方案，国务院组成部、委数将由29个缩减为28个，虽然机构砍得不多，但将国家的经济管理职能从企业管理转向资产管理，同时强化了政府的监督管理和社会管理职能。这是一个深刻的转变，正如有的代表所言，这对政府机关角色的转换将是一次“化学变化”。尤为引人注目的是，国家发展计划委员会将改组为国家发展和改革委员会，“计划”二字将彻底从国家宏观调控部门的名称中消失。重组后的国家发展与改革委员会，将大大减少行政审批和微观管理任务，从而更好地发挥市场机制对经济活动的调节作用。“计委”――“发展计划委”――“发展和改革委”，名称的变化勾勒出中国经济体制大变革的轨迹。经济在转型，社会在转型，政府也在转型，这是改革发展的需要，是与时俱进的产物。
    党的十六大提出了深化行政管理体制改革的重要任务，3个多月后的此番政府机构改革，即把党的意志转化为政府的行动。这一方案的实施，必将有助于形成高效、廉洁的服务型政府，切实改变过去政府一些部门有时既当“裁判员”又当“运动员”、许多领域既越位又缺位的弊端，这标志着我国政治体制改革迈出了坚实的一步。
〖-ZW/正文〗
