〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大一次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电十届全国人大一次会议12日举行记者招待会，邀请劳动和社会保障部部长张左己、民政部副部长杨衍银就就业和社会保障、最低生活保障和救灾工作等回答中外记者提问。
    我国社会保障体系框架基本确立
    张左己在会上说，过去5年是社会保障制度改革力度最大、再就业工作进展最快的一个时期，社会保障体系框架基本确立，市场导向机制初步形成。主要表现在八个方面：一是实行鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和实施再就业工程的方针，完善职工安置政策，基本完成计划经济向市场经济转轨过程中劳动力结构的大调整。二是实施“两个确保”，建立“三条保障线”，对解决困难群众生产生活问题，维护稳定发挥了重要作用。三是养老保险制度不断完善，实行属地化管理，大力推进养老金社会化发放和企业退休人员社会化管理服务，保证了按时足额发放。四是改革传统的劳保医疗和公费医疗制度，建立了新的城镇职工基本医疗保险制度。五是在辽宁进行完善社会保障体系试点，为完善社会保障体系积累了经验。六是制定积极的就业政策，从战略方针和具体措施上作出了全面部署。七是加强社会保险基金征缴，加大财政对社会保障的投入，初步形成多元化筹资渠道，社会保险基金监管制度逐步健全和规范。八是社会保险覆盖范围不断扩大，社会保险待遇水平和城乡居民收入水平明显提高。
    我国城市享受低保人数达2053万
    杨衍银在回答记者提问时说，目前全国城市居民享受最低生活保障的人数达到2053万，基本上做到了应保尽保。95％的低保对象按时足额领到了救济金。但个别地方错保漏保、少发欠发，甚至低水平平均发放的情况是存在的。我们正针对这些新情况、新问题采取有效措施加以解决，努力实现低保工作的社会化、规范化，使低保工作成为一项阳光工程，快速健康有序的发展。
    我国将采取措施扩大就业和再就业
    张左己在回答记者提问时说，我国就业形势日趋严峻，去年我国失业人员达770万人，失业率已经达到4％。此外，到年末还有下岗人员410万人。解决中国的就业问题，根本的出路还是发展经济。其次是通过调整产业结构、企业结构、所有制结构，增加和扩大就业岗位。在中小企业、第三产业、多种所有制经济、劳动密集型企业、非正规就业、劳务输出等方面扩大就业。第三，实施促进再就业的扶持优惠政策。第四，改善就业服务。在街道、社区建立劳动保障工作机构，建立就业和社会保障信息网络。第五，加大政府财政对促进就业的投入力度。今年的预算除保持中央和地方财政对社会保障资金的补贴外，又增加47亿元用于西部地区和老工业基地就业促进问题。
    新疆巴楚―伽师地震灾民生活得到妥善安置
    杨衍银在回答记者关于新疆地震灾民生活情况的提问时说，党中央、国务院对新疆巴楚―伽师地震灾区抗灾救灾工作十分支持和关心，目前地震灾区的人民生活得到妥善安置。地震发生后，民政部、财政部下拨了1100万元应急款，并调拨了16000顶帐篷。目前，灾区群众有饭吃，有衣被，每户房屋倒塌的灾民都有一顶帐篷。全国各地、社会各界对新疆灾区也给予了热情的关注和大力的支持。截至目前，已经捐款9800多万元，捐赠物资折款2000多万元。
〖-ZW/正文〗
