〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路唱响“雷锋”之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国离休干部先进个人？第二炮兵保定干休所离休干部韩德仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/马洪祥/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/企业形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀老干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老八路唱响“雷锋”之歌
    ――记全国离休干部先进个人、第二炮兵保定干休所离休干部韩德仁
    初春，乍暖还寒。在纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词40周年之际，河北保定市街头多了一道亮丽的风景：一组制作精美，图文并茂，内容丰富的“弘扬雷锋精神”宣传展板，吸引了众多市民的目光，展板横幅上写着：“我是雷锋战友，将好事做到底！”一位年近八旬的老人正在向群众宣讲，并向他们递送自己特制的“向雷锋同志学习”的名片。他就是设计制作这组展板的全国离休干部先进个人、第二炮兵保定干休所离休干部韩德仁。
    这位经历了战争年代炮火洗礼、负过伤、立过功的老八路，自从上个世纪60年代初聆听雷锋的报告并结识雷锋后，40余年如一日，讲雷锋，学雷锋，做雷锋，用行动谱写了一曲新的“雷锋”之歌。
    “我是雷锋的战友，雷锋是我的楷模”
    1961年10月，韩德仁时任雷锋所在部队作训处副处长。这时，下属工程团运输连班长雷锋作为先进典型到机关和驻地作报告，韩德仁多次聆听，每听一次，就激动一次。他与雷锋同在机关食堂就餐达一个多月，有时就在一个饭桌上，边吃饭边交谈，雷锋给韩德仁留下了很深的印象。1962年8月15日，雷锋牺牲的消息，传到机关，韩德仁和同志们痛惜不已。他眼含热泪说：“我是雷锋的战友，雷锋是我的楷模”。此后，雷锋精神伴着韩德仁走遍了大半个中国，一直激励和鼓舞着他前进，他多次被评为学雷锋先进个人。
    1981年，韩德仁从领导岗位上退了下来，往日的紧张繁忙一下子变得清闲起来。可是他闲不住。他爱读书、看报、写作，并先后有470多篇文章在报刊发表，而写得最多的就是如何弘扬雷锋精神。1996年初，人们惊奇地发现，在保定市“青年志愿者”服务队的行列中，多了一位白发苍苍的老人，他就是韩德仁。不管刮风下雨，酷暑寒冬，只要身体允许，他就主动加入到这支不计报酬的队伍中去，和青年们一块走上大街，深入工厂、农村，讲雷锋、学雷锋、做好事，为社会奉献爱心。
    近10年来，韩德仁先后在军地作学雷锋报告100多场，听众近10万人；他自费复印过5000多份雷锋的事迹、日记和图片，无偿赠送给青少年学生；多次到电台、电视台作为特邀佳宾，讲述雷锋故事，宣传雷锋精神。韩德仁还兼任驻地学雷锋协会顾问，被多家企事业单位聘为义务社会监督员、思想政治顾问等。
    “我是老军人，捐资助学我要一直做下去”
    去年6月28日，韩德仁冒着盛夏酷暑，来到革命老区满城县白堡村学校，将1000元助学金亲手交给崔红旭、彭坤等5名贫困学生手中。捐助仪式上，几个孩子眼含热泪，情不自禁地唱起了《让世界充满爱》，这首歌打动了在场的每一个人，师生们和着歌声，唱了一遍又一遍……
    爱心献给“希望工程”活动开展10多年来，韩德仁已先后资助的16名失学学生，有3名已考上了大学。韩德仁说：“孩子是祖国的花朵和未来。我是名老军人，捐资助学我要一直做下去。”
    前年夏天，河北电视台报道了老区顺平县贫困山区不少学生因家庭困难而辍学的新闻，还重点报道了孤儿石丽娟含泪欲圆上学梦的事。韩老的心被深深地刺痛了，想想自己过去的身世，看看这些孩子的窘境，他彻夜未眠。
    第二天一早，在保定市共青团委的帮助下，韩德仁奔波百里，到小丽娟家了解情况。原来，小丽娟的父亲患肺癌病故已两年，为给父亲治病，家里变卖了所有家产。母亲改嫁后再也没回来过，小丽娟与年迈多病的奶奶相依为命。韩老当即拿出600元钱，给小丽娟交学费，剩下的为奶奶看病，还送给她一些衣物和学习用品。祖孙俩感动得泪流满面。
    经这次特殊的访贫问苦后，韩德仁和老伴商量决定，把多年积蓄的3万元存款拿出来，建立起“爱心基金”，每年都拿出一部分，资助需要帮助的人。他为受捐助的孩子建立起档案，对每一个孩子的家庭状况、学习情况、捐资等都详细登记，每年开学前后，他都会给孩子们准时寄去学费。今年除夕，是韩德仁最开心的一天，王月娥、张冬梅、张权义三个受韩老资助、先后考上大学的孩子，相约给韩爷爷拜年。孩子们带来了他们的成绩单，给老人捶背洗脚，高兴得老人合不拢嘴。他们还给韩爷爷家门口贴上了一幅自己写的对联：“昔日杀敌英雄，堪称人民功臣；今朝助学楷模，永受子孙敬仰”，横批是：雷锋永在。
    “我是老党员，扶残济困是我的责任”
    韩德仁家里并不富裕，三个孩子都在外地工作，老伴常年有病。他们省吃俭用，精打细算过日子，衣服旧了也舍不得扔，穿了补，补了穿，他把省下的钱用来做自己认为有意义的事。
    多年来，韩德仁每年都要拿出五六千元钱用来扶残助困，光是他常联系帮助的残疾人就有6名，还有15个特困户，受他捐助衣物、米面粮油及其他帮助的人更是数不清。
    葛站立是顺平县城关镇的残疾人，小时候得了小儿麻痹症，留下后遗症，这些年更是四肢严重变形，直不起腰。一次韩德仁到顺平办事，在街头碰到了葛站立。韩德仁了解了情况后，立即拿出500元相助，又带着他到县残联和民政局联系救助。韩德仁在保定市和区县是名人，影响大。在他的关注下，有关部门很快为葛站立办了相关手续，并申请了特困救济金。随后，韩老还为他9岁患小儿麻痹症的儿子争取到了几万元的手术费。葛站立得到素不相识的韩德仁的帮助和呵护，感动得连连道谢：“我遇上了大好人哪！我遇上了活雷锋！”眼泪不住地往下落。
    韩德仁扶残助困，不仅仅是财力、物力的无私援助，还非常注重精神和思想上的帮助。几年来，他积极配合有关部门做好一些下岗职工的思想工作，还收集了200多条致富信息，赠送给那些困难户和下岗职工，一些下岗职工在韩老的帮助下，重新找到了工作。
    不少人问他：“你这样做图的啥？”韩德仁一脸真诚地说：“我什么也不图，‘人为己活方寸土，为他人活天地宽’。我是名老党员，扶残济困是我的责任。”
    王晓军马洪祥本报特约记者董建昌
〖-ZW/正文〗
