〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争对谁都没有好处”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表呼吁用和平方式解决伊拉克问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/吴晶/茆琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争对谁都没有好处”
    人大代表呼吁用和平方式解决伊拉克问题
    新华社北京3月12日电（记者钱彤、吴晶、茆琛）“战争对谁都没有好处！我们希望用和平方式解决伊拉克问题。”正在北京出席十届全国人大一次会议的代表纷纷说。
    山西省高级人民法院院长李玉臻代表对新华社记者说，我国正在推进现代化建设，美伊战争会对我国经济造成不利影响，“作为享受了和平带来好处的中国人，我真的很不希望看到世界任何地方发生战争。”
    另一位来自山西的陈大豪代表说，避免战争，这不管对伊拉克人民，还是对美国人民，都有好处。“战争消耗财力、物力和人员。真正遭殃的是人民。”他说，联合国已经通过了有关决议，对伊拉克武器核查问题作出了全面详细的规定，作为联合国的一员，中国当然希望有关国家按照这个决议办。
    赵玫代表说，“作为作家，我很关心世界大格局的变化。在当今全球一体化的形势下，任何战争都会产生连锁反应，战争对整个人类都是残酷的事情。”
    这位以《朗园》、《高阳公主》等小说闻名全国的女作家说，和平可以创造非常美好的环境，相信这也是世界人民的共同愿望。她认为，在当前复杂的国际形势下，我国政府在处理伊拉克问题上的表现是成熟的，在国际社会发挥了应有的作用。
    来自甘肃的苏广林代表说：“战争一旦爆发，平民会成为无辜的受害者。连年动荡，已经使伊拉克人民的生活非常困苦了。我对他们的境遇表示同情，希望他们过上和平安宁的生活。”
    据外交部发言人孔泉介绍，最近以来，中国人民以各种各样的方式表明了要求制止战争、政治解决伊拉克问题的强烈愿望。中国民众对中国政府在伊拉克问题上的立场是拥护和支持的。
〖-ZW/正文〗
