〖ZQ/总期〗16498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着末端抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区创新装备管理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘慧勇/单志友/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    文山军分区装备部刘部长上任不久，便到工机连进行装备检查。在连队检查的命令下达了半小时后，扫雷车、工程机械车才慢腾腾地出了库，有些轮胎都是瘪的。
    “遇到突发情况，这不是抓瞎了吗？”连长赶忙作检查：近几年这些车几乎没有动过，上级检查时就抓几下。刘部长并没有过多批评这位连长，而是反思装备机关的工作。
    武器装备管理标准明确，为什么落实不了？带着这个问题，刘部长跑遍了千里边防线，到管理第一线找到了“答案”：其实，还是个落实的问题，再好的规章制度不去落实或落实不好等于零。经过深入调研，针对分区点多难管、线长难统的特点，提出了全员参与“大管理”的路子：
    ――党委首长统揽抓。研究部队建设时不忘装备管理工作；布置工作时不忘对装备管理提出具体要求；检查部队时不忘检查装备管理情况。
    ――机关部门合力抓。采取“联管、联控”的方式，按照职责划分，共唱“一台戏”，各担一份责。横向相互协调，纵向齐抓共管，逐级落实管理职责、标准、目标。
    ――装备部门具体抓。始终做到指导到位、帮助到点，全面落实武器装备“全系统、全寿命”归口管理。
    ――基层单位细致抓。盯着基层这个管理的“末端”，对武器装备的管理工作进行细化，谁来管，管什么，管到什么程度，层层签订责任书，逐级细化管装责任。
    2
    说来不怕笑话，有个边防连为了保证弹药库的安全，他们在养了5条狗的基础上，又想了不少“土办法”，可官兵还是不踏实。
    基层条件有限，作为领导机关不能光在嘴上喊重视，拽着胡子打转转，还要积极为他们创造管装用装的良好条件和环境。为此，分区按照“立足特点、软硬并重、系统配套、整体推进”的建设思路，抓好“三个配套”建设：
    着力正规抓建设，打牢设施基础。分区先后投入经费120余万元，对全区军械库室进行了综合治理，安装了脉冲电网、防盗窗（锁）、报警器、温湿度计，规范设置了技术室、资料室、警卫室，改建了一批军械室，新建了工程机械仓库，达到了墙上有脉冲电网、墙外有信息报知网、墙内有警戒网、库室内有自动监控网的“四网”安全目标。
    着力教育抓引导，打牢思想基础。实行了“爱装管装教育责任制”，把爱装管装教育纳入部队政治教育体系，由政治部门与装备部门共同拟制教育提纲，营造了“人人都是教育者，个个都在教育中”的氛围。
    着力发展抓培养，打牢人才基础。围绕装备工作管、保、用全过程，他们在干部、专业兵、保管队伍建设上下功夫，分期培训，常抓不懈，打造一支思想稳定、业务精通、政治可靠的管装爱装骨干队伍。
    3
    随着装备管理责任制的落实，各项配套设施的完善，官兵管装爱装责任心的增强，这个军分区装备管理逐步正规起来。为进一步抓好用装过程中的管理，他们进行了深入的探讨，总结出一些可行性的办法。
    动态装备全程管。在弹药的使用上，实行现场保障和现场监控制度，要求军械员在靶场现场供弹，分队主官现场监督，训练结束现场“结账”。
    在入库时，要求使用人要保养好、保管人要检查好、相互间要交接好。
    静态装备科学管。为缩短装备存放周期，他们对存放装备进行了定期翻堆倒垛、定期试运转和保养性拉动，提高装备的使用年限和技术可靠性，使安全与效益并重。
    分散的装备合力管。针对个别装备在管理中存在着多头共管的问题，他们制定了详细的规章制度和实施办法，确保每个环节不失控。
    “安全关系每个人，防范始于身边”。这句安全座右铭如今已深入到每一位官兵的心里，分区部队装备管理责任制普及率100%，装备完好率提高了17%，配套率提高了20%，没有发生一起重大责任事故，有力地保证了各项重大演练任务的完成。
    刘慧勇单志友本报特约通讯员边富斌
〖-ZW/正文〗
