〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好搭档扭住事业用合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大队长马茜和政委耿志军团结配合带出过硬团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何中/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；内部团结；优秀旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何中、特约记者张坤平报道：北京军区某特种大队大队长马茜、政委耿志军搭档3年，把团队磨砺成过得硬的铁拳头，多次出色完成重大战备和训练任务，有20多项工作受到军委、总部和军区的表彰，最近又荣立集体二等功。他俩双双被评为“全军训练一级单位优等指挥员”，分别荣立三等功。
    1997年6月开始，马茜、耿志军一同在特种大队做搭档。马茜是闻名全军的“老侦察”，耿志军是军区闻名遐迩的“优秀党务工作者”。当时，不少人担心“一山容不下二虎”。他俩的回答掷地有声：“为建设一流特种部队，请各级看我们的！”
    “知识层次越高，就越应在讲团结干事业上当样板”，这是马茜和耿志军的共同追求。这对大学毕业的主官上任后，工作上分工不分家，互相“补台”用合力，在相互理解支持中唱响“团结曲”。两人搭档的第二年，大队要参加总部组织的一次战役演习，基层建设要接受军区司令部的验收，团队“菜篮子”工程面临上马等等，工作头绪很多。由于他俩统筹规划，分兵把口，每天电话里“碰头”，工作安排得井井有条。这年，大队军事训练受到总部表彰，基层建设由后进变为军区直属部队的先进，“菜篮子”工程成了军区部队的样板。
    使用干部和经费开支问题，是部队建设的焦点和热点，处理不好会影响军政主官团结。马茜和耿志军在这些问题上认定一个理：不争权大小，遇事多商量。近3年来，大队调整使用干部400多人，建设新营房和训练场动用经费数千万元，他们都坚持讲原则、讲公开，与班子成员反复酝酿，精心抓落实。在马茜和耿志军带动下，全大队上上下下讲团结，同创业，部队风正气顺，官兵团结一心，大队建设年年上台阶，近日又捧回了金光闪闪的“北京军区基层全面建设先进单位”奖牌。
〖-ZW/正文〗
