〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵干部陶依嘉基干民兵高慧娟荣膺“全国劳模”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/叶龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵干部陶依嘉基干民兵高慧娟荣膺“全国劳模”称号
    本报讯江跃中、叶龙报道：4月27日，刚刚被评为全国劳动模范的民兵干部陶依嘉，在随上海市劳模代表团赴京参加全国劳动模范和先进工作者表彰大会时，抒发了自己的感慨：能被评为全国劳动模范，是我的光荣，更是上海民兵的光荣。
    陶依嘉是上海市第一医药有限公司工会主席、武装部副部长、民兵营副教导员。作为南京路民兵、团员开展为民服务活动的主要创始人，陶依嘉从1982年3月至今的19年里，坚持利用业余时间学雷锋做好事，真情为民作奉献，累计达1600多个工作日。去年结合开展“三讲”教育，她为上海市委、市人大、市政府和市政协主要领导作了专题报告，受到广泛好评。
    本报讯刘立安报道：山东省东平县张河桥乡基干民兵高慧娟，扎根荒山十几年，把一座几代人治不好的荒山改造成拥有各类果木10万多株的花果山，她先后被东平县人武部和泰安军分区树为民兵标兵。“五一”前夕，高慧娟再获殊荣，被评为全国劳动模范。
〖-ZW/正文〗
