〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改改“贵族习惯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改改“贵族习惯”
    ●何强
    领导干部带头廉洁自律，首先要从改掉打高尔夫球这些“贵族习惯”做起。这是广东省纪委书记王华元近日在省纠风工作会议上的一席话，笔者听后禁不住拍手叫好。
    当前，确有一些领导干部廉洁自律意识淡薄，不把精力花在工作、学习、密切干群关系上，而是迷恋于酒绿灯红，穿梭于高尔夫球场等高级娱乐场所。一旦有人问起，他还振振有词地说，我这是朋友请的，不是公款，谁也管不着。诚然，你用的或许不是公款，但你用的却是职务，是权力。那些所谓的“朋友”之所以要供你挥霍、替你买单，冲的就是放长线钓大鱼，将来从你手中加倍地捞回好处和实惠。试问，这不是变相的行贿受贿是什么？对于这样的腐败行为，岂能听之任之。
    在一些领导干部中滋长的“贵族习惯”，严重败坏了党和政府在群众中的声誉和形象，确实到了不能不管、不能不治的地步。奉劝那些以“贵族”自居的领导干部，要多想想自己的责任，摆正自己的位置，赶紧改掉所谓的“贵族习惯”，走出一些别有用心的人“免费提供”的高尔夫球场之类的陷阱！
〖-ZW/正文〗
