〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上布兵织天网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某导弹团实现作战指挥自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/姚建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王洁清、姚建报道：一场激烈的空袭与反空袭作战指挥演练，浓缩在指挥方舱内的几台寸尺荧屏上。5月8日上午，笔者目睹了北空某导弹团实施全程自动化指挥作战演练的精彩一幕。
    上午8时35分，作战主室指挥席上，团长常立彬轻点鼠标，百里之外的各营指挥方舱迅即接到作战命令。顿时，阵地上雷达旋转，导弹竖起，团指挥所巨幅显示屏上，“蓝军”多波次的战斗机群，从不同方向袭击“红军”阵地。显控台上，参谋人员不停敲击键盘，由计算机提供的抗击方法、发射时机等数据一目了然。8时48分，“蓝军”进入我火力范围，随着鼠标点击，一道道作战命令直达战车，各营按计算机分配的射击目标巧织天网。
    随着先进的自动化指挥方舱落户该团，他们及时组织机关人员编写训练维护教材，根据新装备便于高效精确指挥和整体协同作战的特点，围绕发现、引导和攻击3个关键环节，积极开展网上练兵，反复组织本级和多级演练，提高了指挥员的决策能力和参谋的谋略水平。今年以来，他们共制作各类想定300多套，修订并完善40多种作战数据，还与科研单位联合开发出“指挥自动化作战使用”等软件，使新装备的潜能得到了充分发挥。
〖-ZW/正文〗
