〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三千元门票看什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国北京高新技术产业国际周好戏连台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王运江/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高新技术产业；经济技术合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王运江杨春风
    5月8日到12日，世人目光再次聚焦北京。第三届中国北京高新技术产业国际周好戏连台，新闻迭爆。当一场洽谈会的门票已创下近3000元的天价还有人趋之若鹜时，人们不禁要问，国际周魅力何在？
    名人“头脑”大碰撞
    翻开本次国际周论坛目录，16个专题的55场高层论坛共邀请了190多位世界知名专家、学者、企业家和各国政府官员到会演讲，称国际周为世界名人“头脑”大碰撞，毫不夸张。
    本届“国际周”紧紧围绕高新技术产业化这一主线，针对高新技术产业化过程中所涉及的各种要素和诸多领域，设立了一系列论坛。5月9日上午长城饭店开场的高新技术产业论坛，为整个高层论坛活动敲响了锣鼓。爱立信总裁柯德川的演讲以《携手中国步入移动新时代》为题，NEC总裁佐佐木则以移动通信及网络的未来展望开讲……全球顶尖人物开始在国际周的讲坛上，就网络“论剑”。
    资本投入是高科技发展和高新技术产业发展的保证。一批世界著名金融投资机构的高层决策人及IT产业总裁重点阐述了高新技术产业中的风险投资策略以及投资银行在科技创新中的作用。医药产业被称为永恒的“朝阳产业”，生物技术被称为“朝阳中的朝阳”。“2000生物技术――中国国际论坛”围绕“展望生物技术对21世纪健康产业的影响”这一主题，展望了克隆、生物芯片等高新技术对未来医药产业的深远影响。
    海外学子乐回国
    本次国际周出现了一个特别的群体――海外留学高级人才科技项目交流团。来自英美等西方发达国家的40多位海外学子们会带给北京什么呢？
    “我想回来看看中国在高科技方面的情况，因为我是搞基础研究的，不能立刻看出效果，所以我想了解一下有没有能发挥专长，报效国家的路子。”专攻物理的罗博士非常谨慎。
    研究电子移动通信的徐永隆博士说：“我在国外看到了不少关于国内高新技术热的消息。但这究竟是一种潮流还是实际的趋势，我要来了才能感受到。”
    调查显示：目前仅在美国硅谷创办企业或担任职务的中国留学生人数已超过一万人，其中不少人有回国意向，而他们回国创业的首选就是北京。在众多留学生眼里，北京是一个充满吸引力的城市，信息资源丰富，思想开放，中关村又有特殊的优惠政策。高科技园区内人才济济，技术基础也相当扎实。
    据北京市贸促会培训部王超英副部长介绍，这次回来参加国际周的海外留学人员都是非常优秀的。他们的研究领域是当今世界最为尖端的高新科技，而且许多人已是一些国际知名公司的总裁、总工程师、总设计师，有的则是主持科研项目的大学教授。更重要的是，他们都是有备而来，手中都有十分诱人的合作研究开发项目，并愿意与国内企业合作开发或投资。
    北京为海外学子的归来也做了许多工作，1997年开园的海淀创业园，去年开园的大兴创业园和空港创业园为归国留学生创造了广阔的空间。除了减免所得税外，入园的留学人员家属在医疗、子女入学、就业、住房等方面都享有许多优惠政策。
    会展经济效益多
    随着论坛、演讲、医药成果拍卖、展会等陆续展开，越来越多的人认识到了国际周的重要意义。经济学家说：我们正在形成一个新的经济学名词――会展经济，展会相关行业的收入是展会本身收入的10倍；社会学家说：一项社会活动应该具备显性功能和潜在功能，展会不光带来了可观的经济效益，同时把社会的目光拉向了高新技术与生产力的对接，把北京作为国际大都市的形象展现在世界面前。国际周的真正含义在于创造机会把高科技和服务业确立为首都的经济增长点。
    业内人士分析，以信息网络、生物工程等高新技术为代表的新经济横扫全世界，在新一轮竞争中，如果不“冲在前面”，就意味着你可能落后一个时代。北京作为全国政治、文化中心，具有得天独厚的优势。然而，城市间的竞争正在强有力地展开。香港雄心勃勃要建数码港，新加坡、汉城、新德里都希望自己在软件开发、网络技术等方面“举足轻重”。大家都在争夺可以决定城市未来的新资源，其核心就是人才、技术、思想。
    北京“国际周”或许可以比作一个磁力巨大的吸盘，以其巨大的引力凝聚人才、技术、思想，促进北京乃至全国高新技术的发展。
〖-ZW/正文〗
