〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某高炮旅一连官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心献给老红军老八路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业领/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，驻新疆某高炮旅一连为军区第一干休所老干部排忧解难，做好事献爱心，把真情献给老干部，用爱心温暖老革命，他们的事迹受到新疆军区领导的高度评价。
    前年12月，乌鲁木齐市连降大雪，当时正值老兵退伍，全连仅有36人，连队工作十分繁忙，指导员邬忠犯难了，他想老干所的积雪还没有去打扫，临近退伍的20名老战士主动要求给干休所做最后一次好事。老红军刘崇喜、老八路左呈祥看到摘下帽徽、肩章的老战士把积雪清理得干干净净时满含热泪，站在风雪中不时提醒官兵注意车辆安全，第二天，两位老人顶风踏雪来到连队为老战士送行。官兵们还利用节假日为老干部打扫室内外卫生，整治庭院，栽种草坪、花木等，使老干部的环境美起来。
    为了丰富老干部的文化生活，一连官兵编排了丰富多彩的文艺节目，每逢节假日他们就带着二胡、笛子、吉他等乐器来到干休所与老干部同乐。去年“五四”青年节，他们举办了“赞前辈丰功伟绩、做合格军人”的演讲会；庆祝建国50周年联欢晚会上，官兵们自编自演了小品《我是一个兵》，《祖国，你好》等15个精彩节目，献给老干部。老红军、老八路纷纷登台，满怀豪情地为官兵们演唱了8首革命歌曲。
    一连官兵了解到，不少老红军、老八路子女长期在外地工作，缺少儿孙关爱，难以听到子孙欢笑。于是，连队战士就利用课外时间经常到老干部家做客，陪老人拉家常、聊天，替他们捶捶背、揉揉肩，叫一声“爷爷、奶奶”，给老干部带来快乐和幸福。老红军刘崇喜高兴地说：“战士们就像我的儿孙一样照顾我们，圆了我们思亲梦。”（王业领、张伟）
〖-ZW/正文〗
