〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意气风发走进新时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团开展“致富思源？富而思进”教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷正金/李兴富/汪泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某团开展“致富思源、富而思进”教育纪实
    ●雷正金李兴富汪泉
    江泽民总书记在南下广东视察时，发出了进行“致富思源、富而思进”教育的号召。连日来，位于南海边的广州军区某团官兵响应总书记的号召，大家赞特区、赞家乡、赞军营，抚今思昔，追根溯源，意气风发，干劲倍增。
    关于中国的富裕，近年来成为外电争相报道的热门话题。中国富了，这是不容置疑的事实，可有些人却“不识庐山真面目”。我们到底有多富？究竟富在哪里？带着这些似乎不是问题的问题，官兵们走进了政治教育的课堂。
    国富军强歌盛世万紫千红总是春
    “身在福中不知福”，常听到一些干部这样说战士。也难怪，战士来自不同地域，不同家庭环境，对“富”的认识、理解各不相同。为此，团党委在充分调查研究的基础上，把教育的切入点定在“赞国家建设新成就、赞部队建设新发展、赞驻地建设新气象、赞家乡建设新面貌”，让官兵走出“只见树木不见森林”的误区。
    “特区富了，家乡不富；地方富了，部队不富；人家富了，自家不富。”这是常挂在一些战士嘴边的话。政委陈弈鹏一番对20年改革开放和现代化建设的深情回顾，让官兵站得高了，眼界宽了。
    十一届三中全会以来的20年间，我国国民经济持续快速增长，综合国力显著增强，经济体制改革进展迅速，对外开放形势喜人。三峡工程正在实施、京九铁路等一批重点工程已经竣工。现在又开始了西部大开发。1999年，我国外贸进出口总额为3607亿美元上升为世界第9位；国家外汇储备达1547亿美元。城乡居民生活明显改善，离“小康”越来越近。彩电、冰箱、电话等进入寻常百姓家，空调、电脑、私家车也不再新鲜。香港、澳门相继回到祖国怀抱，彻底雪洗了中华民族的耻辱。
    伴随着国家改革和现代化建设的步伐，我军在质量建军、科技强军的道路上迈出了坚实的步伐，编制体制更趋合理，陆、海、空、第二炮兵部队建设大大加强，武器装备由常规武器向尖端武器、高技术武器和常规武器相配套发展，诸军兵种联合遂行作战任务的能力大大提高，完成了’98大抗洪、大型军事演习、国庆大阅兵和进驻香港、澳门等重大任务。
    由于部队实行封闭式管理，干部战士平时少有机会外出，身在特区却不了解特区。这次团里组织官兵们参观了汕头市金钢玻璃集团、深水港码头、升平工业开发区，举办了改革开放20年成就图片展，观看了反映特区风貌的录像片，还特地请来了汕头市委赖副书记，历数了特区翻天覆地的历史巨变。官兵大开眼界：改革开放前，“七山一水两分田”的汕头，主要以农林渔业为主，基础设施比较薄弱，作为经济特区最初选址的龙湖村，原是一片荒凉、沙丘。如今，新兴工业蒸蒸日上，高楼大厦鳞次栉比，交通网络四通八达，贸易窗口日益活跃，边境口岸繁忙通畅。去年完成国内生产总值454.01亿元，是改革开放前的数十倍。一座生机勃勃的特区城市正展现在世人面前。
    水涨船高，特区经济的强劲发展，使驻特区部队成为直接受益者。团长武志给官兵们算了一笔账：汕头市成立了支前办，为部队解决了不少困难。比如团里饮水难，需要新建供水管道，在市政府帮助下顺利解决；1998年抗洪时，汕头市出动了两架直升飞机为部队运送物资，还专门组织人员千里迢迢赶到抗洪一线慰问部队。去年，市里为20多名随军家属进行了就业培训，安排13名家属上岗就业，有的月薪达3000多元。
    由大到小，由远及近，在“四赞”演讲活动中，官兵们纷纷走上讲台，来自沿海开放地区的讲述沧海桑田的变迁，来自内陆贫困地区的勾画乡野山寨的腾飞，一次次亲身经历的讲述、一个个耳闻目睹的事实，让官兵心胸豁然开朗。
    致富靠什么，这既是一个经济话题，更是一个政治话题。单靠双手勤劳行吗？单靠脑袋灵光行吗？单靠机遇关照行吗？公说公有理，婆说婆有理。致富到底靠什么，官兵们围绕这个问题展开了热烈的讨论。
    问渠那得清如许为有源头活水来
    莲峰山下，绿榕荫里，二营五连官兵在指导员余昌新组织下，围坐一圈，七嘴八舌地议论开了。富从何来？源在哪里？
    炊事班战士李同兵抢先发言：“燕子望打田，小孩望过年”，这句话真实地反映了以前我家贫困的状况。后来，我家率先成了村里的“万元户”。我觉得这一是靠祖上积德，二是靠父母拼死拼活。同班战友郑书东随即反问：在靠挣工分吃饭的年代，你父母不勤劳吗？为什么那时整天脸朝黄土背朝天，连个肚子都混不饱？四班战士李忠华家在贵州一个贫困的小村庄，以前家里住的是旧瓦房，用的是土家具，如今盖起了两层楼，电器产品、新式家具一应俱全。他说，我家能够改变面貌，完全是靠哥哥外出打工挣的钱。
    二排长陈俊作了引导性的发言：马有马路，蛇有蛇道，发财各有各的门道。刚才大伙儿讲自家的“发家史”都有一定道理，总的说，勤劳致富，正道生财都是应该鼓励的，但你们讲的都不全面，也没有说出致富的根本原因。饮水思源，我们千家万户之所以能够过上富裕的生活，最根本的是靠邓小平理论的科学指引，靠党的基本路线的正确指导，靠以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导。
    作为讨论主持人的余指导员接着说开了：改革开放20年来，我们党在理论上取得的最大收获，就是创立了有中国特色的社会主义理论――邓小平理论；党的“一个中心、两个基本点”的基本路线是唯一正确的富民强国路线，是国家的生命线，人民的幸福线；以江泽民为核心的第三代中央领导集体是建设有中国特色社会主义事业的坚强核心，只有共产党才能救中国，只有改革开放才能富中国。
    灯不拨不亮，理不辩不明。摆事实、搞对比、赞成就、寻源头，官兵由衷地感叹，共产党好，社会主义好，改革开放就是好。
    赞辉煌成就越赞心越明，寻致富源头越寻理越清，思积极进取越思劲越足。思源思进，官兵们纷纷表示，要以实际行动实践理想信念，昂首阔步创造新业绩。
    乘风破浪在此时直挂云帆济沧海
    好风凭借力。“四赞”、“两思”活动使官兵热血沸腾，心潮逐浪高。在黑板报上，在演讲稿里，在决心书中，官兵表达了这样一个共同的心愿：高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，认真贯彻执行党的路线方针政策，落实好党的纲领，坚持拥护和支持改革，立足本职开拓进取，为我军现代化建设作出新的贡献。
    机关干部刘克勤，家在湘西大山，他提干较晚，职务偏低，家属工资低，家庭负担重，本人又患有严重胃病。这次，他带病参加教育，并慷慨激昂地发言，要自觉克服过去的攀比失衡心理，树立“国家富强我高兴，人民富裕我心安”的宽阔胸怀，积极参与特区二次创业。全团46名家属下岗的干部、士官，都能正确看待深化改革中遇到的困难，坦然面对利益关系的调整。
    团里10多名转业对象，因为担心地方机构改革，经济结构调整，安置困难，不愿意走，有的甚至带着家属孩子到团领导家诉苦。参加这次教育，他们增强了对改革的信心，增强了大局观念，都向组织递交了决心书，坚决服从安排，勇敢面对市场经济的挑战。
    说一千道一万，落在一个字：干。这个团是广州军区
    “全面建设先进旅团单位”，团党委以思源思进教育为契机，破除安于现状、不思进取的思想，认真查找不足，制定了“攻弱项，促全面，上台阶”的措施。干部战士争创“先进连队”、争当“优秀士兵”，心更齐，劲更足。部队处在东南沿海军事斗争前沿地带，官兵们牢记使命，不忘职责，把教育焕发的政治热情化作了巨大的练兵动力。一股学高科技、钻高科技、用高科技热潮蓬勃兴起，想“打赢”、谋“打赢”、练“打赢”成为每个人的执著追求。300多名官兵报名参加了电脑和高科技知识学习，10多名干部自购电脑学习制作多媒体课件和作战文书，积极为对敌军事斗争作好知识和技术贮备。900多名新战士苦练武艺，以优异的成绩实现了普通青年到合格士兵的转变。
〖-ZW/正文〗
