〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爆破大王”话当年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“战斗英雄”刘德胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宽/赵u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爆破大王”话当年
    ━━━访“战斗英雄”刘德胜
    ●陈宽本报特约通讯员赵u
    《罗荣桓传》第318页有如下记载：1944年8月，我山东鲁中军区集中主力攻击沂水县日军据守的中心炮楼。突击队连续爆破了5个碉堡，并与日军展开了白刃格斗，毙日军31名，俘20名。这里所提到的连续进行爆破作业的就是由著名战斗英雄、被誉为“爆破大王”的刘德胜和他的战友们完成的。
    阳春三月，笔者在天津警备区某干休所见到了现年已72岁高龄的老英雄，亲耳听到了他传奇般的经历。
    刘德胜祖籍河北盐山，在天津读小学时亲眼目睹了英国租界的“洋人”们驾车撞死了中国百姓，居然连车都不下，在他幼小的心灵上埋下仇恨的种子。“七七事变”后，他随父回到河北老家，日寇枪杀中国百姓的血淋淋场面再次深深刺痛了他的心。1942年，年仅15岁的刘德胜怀着强烈的阶级仇、民族恨在山东参加了八路军，从此走上了革命的道路。当时还没有“三八枪”高的刘德胜在战斗中表现得异常勇敢。第一次参加战斗，他拽住一个伪军的枪筒拼命夺，这名伪军没想到眼前的“小八路”胆子这么大，居然敢把枪口往自己怀里拉，伪军随势扣动扳机，子弹却卡了壳，结果被刘德胜缴了枪当了俘虏。
    1944年，在《罗荣桓传》写到的攻打沂水县城的战斗中，当时敌人的防御工事异常坚固，共有碉堡、鹿砦、工事5道，战斗持续3天，仍未攻克，部队伤亡很大。已是鲁中军区一团三营八连六班长的刘德胜受命担任突击连尖刀班的重任。他带领4名战友每人身上挂满手榴弹，边突击边投掷，接连突破敌5道封锁线，炸毁数个火力点，最后炸开了敌人的城墙，为部队杀开了一条前进的道路。随后，他被兄弟团队专门“请”去，又炸毁了敌人一个火力点。战斗胜利后，刘德胜获得“战斗模范”和“战斗英雄”称号。当时的山东军区《大众日报》刊登了他连续爆破的事迹。时任山东军区司令员兼政委的罗荣桓将军一次下部队，询问刘德胜：“你表现很好，你们连续爆破有什么经验啊？”刘德胜既激动而又自豪地说：“我们接受了其他同志的经验，一个是勇敢，一个是讲战术。”听到这个回答，罗司令员非常满意地大声称好。从此，刘德胜名声大振。
    在刘德胜军旅生涯的上百次战斗中，他总是在最危险的地方担负最艰巨的任务，而每次都很出色地完成了。1951年，抗美援朝第四次战役中，时任教导员的刘德胜奉师首长的指示，带一个营保卫军部的安全。刚到军指挥所，军长梁兴初便亲自召见他，梁军长指着前方的山峰说：“我听你们师领导说，你作战很勇敢，你仔细看看前面这个高地，我命令你带领全营坚决守住它，有没有信心！”从军首长直接对他下达作战命令中，刘德胜已经惦量出任务的分量，他坚定地回答：“军长，你在祖国烈士陵园的墓碑上，写上我刘德胜的名字就行了！”随即，刘德胜率全营官兵义无反顾地奔赴汉江南岸580高地。此后，刘德胜指挥全营采取灵活机动的战术，抗击住数十倍敌人的猖狂进攻。敌机扔下的炸弹将580高地削去数米，但刘德胜和他的战友们仍像钢钉一样钉在那儿，坚守了3天3夜，没有后退半步，直至完成任务。35年后，国防大学出版的《中国人民志愿军战史简编》中曾记述：“1951年1月，西线留在汉江南岸之部队顽强坚守，抗击敌人的猛烈攻击，有力地配合了我东线部队反击作战。”战斗结束，全营官兵仅有20余人幸存。
    1952年5月1日，胸前挂满军功章的刘德胜，带着朝鲜战场的硝烟随志愿军“五一”观礼团回到北京，受到了毛主席、朱德委员长、刘少奇副主席、周恩来总理等党和国家领导人的亲切接见。
    1981年，刘德胜离职休息了。鲜花和掌声成为过去，他悄悄地收藏起数十枚军功章，而拖着八次负伤、至今身上仍有四块弹片的病残之躯加入到关心下一代的行列中，找到了自己新的战斗岗位。
〖-ZW/正文〗
