〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞上“药谷”问鼎世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；中药村开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞上“药谷”问鼎世界
    ●周祥贵本报记者马三成
    随着“世界枸杞科研开发中心”和“世界最大的麻黄草基地”以及“苦豆子、葫芦巴、甘草、锁阳等沙生药材研发基地”的即将建成，今年4月国家科技部又正式批准宁夏建设现代化药材基地。这是塞上“药谷”问鼎世界的又一机遇。
    宁夏建设塞上“药谷”，具有得天独厚的优势，必将成为民族地区经济的新增长点。随着人们对医疗保健要求的逐渐提高，开发天然药物，正在成为当今医药产业的发展方向。近年来，西方发达国家医药主流市场开始为我国中药产业的发展提供市场空间。尤其是欧共体对中草药的统一立法、美国FDA接受中药复方药物进行临床试验，极大地提高了中药的国际地位。同时，宁夏的地理环境和气候条件生就了许多有较高经济价值、独具特色的中药材品种，使这里成为中国最大的沙生天然药库。因此，宁夏把建设“药谷”作为实施西部开发的首选项目和先导工程，通过区域化布局、规范化种植、集约化生产，建成国家名优中药材生产基地，以加快脱贫致富的步伐。
    记者驱车千里，沿途看到100万亩中药材种植基地、300万亩沙生药材基地正在加紧建设中。各基地全部实行专业化生产，种植的中药材品种达到30个。其中，已进入工业化生产的重点品种有枸杞、甘草、麻黄、苦豆子、葫芦巴，其生产基地分布于宁夏引黄灌区和扬黄扶贫新灌区；国内外市场需求量大的常用品种如红花、小茴香、大黄、黄芪等在宁夏南部山区实现了规模栽培；资源趋于枯竭的保护品种如银柴胡、穿地龙、宁夏贝母，分别在六盘山和陶乐县进行恢复性栽培。
    宁夏的“药谷”建设，基本上不掏国家的“腰包”，主要靠当地龙头企业带动产业发展。像宁夏农林科学院枸杞研究所的1万亩枸杞示范园、广夏（银川）实业有限公司的2万亩麻黄草示范园、宁夏绿谷制药有限公司的3万亩苦豆子示范园，都形成了科、工、贸一体化，产、供、销一条龙的生产格局。以产业集团、国内外科研单位合作组建的新药研制开发中心，从事中药筛选、新药研制、现代中药生产。
    塞上崛起的中国“药谷”，在国内外产生了广泛影响，一些名牌药材产品已经走进国际市场。由广夏实业有限公司投巨资改造沙漠建成的2万亩麻黄草基地，被国家科技部批准为国家级“现代药材基地”，再经国家药检总局批准设立了广夏制药厂。该公司一位负责人对记者说，全世界麻黄素的年产量是300多吨，而该公司每年收获的麻黄草能提炼160吨麻黄素，占到全球的1/2，利润相当可观。在宁夏农林科学院枸杞研究所，高级农艺师李润淮介绍说，他们培育的“宁杞1号”枸杞新品种取得了国内枸杞行业的第一个绿色食品证书，他们研制的“枸杞八宝茶”也获得了国家科技创新金奖；他们开发的“枸杞系列保健品”，已远销100多个国家。
    谈起宁夏的中药材开发，自治区党委书记毛如柏在一次会议上曾讲，到2010年，宁夏将把现在的7万亩枸杞种植基地扩大到30万亩，扩大其他中药材的种植面积，让崛起的塞上“药谷”抢占国际市场！
    题图为全国最大的枸杞示范园鲜果采收现场。李云翔摄
〖-ZW/正文〗
