〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会放弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失之东隅，收之桑榆。放弃的过程，是一个比较、鉴别、选择的过程，有放弃就有选择，选择之后的放弃更趋于理性，更符合实际。“五四运动”前夕，毛泽东放弃了以勤工俭学方式去法国留学，选择了回湖南主持《湘江评论》，深入调查国情，写出了《中国社会各阶级的分析》等著作，为农村包围城市的革命道路奠定了思想理论基础。而朱德则放弃了昆明警察厅长的位置，拒绝了四川军阀杨森“虚席以待”的诱惑，搭上“阿尔及利亚”号轮船远去法国。毛泽东留在国内找到了中国革命的正确道路，朱德漂洋过海找到了自己的入党介绍人周恩来。他们的放弃和选择都是伟大的。
    不会放弃的人总是活得很累，他们的精神负担过于沉重，失眠健忘，气虚乏力，生活质量不高。这些人也不会选择，成天争名于朝，逐利于市，为虚幻的名誉所累，为一分一厘的得失所累，为揣摩上司的好恶所累，为吃请请吃的应酬所累，为通宵达旦的方城之战所累……如此之累，即使不累得趴下，也会累得半死。民间有一种说法，小单方治大病，信手拈来一帖解乏的单方：学会放弃。
〖-ZW/正文〗
