〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年中国国际航空航天博览会将在珠海举办；《海峡风云》图书及VCD日前与广大读者见面；人口理论与计划生育讲座将在中央电视台开播；成空勘察设计所为西部大开发作出积极贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V/G23/C923/F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年中国国际航空航天博览会将在珠海举办
    《海峡风云》图书及VCD日前与广大读者见面
    人口理论与计划生育讲座将在中央电视台开播
    成空勘察设计所为西部大开发作出积极贡献
    本报北京5月11日讯记者丁增义报道：2000年中国国际航空航天博览会组委会今天在京宣布，2000年中国国际航空航天博览会将于11月6日-12日在广东珠海举行，国务院副总理吴邦国担任航展组委会主任。这是我国自1996年以来第三次在珠海举办大型国际航空航天博览会。本届航展将以实物展示、贸易洽谈和技术交流为主，并按国际惯例安排飞行表演，届时国内外特技飞行表演队将同场一展绝技，其规模与水平都将超过前两届。
    本报北京5月11日讯李里报道：由中国妇女出版社出版的《海峡风云》图书及VCD今天正式与广大读者见面。《海峡风云》图书及VCD全书30万字，并插有40多幅珍贵照片，共分千秋大业、一脉相传、经贸互动、分裂逆流、国际角逐、台海危机、统一大势七个篇章。它的出版为我们了解台湾问题的演变过程、把握两岸关系的最新动态提供了翔实的资料。
    本报讯单红海、邱天增报道：由全军计划生育办公室与解放军电视宣传中心联合制作的“人口理论与计划生育讲座”，将从5月13日起在中央电视台军事频道“祝你成才”栏目中播出。讲座共9讲，邀请9名国家、军队有关部门领导和人口学界专家讲授人口理论与计划生育知识。
    本报讯卢锋、邓贵林报道：由成空勘察设计所勘测的贵州兴义机场日前完成勘测工作。至此，该所在贵州省承担的3个机场勘测工作已全部完成。近5年来，该所在广袤的西南地区先后完成了四川绵阳、阆中、九寨沟，重庆江北，云南临沧，西藏邦达、嘎达等10余座民用机场和40余项大中型民用建筑的勘测设计任务，以实际行动为支援西部大开发作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
