〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打工族”从军之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打工族”从军之后
    记者在部队采访，常从连队干部那里听到“某某战士入伍前打过工”这一说，其口吻显然带有几分贬义。这使记者感到，如何对待“打工族”战士很值得研究。于是，记者在厦门警备区某炮团一连专门就这个问题与指导员傅君国展开了探讨。
    傅指导员对这个话题很感兴趣。他说：“这已经成了思想政治工作的一个新课题。我们连就有60％的战士入伍前打过工，怎样才能把他们培养成合格军人，我们不得不加以研究和探索。”
    傅指导员认为，对“打工族”战士要有个基本认识。一般说来，由于他们入伍前在外闯荡，所以显得比较“散”，嘴也比较“贫”，重哥们义气，难自控情感。但又必须看到，“打工族”战士见识广、脑子活、能吃苦、富有竞争性，不少人还有一技之长。只有充分认识这些长处和短处，才能有的放矢地引导他们矫正人生坐标。
    “但是”，傅指导员话锋一转说，“有人往往从‘门缝’里看他们，对他们不是亲近，而是嫌弃。比如，一听他们讲起打工的经历，就讥笑说，有什么好摆的，又不是爬雪山过草地；一遇他们起床动作慢了些、被子叠得差了些，就刻薄地说，这是军营，不是打工仔的工棚。凡此种种，都给‘打工族’战士形成了无形的压力，产生了自卑感”。
    “照此说来，这就涉及到对待这部分战士有个感情态度问题了。”“是的。”傅指导员接过记者的话茬说：“要给他们造成一种受尊重和信任的氛围。”他讲起了“打工族”战士姚斌的变化过程。姚斌入伍前打工闯过新疆、跑过广东。入伍后作风稀拉，经常天南地北地侃。傅指导员当初找他谈心，反倒被他滔滔不绝的话给“盖”住了。
    傅指导员并没有疏远他、冷淡他，而是用真情去感化他。姚斌觉得自己入伍前的“打工史”被人瞧不起。傅指导员就给他讲自己的弟弟、妹妹也是打工洗盘子端菜的，这不存在什么被人瞧得起瞧不起的问题。姚斌听着听着眼睛直发亮，终于打消了自卑感。傅指导员又帮助姚斌分析在打工的日子里，哪些应继续发扬，哪些要彻底抛弃，使他渐渐懂得了什么才是人生的追求、军人的价值。他崇尚奉献精神，以自己会做木工的专长，维修营具，被评上了学雷锋标兵。
    傅指导员由姚斌再谈到其他“打工族”战士，不无感慨：“这部分战士为了连队建设，真是‘八仙过海，各显其能’。”
    听着傅指导员的这番谈话，记者越发感到，对待“打工族”战士，必须端正态度，调整视角，既要看到积极向上的本质主流，又要教育他们抛弃不良习气，把他们引向在军营成才做人的坦途。
〖-ZW/正文〗
