〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了55万记者的绿色梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通辽军分区组织民兵参加“中国记者林”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马毓秀/郝魁先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了55万记者的绿色梦想
    ――通辽军分区组织民兵参加“中国记者林”建设纪实
    ●马毓秀郝魁先
    4月15日下午，在距内蒙古通辽市科尔沁区河西镇西北20公里处的梅林营子村南侧，红旗招展，人头攒动。此时，这里正在举行“中国记者林”首栽式，来自全国63家新闻单位的108名记者，在科尔沁沙地上种下了绿色的希望。
    新闻记者要在科尔沁几十里浩翰沙坨地建造记者林的消息，使科尔沁民兵按捺不住心头的激动。今年刚入队的女民兵沙茹拉，听说《解放军报》也要派记者参加这次活动后，执意让乡武装部长捎信给负责现场指挥的科尔沁区人武部部长，要求到《解放军报》记者捐种的地段里去植树。
    “中国记者林”占地1.2万亩，由全国55万记者捐资栽种。这里全部是沙坨地，总投资252万元，三年要完成植树55万棵。为使“中国记者林”早日变成现实，从3月下旬至4月中旬，通辽军分区和科尔沁区人武部组织动用民兵和民工2.5万人次，提前首栽式20天，便开始了这项工程的建设。就在记者林首栽式开始的头几天，科尔沁遭遇了今年第七次沙尘暴的袭击，许多树被连根拔起。面对这种恶劣的环境，民兵们丝毫没有退缩。梅林营子村民兵乌力吉结婚才三天，就动员妻子一起参加了这次活动。一天在打井时，突然发生塌方，乌力吉胸部以下全部被沙子埋住，战友们把他拉出来时，看他脸色发紫，气喘吁吁，让他回去休息，他说什么也不肯。广大民兵的艰苦努力为“中国记者林”首栽式奠定了良好的基础。
    为保证“中国记者林”的成活率，许多民兵主动承包了一片林地的管理，从现在开始，一直到树木成活。
〖-ZW/正文〗
