〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区保证干部休好假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟文教/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部休假；落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月12日电钟文教、特约记者李华敏报道：广州军区50多名部队团职干部昨天分别走进广州、武汉、海口等地疗养院，开始他们轻松的休假生活。据悉，这是广州军区严格按照条令条例落实干部休假制度，按计划安排的第二批团职干部休假疗养。
    确保干部休假落到实处，是广州军区党委关心爱护干部的一项“温暖工程”。为解决干部休不上假、休不好假的这一难题，军区政治部今年初专门下发了《关于认真落实干部休假制度的意见》，要求各部队认真按照条令条例和军区的规定，科学制定本单位的干部休假计划，并像执行其它规定一样抓好落实。
    为保证干部都能休上“囫囵假”，军区还专门制定了3条“硬杠杠”：没有上级战备要求不得随意终止干部休假；部队承担一般突击任务，迎接检查、考核等工作不得终止干部休假；有一名主官在位不得终止另一名主官休假。另外，军区每年还有计划地安排团职以上干部带家属疗养。
〖-ZW/正文〗
