〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装表彰装备建设和科研试验先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川要求受表彰者再接再厉勇攀高峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：总装备部部长曹刚川、政委李继耐日前签署通令，表彰所属部队在武器装备建设和国防科研试验中作出突出贡献的先进单位和个人，给一个单位授荣誉称号，为32个单位和200名个人记功。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川要求受表彰奖励的单位和个人，要珍惜荣誉，牢记使命，再接再厉，勇攀高峰。他强调指出，在新的千年，中央军委和江主席对武器装备建设寄于厚望，我们必须树立更高的工作标准，以强烈的使命感和责任感，励精图治，奋发图强，为我军武器装备现代化建设作出新的贡献。
    近年来，总装所属部队在武器装备工作和国家重大科学试验中，大力发扬当年搞“两弹一星”时的那么一种干劲、那么一种热情、那么一种奋斗精神，开拓进取，勇于登攀，为国防和军队现代化建设作出了重要贡献，涌现出一批先进单位和个人。这次被总装授予“勇于登攀的模范技术室”荣誉称号的某基地数据处理室，多次在我国新型武器装备试验中勇挑重担，在完成试验实时数据与事后数据处理及精度分析任务中成绩卓著，科研成果丰硕；荣立一等功的某基地高级工程师刘小平，在担任发射场质量组长期间，组织排除故障30多次，提出大量重要改进措施，确保了重大试验任务完成；荣立二等功的副教授蔡金燕，在承担某重点武器装备科研项目中，瞄准科技前沿，勇于开拓创新，实现了许多技术上的新突破。RW：曹刚川；言论
〖-ZW/正文〗
