〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科学揭穿邪说用文明战胜愚昧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老干部陈英福王敏夫妇净化自己脚下的土地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区联勤部大连第二干休所离休老干部陈英福、王敏夫妇，潜心研究和宣传医疗保健知识，用科学知识揭穿伪科学和封建迷信，十几年里一点一滴净化自己脚下的土地，营造出一片崇尚科学、文明健康的小环境。
    上海军医大学毕业的陈英福，1984年在大连医校离休后，利用自己深厚的医学知识进行科普创作，先后在26家报刊发表200余篇文章，其中有12篇获奖。他的文章题目大都从生活中来，贴近老百姓，一看就懂。民间一些诸如“祸不单行”，“七十三、八十四，阎王不叫自己去”等流行说法，被他深入浅出地讲清楚了。干休所的黑板报成了他和老伴王敏传播科普知识的有效载体。近3年来，老两口共策划出科普健康板报43期，他的家也成了老年人文明健康生活的咨询站，甚至每天的散步时间也成了他们播撒科学的有效途径，旗帜鲜明地与伪科学作坚决斗争。曾几何时，个别“法轮功”分子想在这个依山傍水的干休所传播所谓的“功法”，陈英福夫妇运用他们曾经解剖过50多具尸体的经历告诉人们，人的肚子里不存在什么“法轮”，用人体解剖学揭穿“法轮功”的荒谬本质，使“法轮功”分子望而却步。为了让老干部们都有一个健康的晚年，陈英福和老伴向大家介绍自己讲究饮食规律，坚持体育锻炼，养成良好卫生习惯的经验和日常保健的窍门。他们撰写的文章《两头净，少生病》获得全国晚报家庭健康征文一等奖。
    在陈英福夫妇的带动下，全干休所形成了浓厚的文明向上的风气，170户人家没有一个人参加“法轮功”活动，多次被大连市评为文明单位和文明大院，陈英福五次赴北京等地参加全国科普会议，并被沈阳军区评为健康老人。
    （肖福恒、颜培华）
〖-ZW/正文〗
