〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打赢”攻关出“拳头产品”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空司所属研究所一年推出百余项高质量研究成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打赢”攻关出“拳头产品”
    空司所属研究所一年推出百余项高质量研究成果
    本报讯吴伟、记者雷雨报道：空司党委着眼于新时期军事斗争准备，确立“抓队伍建设促科研成果，抓拳头课题育尖子人才”的工作思路，带领所属研究所科研人员，为确保“打得赢”奋力攻关。5月初记者从空军有关部门获悉，空司所属研究所以一年百余项高质量科研成果，向党和人民交出出色答卷。
    为保障蓝天劲旅履行使命，空司所属研究所科研人员全力投入武器装备的科研攻关。去年上半年至今，他们先后完成高质量攻关课题百余项，其中多数获国家、军队科技进步奖，80％以上的成果应用于部队训练、执勤和演习。某型导航轰炸系统研制成功并装备部队后，大大提高了空军作战部队空中打击能力；某型雷达信号监测设备的问世，使我空情分析能力显著增强。与此同时，他们以“使科研成果服务部队建设，让技术优势转化为作战能力”为目标，一年内先后有千余人次深入部队试飞场、演兵场，解决了数百项技术难题，帮助部队设计、建立和完善自动化指挥所。
    据某研究所政委王国强介绍，全所目前在研的攻关课题数十项，其中4个重点项目已取得阶段性成果，全所10多名科研骨干人人手中都有拳头项目。担负通信、导航科研任务的某研究所所长朱林介绍说，全所去年以来完成科研项目已达73项，原计划到今年4月完成15个课题鉴定任务，目前实际完成21个，科研速度大大加快。
    成果倍出得益于人才辈出。3年前，空司党委就制定了科技干部队伍建设长远规划，出台了一系列人才选拔培养、科研管理改革和奖励制度，先后推出了70余名空军科技拔尖人才和重点资助对象；通过组织拳头课题的研究攻关，发现和培养了一批尖子人才，使各研究所的技术力量和科研实力得以增强，目前已形成一支结构合理、梯次配备、攻关能力强、发展后劲足的科研队伍。
〖-ZW/正文〗
