〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部具备国家公务员和党群机关工作人员资格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央和总部有关部门负责人答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春国/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专武干部队伍建设；专武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨春国本报记者吴维满
    现在各地都在认真贯彻《中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅关于基层人民武装部机构设置、干部配备原则等问题的通知》（以下简称《通知》）精神，加强专武干部队伍建设。为了帮助广大读者特别是专武干部进一步贯彻落实好这一文件，本报记者日前走访了参与起草《通知》的中央和总部有关部门的负责同志。
    问：现在国家行政机关实行公务员制度，《通知》对专武干部的职位归属是如何界定的？
    答：早在1994年，中央有关部门就对专武干部的职位类别问题，与总参、总政有关部门进行了专题研究。一致认为，专武干部队伍的职位有其特殊性，不能简单地将其划归为党委系统或政府系统管理，规范为国家公务员系列或党群机关工作人员系列，而应根据其工作特点，采取特殊的方式管理。《通知》规定：专职人民武装干部的选拔、配备和管理，接受上级军事机关和同级地方党委、人民政府的双重领导，参照《国家公务员暂行条例》（国务院令[1993]第125号）和中共中央转发的《中共中央组织部关于中国共产党机关参照试行〈国家公务员暂行条例〉的实施意见》（中发[1993]8号）的通知精神执行。也就是说，按照这一原则选配的专武干部，既具有武装工作的职位特性，又具有国家公务员和党群机关工作人员的职位属性。
    《通知》的这一规定，主要是从两个方面考虑的：一是从我国民兵预备役工作的特点考虑的。民兵预备役工作是一项地方性、群众性的军事工作，必须在党中央、中央军委的统一领导下，实行地方党委、政府和军事系统的双重领导制度。二是从专武干部的领导关系和职能任务来考虑的。乡镇、街道武装部的干部，既是同级党的基层干部队伍的一部分，主要从事党的人民武装工作；又是同级人民政府的兵役工作人员，担负征集兵员、预备役登记统计等任务；同时也是在上级军事机关领导下的从事本地区军事工作的具体组织者和指挥者。因此，在国家行政机关实行公务员制度、党群机关参照《国家公务员暂行条例》试行管理的新形势下，规定专武干部队伍的选配和管理要坚持双重领导，实行“两个参照”，即参照国家行政机关公务员，参照党群机关工作人员，既适合我国人民武装工作领导体制的特点，又符合专武干部队伍建设的实际。
    问：《通知》关于专武干部的考录规定与乡镇、街道其他党政干部的考录规定有什么区别？
    答：结合专武干部队伍特点，《通知》对专武干部的考录问题也作出了具体明确的规定。与国家公务员和党群机关工作人员考录相比，专武干部的考录有以下四点不同：
    一是组织管理机构不同。国家公务员考录的主管机关是国家和地方政府的人事部门，党群机关工作人员考录的主管机关是中央和地方党委组织部门。专武干部考录的主管机关，按《通知》规定，实行上级军事机关和同级地方党委、人民政府的双重领导。即在中央组织部、国家人事部和总参、总政的统一计划、统一规划下，由地方组织、人事部门和军事机关负责，共同组织实施。
    二是考试内容不同。国家公务员和党群机关工作人员的录用考试采取笔试和面试的方式。而专武干部的考试，按《通知》的规定，由地方有关部门和军事机关共同组织实施。专业科目考试以军事知识、技能和本职业务为主，由省军区（卫戍区、警备区）有关部门具体确定考试内容。
    三是考核方法不同。国家公务员和党群机关工作人员的考核工作，由用人部门组织实施；而专武干部考核由县（市、区）人武部统一组织实施，主要进行政治思想、道德品质、工作能力等方面的考核。
    四是录用的职位类别不同。凡经国家和地方政府人事部门认定报考者考试、体检合格并审批录用的人员，即成为国家公务员；凡经中央和地方党委组织部门认定报考者考试、体检合格并审批录用的人员，即为党群机关工作人员；凡通过军事机关和同级地方组织部门、人事部门按上级规定认定报考者考试、考核合格并审批录用的人员，经县（市、区）人武部部长、政委任命，即为专职人民武装干部，同时也具备了国家公务员和党群机关工作人员的资格。
    问：为什么《通知》规定，专职人民武装干部的调整交流，应在保持专武干部队伍相对稳定的前提下有计划地进行？
    答：《通知》的这一规定，是党中央、国务院、中央军委对军事工作的特点、专武干部的素质状况和高技术条件下局部战争的要求，在进行深入分析研究后作出的，是非常正确的。它将对建设高素质专武干部队伍、加强民兵预备役工作具有重要而积极的意义。
    由于全国各地情况千差万别，《通知》没有对全国专武干部队伍的军事素质、年龄和文化程度要求作出统一的规定，只作出了原则要求。各地可根据《通知》精神，结合本地实际，作出具体规定。比如说，有的省市作出规定，基层武装部部长年龄不超过45岁，干事不超过40岁；有的省市规定，新录用的专武干部必须具备大专以上文化程度；还有的省规定，专武干部每年交流的比例不得低于总数的10％，等等。这些具体规定，无疑将会有效地改善专武干部队伍的年龄、文化、知识结构，促进国防后备力量建设。希望各省、自治区、直辖市的有关部门根据《通知》的原则规定，紧密结合当地实际，制定出有利于专武干部队伍健康发展、有利于推动基层政权建设、有利于巩固和加强国防的具体落实措施。同时，地方各级党委的组织部门、政府的人事部门特别是县（市、区）党委政府，一定要充分听取人武部门在专武干部考录、交流方面的意见，支持人武部门把专武干部的“入口”、“出口”工作做好。
〖-ZW/正文〗
