〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养落实《纲要》明白人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队历时3年将支队以上主官全部轮训一遍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴会林/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队历时3年将支队以上主官全部轮训一遍
    本报讯柴会林、记者蔡云骜报道：至5月上旬，武警部队历时3年，将数千名支队以上主官全部轮训了一遍。一批落实《纲要》的明白人和实干家脱颖而出，基层建设整体水平明显提高。军委领导赞扬他们这个功夫下得对、下得好。
    武警部队高度分散的特点，决定了“一线指挥员”在抓基层中的特殊地位和作用。因此，武警部队党委对集训工作极为重视，每次集训前总部领导都要带领机关同志深入部队调查研究，摸透摸准需要解决的问题，开训后再亲自到集训班上授课，从理论与实践的结合上教会“一线指挥员”结合本单位实际，创造性地把《纲要》精神落到实处。
    3年轮训突出了3个特点：一是把整风精神贯穿全过程。武警部队领导授课时一针见血地点问题，受训者也把本单位和个人摆进去，从抓基层的指导思想、敬业精神、工作方法和作风等方面查找薄弱环节，汲取教训。二是把研究解决重点难点问题贯穿全过程。着重剖析有些部队党委统筹不力、机关合力不强、面对面领导不落实、抓干部强支部不得力等问题的症结，共同找对策，增强必胜信心。三是把实践《纲要》贯穿全过程。放在武警指挥学院的集训队严格按条令条例组织轮训，管理连队化，训练士兵化，使参训的支队以上主官重温士兵生活，找到了兵的感觉，增强了抓基层的责任意识。
〖-ZW/正文〗
