〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗题选得实理讲得透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅经常性思想教育紧贴实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓小兵/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓小兵、记者杨彪报道：成都军区某炮兵旅根据全军政工会议精神，紧贴基层官兵思想实际，采用“一题一课、一理一辩、一事一议”的方法，走出了一条搞好经常性思想教育的路子。其经验目前正在成都军区推广。
    一题一课，即针对不同时期青年官兵思想上出现的倾向性问题，集中上一堂思想教育课。在兵役制度改革教育中，针对一些官兵担心服役期缩短会不会影响部队战斗力提高这一模糊认识，集中上一堂“加强质量建设，走有中国特色精兵之路”的专题教育课。今年以来，他们针对不同时期官兵思想上出现的12个倾向性问题，上了12堂专题教育课，及时统一了官兵的思想认识。
    一理一辩，即针对少数官兵对社会转型期在某些问题上存在的疑虑，采取与官兵现场答辩的方式，引导大家运用所掌握的理论观点，提高分析问题和解决问题的能力。
    一事一议，即针对一些官兵在理论学习中出现“基本观点一学就懂、遇到实际问题一看就懵”的现象，旅党委通过解剖一件具体事，讲清一个基本观点，使官兵在议论中解惑释疑，在解惑释疑中提高认识，从而使大家以更充沛的热情投入到学习和工作中去。
〖-ZW/正文〗
