〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄空军装备新型战略轰炸机；两支被困维和部队在塞突围；俄军遭遇车臣非法武装伏击〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄空军装备新型战略轰炸机
    俄罗斯空军远程航空兵在“五・九”卫国战争胜利日前夕接到了一架新制造的图-160式战略轰炸机。这是俄空军近10年来首次获得新的轰炸机。
    图-160式可变翼轰炸机于1981年研制成功，用于对付美国B-1和B-2式战略轰炸机，打击能力比美机强三分之一。该机翼展55.7米，机身长54.1米，最大起飞重量达275吨，续航距离为1.4万公里，能携带从氢弹到巡航导弹等各种航空兵器，标准装备为12枚X-55CM式巡航导弹，能击中3000公里以外的目标。
    两支被困维和部队在塞突围
    塞拉利昂新闻部11日发表新闻公告说，被反政府武装革命联合阵线（联阵）围困在弗里敦东部马克尼（前译马卡尼）和马布拉卡地区的两支联合国维和部队当日成功突破包围，并顺利抵达安全地带。
    俄军遭遇车臣非法武装伏击
    俄罗斯内卫部队一支车队11日中午在同车臣比邻的印古什遭车臣非法武装分子伏击，俄军死伤21人。据报道，由一辆装甲车和两辆运兵卡车组成的车队，载着22名值勤期满即将复员的特警从车臣返回印古什首府，突然遭到埋伏在路旁树林中的十余名非法武装分子袭击，车辆被火箭筒击毁，16名特警当场牺牲。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
