〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗县政府准备改善办公设施，人武部要搞基础建设，资金该投给谁？县委书记朱智生当场表态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办公设施改善可以缓行武装工程建设立即上马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨双良/田增军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部基础建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县政府准备改善办公设施，人武部要搞基础建设，资金该投给谁？县委书记朱智生当场表态――
    办公设施改善可以缓行
    武装工程建设立即上马
    ●杨双良本报特约通讯员田增军
    3月下旬的一天。在陕西省蓝田县人武部院内，伴随着清脆的鞭炮声，设置有脉冲电网、灭火系统等设施的武器仓库落成。至此，困扰人武部建设多年的难题终于解决了。
    地处秦岭山区的蓝田县人武部在建制转换后，由于营房陈旧，许多基础设施老化，严重影响了武装部的建设。
    县委常委会议上，朱书记想把原计划用于改善机关办公设施的50万元先拨给人武部，而有的领导觉得，我们的办公设施也太落后了，也应改善。听完大家的发言后，朱书记说：“武装工作无小事，再说支持关心武装建设是我们的分内事”。
    就这样，原计划投资改善县政府办公设施的事被搁置起来，人武部基础设施建设改造的工程动工了。用于人武部开展科技练兵的电脑、多媒体课件、教材等器材购买了回来。在上级组织的人武干部计算机“六会”考试竞赛中，蓝田县人武部名列前茅，受到通报表彰。
〖-ZW/正文〗
