〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都人民厚爱军转干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市领导在与空军领导恳谈时表示，不管困难多大，都要妥善安置好？培训|好？使用好每一名转业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜远放/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置；军转安置工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市领导在与空军领导恳谈时表示，不管困难多大，都要妥善安置好、培训好、使用好每一名转业干部
    本报北京5月12日讯杜远放、记者张金玉报道：全国军转安置工作会议的帷幕刚刚落下，中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林和市长刘淇，今天就与空军司令员刘顺尧、政委乔清晨坐在一起，就如何贯彻落实中央决策，全力做好今年进京军转干部安置工作，进行了诚恳交谈与具体磋商。
    今天下午，北京市外宾接待室内，欢声笑语，掌声不断，座谈气氛十分热烈。据悉，专门就军队转业干部安置问题，北京市委4名常委一起出面与一个驻京大单位的领导磋商，尚无先例。用北京市委副书记、北京市军转安置领导小组组长于均波的话说，今年全军转业进京干部2300多名，而空军就有450余名，占全军的五分之一强，其中，师团职和飞行转业干部达17％。安置矛盾比较突出。做好安置工作，首都要走在前面。
    北京市委、市政府在今年安置矛盾突出的情况下，从讲政治、讲大局的高度出发，落实党中央的决策，千方百计做好安置工作。近3年来，已接收转业干部6540余名，其中师团干部870多名。为裁军50万，为军队质量建设作出了突出贡献。空军乔政委高度赞扬了北京市近年来特别是今年为安置工作所作的巨大努力。空军刘司令员向北京市委、市政府赠送了“心系军转情满京华，志筑长城惠播蓝天”的铜匾。空军政治部邓主任向北京市委组织部、市人事局赠送了“全心全意为军转，任劳任怨暖军营”的铜匾。
    座谈中，贾庆林满怀深情地说，当前首都政治稳定，经济发展，人民物质精神文化生活不断丰富。这既是全市上下认真落实江主席指示精神，团结一致共同奋斗的结果，也是与驻京各军兵种的关心支持所分不开的。全市各级党委、政府和组织、人事部门清醒地认识到，不管困难有多大，妥善地安置好、培训好、使用好每一名转业干部，是我们各级党委、政府义不容辞的责任。在这里，我要请驻京部队放心，我们一定以江总书记要求的创一流的工作成绩的标准，扎实做好包括军转安置和随军家属在内的各项工作，更好地为军队建设服务，为首都的改革服务。借此机会，我也代表中共北京市委、北京市人民政府对空军和驻京各部队多年来对首都改革和建设作出的贡献表示衷心的感谢！
    参加今天座谈的还有北京市委组织部长李炳华以及军地有关部门的同志。
〖-ZW/正文〗
