〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格实施晋职考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京军区某集团军在对21名机关干部德、能、勤、绩、体定期考核的基础上，进行了政治理论、机关业务、专业知识和微机基本操作的笔试、答辩、现场操作的考核。结果2名考核优秀的干部提前晋职；5名不及格的干部，一个月后补考，补考后再不及格的推迟晋职。
    1998年以来，这个集团军对专业技术干部进行了晋职、晋级前考核。今年初，又制定下发了《关于加强基层干部晋升前考核的意见》，在基层干部中普遍建立和实行晋升前考核制度，并对符合晋升条件的900多名基层干部进行了考核，54名干部因考核不合格未提升。
    政治部李主任亲自监考。
    苏永自调入机关后，学习勤奋刻苦，对分管的工作认真负责，成绩突出。但在这次晋职前考核时，微机操作不及格，他与其他几名同志一个月后补考，为此他更加刻苦地练习微机操作技术。
    考试严肃认真。
    梁金堂摄影报道
〖-ZW/正文〗
