〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把标准定在尽快形成战斗力上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京军区某预备役炮兵师训练场的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    模拟训练解决诸多难题
    本报讯记者王武、特约记者罗路云报道：4月下旬，北京军区某预备役炮兵师传来喜讯，过去一直难于落实的炮兵射击指挥、轻武器应用射击等科目在这次上级考核中取得了优异成绩。师长陈德恩告诉记者，这一成绩的取得缘于模拟训练系统的建立。
    在炮兵模拟训练基地，记者看到可容纳百人的会场内，设置有炮兵训练模拟器和多台奔腾Ⅱ型电脑，随着高性能数字投影机的启动，大型穹宇屏幕上立即显示出一幅野战场景。指挥员轻点鼠标，一堂逼真的炮兵指挥模拟训练课便在网上展开。记者注意到，以往要一个连的人来完成的计算诸元、观察炸点、修正射击以及复诵口令、成绩评定等环节均在电脑上完成，整个射击过程只需1人保障。
    过去进行炮兵实兵实装专业训练，保障体系复杂，对场地要求高，训练消耗大，预备役部队许多实兵实爆课目比较难落实。自从建立了模拟训练基地，不出教室就能进行单兵科目的训练，弥补了教学力量的不足，所需费用仅是过去的四分之一。
    办公学习均在网上进行
    本报讯李永龙、特约记者罗路云报道：“百闻不如一见”。4月29日，记者在该师军官训练中心看到，各专业教室内电脑取代了黑板、挂图，教员正在引导学员浏览网上丰富的教学课件和影视、文字资料辅助授课。
    去年以来，这个师相继建成了移动通信指挥网、办公局域网、教学网等，形成了纵贯师团，横连司、政、后、技的训练和办公指挥网络。他们从上级机关和院校引进了70多种软件，建立了各种信息库，按照一定的权限实现共享。与此同时，他们每季度进行一次四级军事主官网上作业比武和机关人员网络知识和技能的升级考试。如今，机关各科室都能制作多媒体课件，网上作业已取代了传统的工作和学习模式。
    野战综合保障自成体系
    本报讯李永龙、记者王武报道：预备役部队能否做到和野战部队一样，一旦受领作战任务，也能实现野战综合保障？某预备役师的实践证明是完全可以做到的。
    记者在该师的演练现场看到，一辆解放车打开车边帐篷就是一座营房，防红外和热成像屏蔽可以有效地避开“敌”侦察；野战指挥所里，医护人员通过声像数据传输系统即可进行远程会诊；可在机动中跟进保障的多功能炊事车、机动供修车和多路加油车，较好地解决了过去训练受自然条件制约的难题，缩短了训练与实战的差距。
    在这项改革中，该师按照“立足现有、平战结合、适应野战、逐步完善”的思路，不断深化装备及保障器材野战化改革，取得成果100多项，攻克了物资、弹药、器材与装备车辆携行等一系列难题，建立了集野战指挥、野战供水供电供暖、野战抢修平台等7大系统，形成集走、打、吃、住、藏一体化的野外综合保障新模式。
〖-ZW/正文〗
