〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦作“3・29”特大火灾案一审宣判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗16名被告分别被判处无期徒刑或有期徒刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程红根/赵振水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防火安全；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦作“3・29”特大火灾案一审宣判
    16名被告分别被判处无期徒刑或有期徒刑
    据新华社郑州5月12日电（程红根、赵振水）备受社会关注的焦作市“3・29”特大火灾一案，分别由焦作市中级人民法院和焦作市解放区法院开庭审理并于今天作出一审判决。“天堂”影视厅老板韩本余等9名直接责任人和焦作市有关部门的8名职务犯罪责任人共17名被告，有16名被告分别被判处无期徒刑或有期徒刑，1人免除刑事处罚。
    焦作市中级人民法院经审理后认为，被告人韩本余犯传播淫秽物品牟利罪，判处无期徒刑、剥夺政治权利终身，并处罚金5万元；犯重大责任事故罪，判处有期徒刑7年，决定执行无期徒刑、剥夺政治权利终身，并处罚金5万元。被告人牛玉文犯传播淫秽物品牟利罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金2万元；犯重大责任事故罪，判处有期徒刑6年，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金2万元。被告人王峰犯重大责任事故罪，判处有期徒刑7年。被告人康爱宾、韩志斌犯失火罪，均判处有期徒刑6年；被告人孟芳犯失火罪，判处有期徒刑5年。被告人罗春华犯失火罪，判处有期徒刑2年。被告人牛玉会犯传播淫秽物品牟利罪，判处有期徒刑2年6个月，并处罚金5000元。被告人刘志科犯传播淫秽物品牟利罪，免除刑事处罚。
    经焦作市解放区法院法庭审理查明，被告人焦作市蔬菜副食品总公司二分公司经理宋志平和焦作市蔬菜副食品总公司批发部经理刘学礼借公司向外出租商场之机，向“天堂”音像厅老板韩本余索要7500元两人平分。法院认为二人行为构成受贿罪，分别判处有期徒刑4年和3年。焦作市文化局文化市场管理办公室主任陈有桐1999年7月在为个体户韩本余办理“天堂”音像厅经营许可证过程中，收受其礼品，越权发证，使韩据此办理了工商营业执照。今年2月，陈有桐在明知其许可证违规，仍在其年审表上签署同意，导致其长期违法经营，判处有期徒刑8年。焦作市公安局山阳分局东方红派出所民警李彦平1999年7月应韩本余请求，指使派出所借调人员赵素霞将韩提交的《公共场所治安合格证》上，添加了“录像放映”、“全民”等内容。法院认为，李彦平、赵素霞犯有变造国家机关证件罪，分别判处二人有期徒刑7年和6年。焦作市工商局直属分局工交商业科科长刘联平在审查市蔬菜副食品总公司二分公司变更商场登记的材料，发现存在问题，仍签字同意。该局副局长杜斌发现问题，也签字同意。法院认为杜斌、刘联平均已构成玩忽职守罪，分别判处二人有期徒刑5年。
〖-ZW/正文〗
