〖ZQ/总期〗15464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让“太平官”不太平对“糊涂官”不糊涂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役师对“不称职干部”动真格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程开清/陈家齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“太平官”不太平对“糊涂官”不糊涂
    某预备役师对“不称职干部”动真格
    本报讯程开清、陈家齐报道：4月下旬，广州军区某预备役师给予一名组织纪律观念不强、“混日子”的干部警告处分。这是该师自出台《干部管理奖惩规定》以来，被处分的第三位“太平官”。
    针对少数不求有功、但求无过的“太平官”和大错不犯、小错不断的“糊涂官”，该师制定并出台了《干部管理奖惩规定》，将不认真履行职责，无视政治纪律，对下属不敢管、不愿管，不依法办事，造成严重工作失误以及在民意测验中群众信任度在60％以下等12种情况的“太平官”和“糊涂官”列为不称职干部，并提出了对“不称职干部”给予警告、严重警告、降级、免职下连锻炼等处理办法。在具体实施中，该师干部部门在干部进行的平时考核和年度考核中，加强与各单位政治部门的联系，对那些不称职的“混日子”干部做到及时查处，毫不手软。同时，师还对那些民意测验好、工作成绩突出的干部实施奖励和提拔重用。
    干部管理动了真格，“太平官”不再太平，“糊涂官”不敢糊涂，“混日子”干部没了市场。目前，该师干部讲学习、讲政治、讲正气蔚然成风，干部队伍的整体素质得到了不断提高。
〖-ZW/正文〗
