〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的眼神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲病了，这次病得还不轻，是脑出血。好在病情发作时，父亲将她倾倒的身体抱住，没有造成生命危险。她的病情牵动了远在他乡的儿子、女儿、儿媳、女婿，我们乘车从四面八方纷纷往家里赶，方圆十里八乡的亲戚朋友知道后，也都前来看望她。
    躺在病床上的母亲昏昏欲睡，听到我们的说话，竟能猜出是谁回来了，谁在说话。当我浮现在她眼前，问她您眼睛都没有睁开，怎么知道我是谁时，她吃力地问：“波波回来了没有？”波波是我的儿子，我赶紧回答：“回来了，就在您的病床前。”她突然睁大了眼睛说：“娃快要考大学了，让他回来干什么，耽误学业呀！”听见母亲的话语，看着母亲的眼神，我这个快50岁的汉子，禁不住泪流满面。
    母亲是个强者。她的眼神，历来令我生畏。那时家境贫寒，能吃到一个白面馒头就是最大的奢望。记得我上小学的时候，爱耍小聪明，经常偷吃她给妹妹和弟弟的馒头，但每次都躲不过母亲的眼睛。一次，母亲蒸了8个馒头，每个都掰成4块，然后用一个篮子挂在房梁上。我问她为什么要把馒头挂在房梁上，她说：“是怕猫偷吃。”
    有一天放学很早，回家后，我看着挂在房梁上的那个篮子，真的像猫一样，通过墙边的桌子，爬上房梁，偷吃了一块馒头。此后，一连几日，母亲每天都为妹妹和弟弟拿一块馒头，有时我要在场时，她总是说：“小馋猫，不准再偷吃妹妹弟弟的馒头了，小心打你屁股。”
    但我总以我的小聪明认为：我偷吃了你都不知道，还打屁股呢。就这样，我隔两天偷吃一块，母亲也在每天给妹妹弟弟分馒头时，只要我在场都重复着那句话。
    随着篮子里的馒头越来越少，我放学回家后，不敢看母亲的眼睛，总感到她已发现我偷吃馒头的事儿。到了月底，是放暑假的日子，我考了全班第一名，母亲知道这个消息后很高兴。下午放学回家后，她把那个篮子从房梁上取下，篮子里只剩下了一块馒头。母亲摸着我的头说：“钰儿，吃了这块馒头吧！”当时，我的心里一片空白，拿着馒头的小手在不停地抖动，此刻，母亲的泪水滴答滴答地掉在我的额头上。母亲边流着泪边对我说：“娃，家里实在没有那么多白面馒头让你们兄弟姐妹吃呀！”在母亲泪水的陪伴下，我细嚼慢咽着那块馒头，我看到母亲的眼里尽管泪水不断流，但那是欣慰的泪。
    冬去春来，母亲含辛茹苦供我读完了高中，我把梦想定在了军营。1978年12月，我终于实现了从军梦。离开家的那天，尽管家境还不宽裕，母亲还是给我蒸了8个雪白雪白的大馒头，要我带到部队，让领导和战友们尝尝。
    在母亲眼神的注视下，我在部队始终不敢停滞，一直在努力工作，并取得了一定的成绩。如今，有了幸福的家庭。
    这次母亲病倒两个月后，儿子考取了南方一所大学，我们带孩子向她辞行。当她听到孩子站在她病床前时，数日没有睁大眼睛看家里人的母亲，突然两眼发光，挣扎着要人扶她坐起来和儿子说话。她用那只瘦弱的手抚摸着孙子的头，断断续续地说：“奶奶没有能力给你做衣裳了，不知你上学的地方冷不冷，一定要穿厚一点呀……”
    听到母亲的话，我和爱人及全家人的眼圈都湿润了，我的心更是在颤抖，仿佛又看到了当年我考双百分时，母亲给我吃最后一块馒头时的那种表情和眼神。
    母亲脑出血后，左半身没有知觉。尽管我们想尽了办法，但由于近80岁的人了，恢复起来很难，只好用药物来维持生命。近日，连稀一点的米粥都难以咽下，却还惦记着儿孙的冷暖，我们做儿女的又能为她做点啥呢？
    望着母亲的眼神，我惭愧极了！（刘钰）
〖-ZW/正文〗
