〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城 抗击雪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李生垒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军二十支救助分队支援信阳灾区重建
    本报信阳2月13日电李生垒、特约通讯员左起超报道：今天上午，济南军区某集团军5支医疗分队，赶到灾情较重的信阳十三里桥乡展开巡诊医疗。
    针对受灾地段点多面广、救灾帮困应急性强的特点，该集团军从昨天起迅速组建了生产重建施工分队、支援电力突击分队、解难帮困爱心分队等二十支分队，在信阳救灾指挥中心的统一协调下展开救援。
    两天来，该集团军各救助分队已累计帮助6个乡村的群众清理平整道路90余公里、整修房屋82间，有力地支援了灾区重建，受到当地群众的交口称赞。
    宜宾市近千名民兵奋战灾区重建一线
    本报成都2月13日电李朝幕、特约通讯员赖兵报道：今天上午，由宜宾军分区900余名民兵组成的8支民兵专业分队紧急奔赴受灾较重的兴文、长宁等3个县的灾区，帮助群众恢复生产。此前，该军分区共组织了4支电力抢修分队，奋战在受灾较重的4个区县，使95%的受损线路恢复正常。
    在长宁县蜀南竹海景区，120多名民兵正在清理损毁的竹林。该县人武部部长陈定介绍说：“损毁的竹林如果不及时清理出来，等到天气转暖，极易发生病虫灾害。这样也可以为补栽补植做好准备。”在景区主要道路上，一支30人的民兵护林摩托车队在维护景区秩序，为游客引导安全线路……
    海军支援江西的35台移动电站发挥重要作用
    本报上海2月13日电特约通讯员吴寒月报道：今天上午，海军驻沪某基地收到江西省萍乡市委市政府发来的感谢信。信中说，截至2月12日，海军支援江西抗灾的35台移动电站，已在江西全省6个地区25个县22个村镇的救灾和重建工作中发挥作用，萍乡受灾地区已全部恢复用电，城乡居民正在进行灾后恢复重建。
    在今年的低温雨雪冰冻灾害中，江西省大面积停电，人民群众生活发生严重困难，大部分工矿企业停产。2月3日，海军东海舰队根据国务院有关部门要求，指示驻沪海军某基地立即调集供电设备，支援江西恢复供电。
    接到任务后，海军驻沪某基地领导连夜研究部署抢运方案，一边组成前线指挥小组，赶赴所属某综合仓库，现场指挥供电设备的调运工作；一边安排技术人员赶往江西灾区察看安装地形。
    2月4日21时，35台移动电站顺利运达江西灾区。2月6日，除6台用于应急备用外，其余全部运到灾情最为严重的地区，有的在县城用于道路交通，有的到农村用于生活用电，有的则安排到自来水公司，保障城乡居民生活用水。为确保移动电站的正常运转，该基地还指定技术骨干留在江西，负责使用和维护。
    一名党员一面旗
    1月29日11时5分，随着抚州电网最后一条“生命线”――220千伏石临线故障停运，抚州电网失去了与江西省主网的“联系”。
    抚州电网告急！应国家电网公司请求，武警水电二总队迅速组成300人的专业施工队分赴江西抚州、东乡、临川等6个县市抢修电网。风雪中，党员干部始终坚守在抗冰抢险第一线，成为抗击冰雪的“主心骨”――哪里有险情，共产党员就带头冲向哪里；哪里任务艰巨，哪里就有共产党员的身影。党员先锋队、党员突击队的鲜艳旗帜在漫天风雪中高高飘扬。
    政治部副主任赵永良，是抢险前指政工组组长。到达抚州灾区后，他不顾感冒发烧连夜查看断电线路，并与地方领导研究制定抢修方案至第二天凌晨3点多钟，一身疲惫的他早上6点又来到抢险第一线给官兵们做战前动员。一连数天，他每天工作都在12小时以上。
    在进贤县的温圳至松源Ⅰ、Ⅱ回线线段的突击抢险任务中，面对9处断线、1个4基铁塔倒塌，中队长马建荣和50多名官兵一起拉线，一起抬设备。特别是在铁塔上除冰时，他高喊一声：“共产党员跟我上”，便带领王伟、李平等9名党员爬上了35米高的铁塔，边爬边用铁锤敲打5厘米厚的覆冰，大块的积雪覆冰从塔上震落，重达几公斤的冰坨子砸在地上“咚咚”作响……
    一个党员就是一面旗帜！在抢修电网的“大战役”中，广大共产党员的先锋模范作用，体现在一个个细节中：紧要关头，水电指挥部主任李光强少将率工作组，紧急飞赴一线全面协调抢修工作；在指挥中心、抢修现场，水电二总队常委的身影随处可见……
    东乡县境内横跨沪昆铁路干线的高压线发生垂落、断线的险情后，严重危及沪昆电气化铁路运行安全。参谋长张瑞新作为抢险分队总指挥，正带领总队抢险救灾小组对铁路电网进行防护抢险。就在同一天，他的妻子带着女儿千里迢迢从北京来南昌探亲。1月30日，在完成铁路电网抢修后他又迅速投入抚州电网的抢修任务中。结果，整整十多天，这一家三口愣是没见上一面。
    像张瑞新这样的党员又何止一人，刚修复了一处电网线路，他们又马不停蹄赶赴另一个受灾现场，党员们每天的睡眠时间只有两三个小时。一座座铁塔竖立起来了，一根根导线架设起来了，很多党员却因疲劳而累倒了……
    2月8日晚，在水电官兵的共同努力下，抚州传出振奋人心的消息――抚州电网又有4条“动脉”被全线打通。2月9日，农历大年初三，江西抚州迎来了久违的晴天，在阳光照耀下，随风飘扬的党旗、军旗将这座城市装点得春意融融。（史志强 徐迎华 翟平国）
    （本报南昌2月13日电）
    2月12日，驻赣州某预备役团官兵紧急抢修电塔。从农历除夕至今，江西预备役师先后出动官兵4071人次，协助配合地方电力部门巡线200多公里。
    新华社发
    乔天富
    连日来，第二炮兵抢险救灾部队官兵全力投入抢修郴州市电力网的战斗，为恢复市区生活、生产用电做出了突出贡献。这是2月13日，官兵们在郴州市居民区铺设地下输电电缆时的情景。
    本报记者 乔天富 摄
    陈壮军
    连日来，为帮助受灾群众进行灾后重建，济南军区某装甲师积极开展向受灾群众捐款捐物献爱心活动。
    陈壮军 摄
    ●截至2月12日，此次低温雨雪冰冻灾害已造成1111亿元直接经济损失，社会各界捐赠款物（含物资折扣）累计约11.95亿元。
    ●国家林业局13日发布的消息显示，因受特大雨雪冰冻灾害影响，湖南、湖北、安徽、广西、江西、广东等19个省份共有近2.79亿亩森林受损毁。
    ●从12日起，一架标有“浙电抢险特巡”字样的直升机已开始对浙江电网一些受灾线路进行特别巡视，这是浙江首次采用直升机巡线的方式排查电网冰雪灾情。
    ●江西省政府13日为1.2万名奋战在抗灾救灾一线的南京军区部队官兵购买了人身意外伤害保险。
    ●从2月2日至12日，西安铁路局紧急运输了发电机、电网设备、帐篷、棉被、粮食、石油在内的几十种救灾物资，抢装抗灾救灾物资384辆，抢装快运21列“抢”字头、“救”字头救灾专列到灾区。
    ●从2月1日至12日，中煤集团安全生产原煤333.1万吨，同比增加72.2万吨。
    ●截至2月10日，保险业在此次雨雪灾害中的已付赔款达10.4亿元，其中财产保险占比接近94％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
