〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通交流不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在调查中发现，一些干休所工休人员之间沟通交流比较及时，有了误会能够及时化解，有了问题能够及时解决，大家心情很舒畅，干休所建设呈现喜人的局面。反之，个别单位，因工休人员之间沟通交流不够，常常因为一些很小的事情，搞得彼此心里很不愉快，影响了单位的建设发展。这些都启示我们：注重与老干部沟通交流，既是老干部工作者必备的素质，也是做好老干部工作的一个重要方法。
    及时沟通交流，是老干部的心理需求。事实表明：老年人具有通过人际交往获得各种信息、与他人进行沟通并得到感情交流的需要。一些人认为：老干部从领导岗位退下来以后，卸去了繁重的工作担子，摆脱了繁琐的人际关系，应该轻松轻松了。事实上，不少人一时难以适应这种角色的变化。特别是随着年龄的增大，行动变得迟钝；随着亲人朋友的相继过世，交往圈子逐渐变小；随着子女成家立业，家庭成员之间产生新的矛盾，等等。这些都使老干部感到寂寞和无奈。在这种情况下，我们工作人员加强与老干部的沟通交流，可以满足老干部渴望了解外部世界、渴望与他人交流、消除寂寞的需要。
    及时沟通交流，是了解情况解决问题的有效途径。随着老干部普遍进入“高龄期、高发病期”，他们生活中遇到了许多新的情况和问题。一些在我们看来是举手之劳的事情，比如家里换灯泡、擦门窗、晾晒衣被等，对老干部来说，就是很困难的事情。加强与老干部的沟通交流，就能随时了解掌握他们在生活中遇到的具体困难和问题，采取有效措施，有的放矢地帮助他们解决。
    及时沟通交流，是增进工休人员之间感情的润滑剂。唯物辩证法告诉我们，在现实生活中，矛盾无处不在，无时不在。在干休所，工休人员之间本身就是一对矛盾。老干部和工作人员之间产生误解，甚至产生分歧并不可怕，关键是要加强沟通交流，及时解决。某干休所一位老干部要用车，工作人员耐心解释：因为所里临时有事，将车都派出去了。等车回来，立即给你出车。这位老干部表示理解所里的难处。而在另一干休所，同样是老干部要车，同样是车被临时派出去了。所不同的是值班干部说话很硬：没有车，我们也没有办法！弄得这位老干部憋了一肚子气。所以，加强与老干部的沟通交流，即使在服务保障工作中遇到一些困难和问题，也能取得谅解，使之得到较好的解决。（杨小康）
    （作者单位：兰州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
