〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成多样化军事任务能力的一次检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队抗灾救灾备忘录（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008，新年的日历刚刚翻开，暴风雪袭击中国南方。
    这是一场50年不遇的特大雨雪冰冻灾害。低温严寒，电力中断，道路堵塞，机场封闭，群众受困，旅客滞留……
    冰雪中，人民期盼解放军！
    中国军队，骤然面临一场特殊形态的战争――
    对手：冰雪，以及由此诱发的种种“次生灾害”。
    战场：从江淮大地到云贵高原，从华中腹地到粤北山区。
    目标：破冰除雪、疏导交通、修复电网、运输物资、救援群众……
    应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的严峻课题，又一次检验着我军履行新世纪新阶段历史使命的能力。
    居安思危，科学预测，才能把握先机，赢得主动――
    未雨绸缪应对突发灾难
    1月的江淮大地，气温骤降，雨雪交加。
    11日至13日，正在安徽考察工作的胡锦涛主席视察驻军时，再次强调：要不断增强部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    杜甫诗云：“无风云出塞，不夜月临关。”西方一位军事家也说：“杰出统帅的头脑，总是比他的战靴走得更早、更远。”
    山雨欲来风满楼。1月中旬，我国南方大部分省市普降暴雪。一时间，南岳雪舞风吼，湘江冰封雪裹，连郁郁葱葱的岭南大地，也披上了银装。
    历史罕见的雨雪冰冻，引起军队领率机关和南方驻军部队的密切关注――
    南方地区群众缺少低温条件下生活的经验，御寒衣物不足，一旦灾害持续发展，势必给群众生活造成严重影响；时值春节探亲、农民工返乡的高峰期，一旦交通动脉中断，极易造成大规模的旅客滞留；东南沿海地区部队战备任务繁重，部队一旦投入抢险救灾，正常战备值班就要受到干扰……
    明者见事于未萌。在中央军委和总部机关的统一部署下，总部气象水文保障部门密切关注灾区风云变化，向国家有关部门和三军部队传送20多个G的气象信息资料，提供南方雨雪专项预报近20期。军队处置突发事件领导小组昼夜值班，抓紧筹备军地之间和军队内部的抢险救灾指挥协调工作。
    与此同时，广州军区、南京军区、成都军区紧急启动应急指挥机制；湖南、湖北、广东、安徽、浙江、江苏、贵州省军区和武警总队立即与地方政府协调制定抢险预案，筹措补充救灾物资器材。驻浙某集团军与地方政府建立灾情通报制度，组建军地灾情联合巡查小组。空军某运输航空兵师按紧急输送预案做好出动准备；一些部队暂停军官和士兵休假，随时准备应对突发情况……
    事实证明，军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，必然要养兵千日、用兵千日。只有居安思危，科学预测，以更加宽广的视野筹划军事建设和军事力量运用，才能遇事不慌，赢得主动。
    1月25日，暴风雪越发猛烈。江淮告急！华中告急！华南告急！
    此刻，我三军将士和武警官兵高度戒备，只待一声令下……
    动若风发，雷厉风行，才能以快制胜，稳操胜券――
    快速反应凸显救灾效率
    有道是：迅雷不及掩耳。古往今来，自然灾害总是以猝不及防的突发性威胁着人类。
    当现代传媒把镜头对准地震、洪水、海啸等突发性事件时，人们几乎同时看重军队的存在和影响。
    何以如此？就在于军队是一个国家的应急机动力量，可以快速投送，以常规力量所不及的高效率救民于水火，解民于危难。
    识天宜听风，临流须观澜。我军参与抗击罕见雨雪冰冻灾害，举世瞩目。或许，人们也在通过这场灾害，观察这支曾经在战争史上屡创奇迹的人民军队。
    快速出击，不但要有敏捷的大脑，还要有强健的体魄。信息化战争中，快速反应能力是关乎一支军队生死存亡的命脉，也是衡量一支军队综合战斗力的标尺。
    1月29日，中央政治局召开会议，对全国的抗灾救灾工作作出部署。随即，胡锦涛主席作出重要指示，要求各有关部队要全力以赴支持灾区抗灾救灾，帮助受灾群众排忧解难，共同为夺取抗灾救灾斗争胜利而努力。按照中央政治局会议精神和胡主席重要指示，中央军委和四总部迅速作出部署。
    一声令下，三军动若风发。24小时之内，全军和武警部队就出动15.8万名官兵、民兵预备役人员30.3万人次。这，相当于一个中等国家常备军队的数量！
    24小时之内，总部从全军部队所属被服仓库中紧急调运41.9万床棉被和21.9万件棉大衣运往南方灾区。人均一件，足以覆盖一个中等城市的人口！
    数量除以时间，就是效率。截至2月10日，共出动官兵63.5万人次，民兵预备役人员186.1万人次，车辆机械8.67万台次，各型飞机飞行166架次。用兵数量之多，是1998年抗击特大洪灾以来最大的一次。180多名将军靠前指挥，2200多名师团领导率先垂范，凝聚千军万马，昼夜奋战在抗灾一线。
    动若风发，雷厉风行，得益于我军近年来把提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，作为转变战斗力生成模式的重要内容。各部队按照“三个提供、一个发挥”的使命要求，加强了应对各种突发事件和自然灾害的训练，注重把战斗力全过程全要素的每一个具体环节都训到、训全、训实、训精、训深，全面打牢部队战斗力的基础。同时，此次抢险，进一步体现了优化军队指挥体制的重要性，凸显了战时快捷高效指挥方式的趋势。
    动若风发，雷厉风行，也引发了三军将士对履行使命的思考。一位将军这样感慨：“以往，我们总是说‘假如战争明天来临’，似乎有这样的紧迫感就足够了。面对这场抗击冰雪的战斗，我们有必要这样设问――假如战争今天来临！”
    科学调度，合理用兵，才能来之能战，战之能胜――
    从容完成急难险重任务
    中国南方驻军善于治水。每到抗洪抢险的关键时刻，他们不止一次临危受命，抵御滔滔洪水。
    然而此次，水――这个官兵的“老对手”摇身一变，突然化作坚冰固雪，带给官兵太多的“出乎意料”：
    落雨成冰，军车驶上公路，举步维艰；雪野茫茫，停电的城市、乡村夜晚一片漆黑，运送物资的车辆分不清哪里是路、哪里是沟；广州火车站，滞留旅客一度多达60万人，执勤官兵淹没在人声鼎沸的“汪洋大海”……
    暴风雪，带来一连串“非线性”的严峻问题，风险呈几何级数叠加：大雪断绝了交通，缺煤导致了停电。电，是现代文明社会的动力，没有电力会带来多少问题……
    没有见过的场面，没有想到的难题！一旦处置不当，抢险的千军万马就会陷入不知所措的被动境地，甚至会出现车辆损毁、人员伤亡的严重事故。
    召之即来，是否来之能战、战之能胜？应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，突发性、复杂性、艰巨性、综合性、多变性考验着抢险官兵。
    ――紧急关头，领率机关高速运转。中央军委派出3个工作组，分赴广东、湖南、江苏、安徽、湖北、贵州等受灾重点地区，实地指导部队抗灾救灾。千头万绪中，总参、总政发出《关于进一步做好抗灾救灾工作》的指示，要求各部队切实把“保交通、保供电、保民生”突出出来，统筹安排好当前各项工作。
    ――紧急关头，各大单位科学调度。南京军区、广州军区、成都军区和武警部队派出工作组赶赴重灾区，建立一线指挥部，军区领导靠前指挥，坐镇指挥协调部队铲冰除雪。
    ――紧急关头，一线部队从容应对。驻浙某集团军抗灾救灾战场横跨江浙皖三省八市，5天之内出动官兵万余人次、车辆近千台次，万人千车开得动。郴州是这次雪灾的重灾区，电力中断，除夕前一天，二炮某工程技术总队226名技术人员奉命赶赴这里，同来自全国各地的支援人员团结奋战，连夜增援抢修受损输电线路。除夕夜，停电10来天的郴州亮了。
    与此同时，各部队抢险不忘战备。海面上，海军舰艇编队冒雪出海巡航；机场上，空军官兵紧急除冰扫雪，确保战机随时能够升空；阵地上，导弹战车巍然矗立傲视苍穹；风雪中，武警官兵百倍警惕守卫重要目标……
    过去，部队遇到非作战行动，难免临阵磨枪，仓促上阵。如今，各抢险部队任务清晰明确，行动有条不紊。实践证明，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，没有天候地域之别，作战空间更大，参战兵种更多，行动节奏更快，战场情况瞬息万变，协调控制更为复杂，只有科学调度，合理用兵，才能临危不乱，从容不迫地完成各项急难险重任务。
    2月4日17时，京珠高速公路全线贯通，凝滞的车队好似冰河开融，在满身冰雪的官兵注视下，缓缓驶向远方。
    “没有见过这么多的冰，也没有见过这么能干的兵！”那天，一位网民触景生情，把一句人们耳熟能详的名言改成一条帖子，在互联网上传播：“解放军来了，春天还会远吗？”
    人装结合，系统作战，才能发挥优势，大显身手――
    精兵锐器扭转抢险战局
    据史料记载，崇祯二年，京师大雪，官军开粥厂赈灾，依然饿殍遍野。如今，京珠高速公路北段，9辆野战炊事车，1小时内可以蒸煮出供3600人用的食品，完全满足被困群众的需要。
    人们还记得：1976年，唐山抗震救灾，第一批赶到现场的解放军是徒手徒步，官兵用手扒废墟，指甲掉了，鲜血淋漓。如今，衡枣高速公路，数十台新型军用破障车鱼贯而至，10厘米厚的冰层应声而裂。
    在这次鏖战冰雪的战斗中，抢险部队精兵锐器在特殊战场上发挥了不可替代的关键作用。
    疏通高速公路，光靠铁锹镐头效率太低。南京、广州军区出动工兵、舟桥、运输等专业部队驰援前线，总装备部为广州军区一线抢险部队调拨特种车辆50台，抢险局面立即改观。
    南京长江二桥，全长21公里，积雪深达40厘米。某防化团燃油射流车喷出温度高达600摄氏度的强气流，路面顽冰犹如纸片，被吹到十来米高的空中。官兵们仅用5小时就开辟出一条8米宽的“生命通道”。
    京珠高速公路郴州路段，广州军区某坦克修理大队官兵驾驶装甲抢救工程车碾冰除雪，每小时推进速度达10公里。
    四川万源，数十万群众受灾，急需御寒物资。紧急时刻，成都军区某陆航团直升机受命飞抵灾区，穿过积雨云，绕过高压线，500床棉被从天而降……空军出动多型运输机，向耒阳、南宁、贵阳、桂林、北海、长沙、恩施等地空运各种救灾物资数万件，重达近千吨。
    此次抢险，我军一体化作战保障机制发挥作用。2月3日，某机场启动海、陆、空、地联合空运。救灾物资由陆军派车辆运送来，机场和货物卸装由海军保障，空军负责空中运输，三军配合有条不紊，井然有序，没有动用地方一名民工。
    军队战斗力是一个大系统，由人、武器以及人装结合三个基本要素组成。展望抢险现场，在最关键的地方发挥最关键作用的，不仅仅有部队的专业装备，还有一大批训练有素的高素质官兵。
    他们中，有济南军区某工兵团28名刚刚从苏丹维和归来的工程机械操作能手，他们在冰天雪地里娴熟地驾驭着推土机、装载机，抢险效率大大提高。
    他们中，有武警部队百步穿杨的神枪手。贵州省凯里，冰凌造成高空电缆短路。电力职工一筹莫展之时，狙击手龚大荣连发5枪，冰凌化为齑粉，电网恢复供电。
    他们中，有国防科技大学3名爆破专家。京广铁路，输电铁塔倒塌，横卧在铁轨上。他们进行精确定向爆破，确保了交通大动脉的安全……
    官兵鏖战冰雪的实践告诉我们，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，实际上比单纯的军事对抗形式更为复杂，对军人素质、军事人才、军用装备的要求，自然也就更加综合、更加系统、更为全面。
    恩格斯曾说过：“一个聪明的民族，从灾难和错误中学到的东西会比平时多得多。”灾难是危机，也是契机，在考验我们的同时，也给了我们学习和提高的机会。回望我军抗灾史，抢险装备和专业人员也总是在大灾之后相继亮相：大兴安岭火灾，“烧”出了风力灭火机、灭火直升机、专业消防分队；’98洪水，“冲”出了堤坝打桩机、水下探测仪、专业抗洪分队；此番抗击冰雪，也延伸着我们的思绪，应对类似灾害，还有什么比现有装备更有效的专业工具？是不是应该加快建立和完善高科技的抗灾体系和专业队伍……
    鏖战冰雪，彰显军队完成多样化军事任务的能力，也留给共和国军人不尽的思考和启示。
    本报记者 李选清 武天敏
    乔天富
    2月13日，记者在郴州市北湖区华塘镇塘昌村，摄下了某预备役工兵团40余名官兵抬着一根2吨重的水泥电杆奋力向山顶攀行的情景。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
