〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师着力强化青年官兵理想信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗灾救灾现场成为主题教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约记者王永清、记者辛士红报道：连日来，风雪弥漫、激动人心的抗灾救灾现场，成为广州军区某师深化主题教育的大课堂。
    1月中下旬，这个师在总政机关指导下，开展了“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育。他们发挥地处改革开放前沿的优势，围绕如何帮助青年官兵坚定中国特色社会主义的信仰和信念问题，总结了“让官兵走进改革开放历程，让理论贴近官兵工作生活，让信念聚焦履行历史使命”的基本经验。近日，他们引导官兵把在主题教育中焕发出来的政治热情转化为抗灾救灾的实际行动，官兵通过抗灾救灾实践，进一步感受到党的坚强领导、社会主义大家庭的温暖、改革开放带来的国力。
    这个师在集中教育阶段从学习改革开放史入手，帮助官兵进一步加深对十七大精神的理解，弄清改革开放的伟大成就不是自然而然的，而是我们党在决定中国命运问题上的伟大觉醒；不是仅靠个人的聪明才智就能取得的，而是党的路线方针政策在起决定作用；不是水到渠成的，而是充满了艰辛和风险等基本道理。同时，该师结合连日来官兵参与“保交通、保供电、保民生”的抗灾救灾这一生动实践，及时调整充实教育内容，推动主题教育深入发展。
    为把主题教育搞活，他们注重在方法上创新，并向实践延伸。看到数百万滞留旅客衣食无忧，社会各界踊跃向灾区捐款捐物，官兵们由衷地说：有党的坚强领导，有改革开放30年所积累的物质基础，抗灾一线的军民才能像现在这样始终充满信心。而此次参加抗灾救灾使官兵进一步感受到，最鲜活最深刻的课堂就在实践中。师政委卢少平说，结合正在进行的工作，努力使真理贴近官兵的生活，把道理讲新、讲实、讲活，使官兵感受到真理就在生活中，效果确实很好。
    主题教育激发了官兵履行使命的责任感，参加救灾的官兵争相请战，勇挑重担，无人叫苦叫累。
〖-ZW/正文〗
