〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求班子和谐的高境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵思省〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义哲学认为群体合力的大小，取决于个体能否“有机地融汇”于群体之中。这种“有机融汇”，就是群体工作环境、群体智慧和力量的整合。对于党委班子而言，这种整合力的产生，很大程度上取决于成员之间的和谐。
    一个班子的和谐，不是正副书记的一唱百和，而是建立在齐心协力，同甘共苦干事业基础上的和谐。体现在认识上，就是默契；反映在工作上，就是合作。当然，和谐之中也会有矛盾，但只是意见上的分歧。只要是出于公心，为大局考虑，就能消除不和谐的韵律。班子和谐，部队风气就好，就能充分调动官兵工作积极性，形成凝聚力、生成战斗力。
    党委班子是否和谐，关键要看“正副班长”。牢牢把握住这个关键，以坚强的党性原则和高尚的人格力量，在思想上坦诚相见、开诚布公，就能影响“一班人”，进而推动部队战斗力不断跃升。（赵思省）
〖-ZW/正文〗
