〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙漠神话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鄂尔多斯军分区政委王中强和他引领的沙产业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/夏洪平/王东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历“四九”第5天，气温降到-24℃，鄂尔多斯迎来了北方最寒冷的季节。驱车穿行在鄂尔多斯高原，车外白雪皑皑，大地苍茫。
    鄂尔多斯市位于内蒙古中西部，地处库布其沙漠和毛乌素沙地交汇处。传说尝够黄沙覆盖之苦的鄂尔多斯人经常会有人做梦，梦见在某个方向出现了一片绿树成荫、碧水荡漾的妙处，于是便有人去苦苦找啊寻啊……
    窗外的景色在变换，传说中的故事在脑海里回旋。在我们的眼前，茫茫雪野中却越来越多地出现了一簇簇、一片片沙柳、沙蒿、沙棘等沙生植物。高高低低、连绵不断的植物枝干随着汽车的颠簸而起伏，占满了整个视野，让我们这些自以为非常熟悉内蒙古的记者在讶异之余，眼中不知不觉地多了点点激动的泪光。
    是谁把传说变成了现实？是谁让沙漠改变了模样？
    众多的采访线索把我们引到了这样一个人身上：
    王中强，鄂尔多斯军分区政委。
    想树想疯了
    内蒙古的一位治沙专家曾说：“库布其沙漠是‘死亡之海’，是不可能被治理的。”可生在沙漠、长在沙漠的王中强知道，沙漠里难有植物，但并不是没有植物，有些沙生植物在沙漠中照样可以存活。而且沙漠是流动的，它能来就能走，只要能把沙生植物连成片，就能把流动的沙漠固定住，慢慢把它逼退。
    正是这种模糊又坚定的想法，驱使王中强带领着杭锦旗人武部全体官兵和职工走进沙漠，确立了“在沙漠中建它个万亩林，把南移的沙漠拦腰斩断”的目标。
    许多人嗤笑他：在沙漠中建立树林？想树想疯了！
    14年前的春天，王中强带着23个人，背着帐篷，吃住在沙漠48天。沙漠里汽车进不去，树苗只能靠人肩扛，每走一步都很困难。黄沙灌满了头发，他们就把头发剃光；嘴唇干裂了，他们就用家属的口红涂抹在干裂处；沙漠紫外线的强辐射使所有人的面孔被照射得像非洲人一样。栽一棵树，只有深挖1米以上，才能见到湿土层。他们挖坑、放苗、添土，用艰辛和汗水在库布其沙漠栽下一棵棵希望之树。
    然而，沙漠就像一个恶魔，疯狂地向对它挑战的人们反扑。春天植下去的树苗，刚到夏天就已被沙暴狂风吹得无影无踪。于是第二年再去种。经过多次失败和摸索，王中强终于创造出用干树枝制作三角形沙障，套住刚刚植入的树苗的方法，挡住了狂风的“反扑”。
    受“空瓶插花”的启示，王中强创造了在酒瓶子里灌满水，再插进树苗，埋入沙漠的办法。几天后，树苗全发芽了，沙层以下已长满了根须，一瓶水可以保证树苗一年半的水分营养，来年春天，瓶栽的4000多株树苗全部成活。官兵给这种方法起了个名叫“容器植树法”。北京的专家参观了这种方法后赞叹说：“这样的军人应该获诺贝尔奖！”
    树活了。当时任杭锦旗人武部部长的王中强一下子出名了。他继续收集治沙经验，每年春秋两季，都要在沙漠里搭起帐篷住上两个多月，一边实践一边摸索。
    2002年1月，王中强被提升为军分区副司令员兼人武部部长，在参加完任职大会返回的途中，他一直沉默不语，一点也看不出有提职后的喜悦。有人私下说杭锦旗人武部就是一个“植树部”，王中强就是靠植树当的司令。王中强很不服气。回家后，他在日记中写到：“有人认为万亩林是人武部的形象工程，但治沙绿化这种实实在在改造生态、惠泽百姓的形象工程，正体现了我军全心全意为人民服务的宗旨，不干好这件事，我誓不回头！”
    王中强自拟了一条“行动纲领”：盯着杭锦旗生态恶劣、经济滞后的实际，打一场生态建设仗，探索一条适应民兵队伍建设规律和符合国家发展前景的强兵之路，逐步将万亩林建设成为用兵、练兵、强兵的训练基地、改善生态的种苗基地、发家致富的示范基地。
    春天的库布其沙漠，风卷沙扬，沙砾扑打在人的脸上异常难耐。王中强带领全旗12个苏木、乡（镇）紧急动员来的第一批120名基干民兵进驻沙漠，他表情严肃地对大家讲：“植树是杭锦旗人武部民兵军事训练中的一项主要内容。从现在起，你们已经不是‘民’，而是一个真正的‘兵’。沙场就是战场，治沙绿化就是我们要打的战争，大家有没有决心？”一声震耳欲聋的“有！”在沙漠深处久久回荡……
    今天，当记者再次走进他们用十多年的心血和汗水造就的沙漠“万亩林”时，肆虐的沙漠已被一片片乔、灌、草拦腰截断，无法向南侵移。室内有游泳馆，室外有月牙湖，今天的万亩林已形成纵横15公里长、3公里宽，约45平方公里的绿色生态旅游基地。
    神奇的沙柳
    不亲眼目睹，确实无法让人相信：沙漠中怎么能成活树林？王中强如何在沙漠里创造神话？面对记者，王中强黝黑的脸上显现出一种神秘：“我告诉你们一种神奇的植物――沙柳。”
    沙柳形如火炬，生于鄂尔多斯沙漠，具有干旱旱不死、牛羊啃不死、刀斧砍不死、沙土埋不死、水涝淹不死的“五不死”特性。长于地面三四米高，扎于地下却像网一样寻求养分向四处延伸，可长达近百米，一株沙柳就可将周围流动的沙漠牢牢固住。
    王中强给我们讲沙柳，就像讲一项科学发明。他在摸索种植沙柳时发现：80厘米的沙柳苗，他挖一米深的坑，种植时全部埋死，冬天防冻，春天大风一过，刚好露出小苗，略为施水，到了秋天就会长出一米以上的杆茎，第二年就会像韭菜一样长成一簇火炬样的年轻沙柳，到了第三年，它就开始“生儿育女”做贡献了。
    人们用刀齐根砍下这些沙柳，再切成七八十厘米就成了新苗了。这时，砍过的沙柳并没有死，它们默默地孕育着，等待来年春天的新生。尤为奇特的是，三年成材，越砍越旺，这是沙柳的生物特性。如果你忘了它们的献身精神，让它养尊处优，到不了7年，它们就会“抑郁而终”。
    王中强依靠种植沙柳，不仅把上万亩的沙丘牢牢地固住，而且成片成串的沙柳形成的植物带，涵养了沙地的水分，削平了沙包，没有几年，就形成了可耕种的绿地。接着，他就种树、种庄稼、种药材，形成的植物链又可以饲养牛羊鸡鸭，王中强的万亩林成了库布其的“特区”。“特区”的经验就是：“沙漠种沙柳，沙柳养绿地，绿地变良田，良田产饲草，饲草养牛羊，牛羊变资金，资金再投入。”
    王中强常说，没有沙柳就没有“万亩林”。而官兵则说，其实王中强就是一簇顽强的沙柳树。他正是靠着这种愈挫弥坚的沙柳精神，创造了一个“沙漠神话”。
    沙漠新革命
    在王中强的“万亩林”发展得越来越大时，王中强把这些经验编成小册子，分发给周围的农牧民，教他们种沙柳、治沙害。杭锦旗党政军民，23个苏木乡镇都来参加推广“万亩林”经验的现场会，一场“唤起工农千百万，同心干”的沙漠新革命轰轰烈烈地开始了。
    过去，农牧民只知道把平茬后堆积如山的沙柳条当柴烧，有些沙柳因为没有及时砍伐，最后都变成了沙漠中的枯枝。现在，全旗大面积种植沙柳，大量剩余的柳条逼迫人们寻找新的出路。硬度极高的沙柳条非常适宜制作刨花板、中密度板建材的原材料。很快，大大小小的加工生产厂家和车间应运而生。因为它优良的燃烧性能，人们还发现，2吨沙柳至少相当于1吨以上标准煤的燃烧热值，于是又有企业来此兴建生物发电厂。
    新的产业链极大地调动了农牧民种植沙柳的积极性，过去避之不及的荒漠，变成了人人想开发的宝地。几年时间，占杭锦旗总面积近60%的沙漠地带，大部分得到了开发种植，常说的“不毛之地”凸现生机，全旗植被覆盖率从28％增加到75％。
    人们看到了绿色沙漠的希望。鄂尔多斯军分区总结推广杭锦旗人武部治沙造林经验，启动实施了“115”工程：每个旗人武部治沙造林10000亩，每个乡镇武装部治沙造林1000亩，每个民兵连治沙造林500亩。到目前为止，全分区已治沙造林20多万亩，相当于一个中等县面积的沙漠已经变成绿洲。
    王中强率领人武部挑战“地球之癌”的壮举，唤起整个鄂尔多斯人民治理沙漠的宏伟决心。一时间，全市出现了一个个“政府林”、“学生林”、“老兵林”、“企业林”。2007年8月，库布其国际沙漠论坛在杭锦旗召开，杭锦旗效应波及世界。
    王中强在沙漠中创造的一条生态农业链，在鄂尔多斯引领了一条生态工业链，产生了良好的生态效益、经济效益和社会效益。目前，全市造林治沙2000多万亩，相当于全市沙漠面积四分之一强。
    记者在鄂尔多斯市林业局了解到，沙产业已成为该市新的经济增长点：达拉特旗帮助东达蒙古王投资建设了300万亩沙柳种植基地、50万吨沙柳人造板纸生产项目和30万吨颗粒饲料加工项目；杭锦旗引进数家生物制药企业，全力推进百万亩甘草产业化工程和百万亩苦参产业化工程建设……
    中国社科院《2007中国城市竞争力蓝皮书》对包括港澳在内的全国200个城市的竞争力进行了分析，内蒙古自治区鄂尔多斯市的增长竞争力排名第一，效益竞争力位列第八。今天的鄂尔多斯已经成为内蒙古中西部升起的一颗耀眼的新星。
    发展档案
    ■土地荒漠化简单地说就是指土地退化，也叫“沙漠化”。目前全球1/5人口，1/3土地受到荒漠化的影响。1994年12月联合国大会通过决议，从1995年起，把每年的6月17日定为“世界防治荒漠化和干旱日”。
    ■我国党和政府历来高度重视荒漠化的治理。新中国成立之初，在重点沙区组织开展了农田防护林和防风固沙林建设。改革开放以后，实施了三北防护林体系建设工程和全国防沙治沙工程。进入新世纪以来，先后组织实施了京津风沙源治理、三北防护林四期、退耕还林还草、草原保护等生态建设工程。
    ■近几年来，为推动防沙治沙工作，全国人大常委会颁布了世界上第一部关于防沙治沙的法律――《中华人民共和国防沙治沙法》，国务院批准了《全国防沙治沙规划》，2007年3月又召开了全国防沙治沙大会。我国防沙治沙工作已经步入了工程带动、政策拉动、科技驱动和法制推动的新时代。
    ■我国荒漠化防治事业取得了令人瞩目的成就，土地荒漠化、沙化总体上实现了从扩展到缩减的历史性转变，沙进人退的局面初步得到遏制。从2000年到2004年，全国沙化土地面积减少6416平方公里，由上世纪90年代后期年均扩展3436平方公里转变为年均缩减1283平方公里。
    ■截至2004年，全国荒漠化土地总面积为263.62万平方公里，占国土总面积的27.46%，分布于18个省份的498个县。沙化土地173.97万平方公里，占国土面积的18.1%，分布于30个省份的889个县，影响全国近4亿人口的正常生产生活。
    ■我国著名科学家钱学森预言：“农、林、沙、草、海”5大产业将在21世纪掀起第六次产业革命。钱学森认为，沙产业要充分利用沙漠戈壁上的日照和温差等有利条件，推广使用节水生产技术，搞知识密集型的现代化农业。我国沙漠化防治专家刘恕认为，沙产业有四条标准，一要看太阳能的转化效益，二要看知识密集程度，三要看是否与市场接轨，四要看是否保护环境、坚持可持续发展。
    ■内蒙古坚持发展沙、草产业，逐渐步入“生态增绿、农牧民增收、资源增值、企业增效”的良性循环轨道。目前，内蒙古的沙产业草产业的发展已经走在了全国的前列，崛起了恩格贝、华森草业等数十家沙产业草产业龙头企业，并将发展沙产业草产业写进了十一五规划。
    本报记者 郭建跃 邹维荣 夏洪平 通讯员 王东辉
    压题照片为王继东摄
〖-ZW/正文〗
