〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军休干部夕阳人生更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市西城区人民政府军队离休退休干部安置办公室党委一班人工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔/袁文昌/刘梅修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “生活在西城区军休所里，是我们的福分！”在西城区各军休所里，常听到军休老兵的赞美话语。
    西城区民政局副局长、西城区军休办党委书记、军休办主任陈惠杰，有着22年的军旅生涯，曾22次立功受奖。她2004年担任军休办党委书记以来，把对人民军队特殊的挚爱，全部倾注在军休事业和军休干部这个特殊群体上，带领党委“一班人”和军休干部，以“扬军魂明荣辱秉承挚爱，展风采促和谐靓丽夕阳”为主旨，带着感情抓服务，带着责任抓落实，带着使命谋发展，倾心聚力打造“特情服务真情管理、共建共享和谐军休”的西城军休品牌，西城区军休办先后被评为北京市和全国军休工作先进单位。
    一
    军休办党委一班人面对管理服务的2000多名军队离休退休干部职工，经常思考这样一个问题：老同志戎马一生，为党为人民奉献了青春年华。现在，他们脱下军装变百姓，离开军营到地方，由“部队人”变“社会人”。如何引领他们依然保持共产党人的理想信念，依然保持过去那种革命热情，使他们“离休不离志，退休不褪色，思想不滑坡，步伐不停留”。这是做好军休工作首要的政治任务。
    基于这种理念，党委“一班人”十分重视军休所的党组织建设和思想政治工作。根据军休生活特点，他们建立了一整套基层党组织生活制度和政治学习制度，为各军休所建起了“军休干部理论学习电教室”，组织军休老兵看时政“光盘”，听专家报告，引导老兵保持思想常新。党的十七大刚刚闭幕，党委就召开了为期三天的“西城军休党委学习宣传工作会议”，下发学习贯彻十七大精神，加强军休宣传工作两个文件，树立了军休四所和军休办活动站两个典型。为了满足军休干部和宣传骨干较高的理论渴求，他们邀请中央党校政治教研室主任王军教授作报告。老同志们反映“非常解渴、过瘾”。
    通过举办金婚庆典，激励军休干部抒发伴侣情怀，增强幸福指数，是西城区军休办的一个创新。去年九九重阳节那天，西城区军休干部活动室里张灯结彩，喜气洋洋。90对身着盛装、胸戴红花的金婚夫妇手挽手步入庆典会场。伴着优美的乐曲，军休办的领导将一幅幅由专业影楼摄影师精心制作的大幅金婚彩照，捧送给一对对幸福的耄耋伴侣。陈惠杰声情并茂地朗诵了她即席创作的诗歌《祝福金婚》，年轻的工作人员为金婚老人献上了《牵手》、《夕阳红》、《革命人永远是年轻》等祝贺歌曲，将欢庆活动推向了高潮。军休干部、北京市健康老人形象大使张艳芬激动地说：爹亲娘亲儿女亲，不如党的恩情深；有钱的儿女不少，但为父母拍金婚照、办庆典的不多；儿女们没想到的，军休所做到了。我们一定要以情报恩，珍惜荣誉，发扬传统，发挥余热，跟党走到底！
    二
    随着物质生活条件的不断改善，丰富的精神文化生活成为广大老同志的热切愿望。陈惠杰带领党委一班人在不断改善军休干部物质条件的同时，想方设法组织军休干部开展群众文化体育活动，让军休干部玩起来、乐起来、笑起来。
    “您是兵、我是兵，八一军旗别样红”，在西城军休干部纪念建军80周年赛诗会上，陈惠杰的祝辞拉开了庆“八一”军休文化节活动的序幕。
    “八一”是备受军休干部关注的神圣节日。经过精心筹备，西城区军休办成功举行了《八一军旗飘》诗歌朗诵会。陈惠杰亲自邀请“中国金萨克斯演奏家”范圣琦、国家一级演员龚七妹、张秀云等著名艺术家走进军休社区义演，与军休干部同台演出，使军休干部不出门就看到了名角大腕的拿手节目。
    在西城区军休系统，安排好老同志的活动，一直是军休办党委的大事。年初，党委召开的第一个会议就是军休文化建设研讨会。为此，他们确立了“文化娱身心，文化育文明，文化促和谐”的工作方针，做到“年度有计划，月月有比赛，周周有安排，天天有活动”。仅去年以来，就先后组织了“七一党旗红”、“十一国旗颂”、九九重阳运动会等十大主题活动。对此，老同志连连叫好。
    不仅如此，他们还带领军休干部和工作人员分6批到军事博物馆参观《我们的队伍向太阳》，到总参某训练大队开展为期2天的军营训练活动，在北京京民大厦举办了西城军休干部摄影精品展。此外，他们还组织近2000名军休干部职工参加全国《庆祝建军80周年、迎接党的十七大知识竞赛》活动，被评为先进单位。
    三
    “陈书记、张主任啊，我们这把身子骨可全托付给你们啦。我们多么想健健康康、有滋有味地多活几年啊！”军休干部的信赖和期盼，震撼着党委一班人的心。党委把做好医疗防病工作、保障健康长寿，作为军休工作的重中之重，精心安排与组织。
    为了解决军休干部医药费严重超支的难题，党委一班人想方设法，争取上级业务主管部门大额资金支持，使军休干部报销医药费“一天不拖，一分不欠”；从2007年开始，将军休干部的体检由实行了多年的两年一次改为一年一次；党委主要领导亲自与解放军第306医院等合同医院协商，为军休干部力争“医疗优待”。经过3个多月的奔波，为军休干部办好了医疗优待卡，开通了“医疗绿色通道”和医疗班车，解决了军休干部到部队医院“看病难”的问题。老干部们称赞：“党委一班人办了件大好事、大实事，使我们找到了回家的感觉”。81岁的聂志福老人是抗日战争时期参加革命的老同志。在一次突围战斗中，他因群众相救才保住生命。陈惠杰听说老人家住院，马上带着慰问品去探望。当老人得知陈惠杰身体不适还坚持来看他时，满含热泪地说：“你真是个好闺女、好书记”！
    军休办门诊部医护人员恪守“一切从军休干部的健康出发，一切为军休干部的长寿着想”的诺言，全心全意为老干部的健康服务。门诊部主任张广田被誉为“军休干部健康的保护神”，医生马利华被称为军休所里的“马大姐”。在军休办，这样倾情为老干部服务的人和事比比皆是。
    去年“八一”期间，西城区四套班子领导和军休党委一班人来到军休干部中间，为每位军休干部送上一个精美实用、功能齐全的“医疗保健药箱”，一只新型的“自动电子呼救器”，以及保健图书《60岁登上健康之路》、保温水瓶、自动手表、慰问金……军休干部于振生动情地说：有西城区党委政府的特别关爱，有军休办党委一班人的亲情服务，我们一定会“健康快乐每一天，发挥余热度晚年”！（刘均孔 袁文昌 刘梅修）
〖-ZW/正文〗
