〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注健康就是关注战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝维杰/闫雪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一名干部晨跑时感到胸闷、气短，他自认为平时身体一直很好，而且每天早上都晨跑锻炼，服用几粒“速效救心丸”就没事了。没想到，不一会儿病情加重，送到医院抢救。这是因忽视健康检查造成的严重后果。
    健康是人从事一切社会活动的基础。没有健康的身体，事业发展、生活快乐、家庭幸福等都无从谈起。特别是作为保家卫国、驰骋疆场的军人，健康更是构成战斗力的基本要素，是军队战斗力的基石，是克敌制胜的本钱。“军无百疾，是谓必胜。”古今中外，兵溃于病的例子不胜枚举。鸦片战争时期，清军内部吸食鸦片成风，士兵身体每况愈下，几乎逢战必败，中国人也被西方列强扣上了“东亚病夫”的帽子。二战时期，德军溃败于莫斯科，一个重要原因是气温骤降，大量士兵冻伤，身体和身心健康受到严重威胁，造成了大量非战斗减员。
    自古兵家强调“兵贵神速”。特别是信息化条件下作战，战场形势瞬息万变，要使官兵在异常激烈的战场上克服困难，夺取胜利，除了具备过硬的军事素质外，还必须具有钢筋铁骨般的身体素质和健康的心理素质。然而，据笔者了解，当前部分军人的身体健康状况令人堪忧：某部组织军人体检，有47%的军人存有不同程度的亚健康。有些单位并没有把官兵健康摆到应有的高度，没有真正把关注官兵健康作为一项重要工作来对待，把官兵带病坚持工作作为不怕吃苦、勇于牺牲奉献的典型来宣扬；有的干部不重视战士患感冒之类的小病，认为头疼脑热属于正常现象；有的基层单位医疗基础设施薄弱，医务人员医术还不十分过硬，小病应付，大病推拖，致使有的官兵小病拖成大病。这些都是对官兵健康和部队战斗力不负责的表现，既容易损害个人健康，又不利于部队建设的长远发展。
    健康连着战斗力，关注健康就是关注战斗力。部队各级党委要牢固树立“健康就是战斗力”的思想，深入贯彻以人为本的治军理念，切实把官兵的健康摆到突出位置，定期分析官兵健康形势，进一步改善基层医疗设施，加大保障经费投入，认真做好卫生防疫工作，为“打得赢”提供坚强保障。对各级医疗卫生机构来说，要坚持为兵服务的方针不动摇，落实好定期查体制度，建立士兵健康档案，及时了解掌握官兵健康状况，切实做到有病早治、无病早防。基层单位要经常进行卫生常识教育和卫生防病宣传，切实使官兵认识到保健康不只是个人行为，更是对部队建设负责、对战斗力负责的一种责任，引导官兵在日常生活中自觉养成良好的卫生习惯。要切实用真情关心官兵，对生病的官兵要及时安排就医，心理有问题的要及时做好心理疏导。通过上下努力，使官兵始终保持强健的体魄和健康的心理，增强组织的凝聚力和向心力，切实发展和巩固好部队的战斗力。（郝维杰 闫雪华）
〖-ZW/正文〗
