〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署灾后重建工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，在党中央、国务院的领导下，各地区、各部门积极行动，全国广大干部群众、解放军和武警官兵、公安民警团结一致、艰苦奋战，抗击历史罕见的低温、雨雪和冰冻灾害工作取得重大的阶段性胜利。全国交通运输恢复正常，大部分受损电力线路和变电站得到修复，居民生活用电基本恢复正常，电厂煤炭库存稳步回升，受灾群众生活得到及时安置，灾区市场基本稳定，社会秩序井然。
    会议强调，这次灾害天气持续时间长、影响范围广、危害程度深，给电力、交通运输带来很大破坏，给人民群众生命财产和工农业生产造成重大损失。一些电力主网架线路尚未修复，电煤紧张的问题还未根本解决，灾区农作物大面积绝收，不少受灾群众生活还很困难，春运旅客返程高峰已经开始，灾后重建的任务十分繁重。下一阶段，抗击冰雪灾害将由应急抢险抗灾转入全面恢复重建，各地区、各部门思想丝毫不能麻痹，工作丝毫不能放松，要科学调配人力、物力和财力，早谋划、早安排、早启动，尽快恢复重要基础设施，尽快恢复工农业生产，尽快安排好受灾群众的生活，尽快恢复正常的生产生活秩序，努力把这场灾害造成的损失减少到最低程度。一要以电网恢复重建为重点，抓紧修复基础设施。全面展开受损高压网架的修复工作，3月底前完成修复、重建各受灾地区电网设备并恢复电网正常运行。交通、铁路、民航、建设、信息产业和广播电视等部门也要尽快修复受损设施。二要立即动员，组织好春耕生产。灾区要制定恢复农业和林业生产规划，并迅速组织实施；有关部门要全力保障恢复生产所需的种子、种苗及农资供应；对受灾较严重地区的农民购种和修复农业设施要给予适当补助，力争灾后有一个比较好的收成。三要进一步加强煤电油运保障工作。继续发挥国有重点煤矿和地方国有煤矿骨干作用，增加煤炭生产和供应；受灾煤矿恢复供电后要抓紧排水、通风和维修，在确保安全的前提下尽快恢复生产。加强电力需求侧管理，压缩高耗能、高排放企业和产能过剩行业用电。做好成品油供应，保持市场稳定。继续做好春运工作，合理安排运力，保证返程旅客和电煤等重要物资运输。四要妥善安排受灾群众生活。认真落实救助受灾群众的各项政策措施，组织好缺粮农民的粮油供应，大力开展生产自救，帮助农民度过春荒。要摸清因灾倒塌房屋底数，核对灾情，帮助群众做好重建工作。五要高度重视长时间低温、雨雪冰冻可能引发的次生灾害。加强监测、监控，切实做好地质灾害、环境污染、公共卫生、基础设施、交通运输等方面的安全防范工作。
    会议要求，各地区、各部门要加强组织领导，明确目标责任，千方百计克服困难，认真落实各项工作措施，奋力夺取抗灾救灾和灾后重建的全面胜利。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
