〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队忙救灾人民是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军部队抗灾救灾一线官兵的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低温雨雪冰冻极端天气袭击我国南方地区，空军驻灾区部队在抗灾救灾的同时，有的也面临断路、断电、断水等困难。驻地政府和群众闻讯后迅速行动，积极帮助部队排忧解难。
    今天上午，记者与部分官兵电话连线，大家表达了一个共同心声：部队忙救灾，人民是靠山。
    空军某雷达站指导员高峰说：“驻地县城里还有地方黑着，我们雷达站的灯亮了。”
    1月12日开始下冻雨，17日路就全封了。我们连住在高山上，人上不来，车下不去，给养中除了少量的米，油、菜也不多了。电线杆冻结了大腿粗的冰，电一眨眼工夫全断了，生活、战备用电一时受到影响。
    当天晚上，驻地江西信丰县政府得到消息，立即指示有关部门组织供电线路抢修。18日上午9点多钟，抢修队伍沿路边的排水沟，走了四五公里的山路登上山顶。山上风大，非常冷，工人师傅紧张忙碌着，脸上挂满了霜花，一直干到天黑。
    那一天，受冻雨影响，县城里还有地方黑着，我们雷达站的灯却一直亮着。
    空军某场站政委田力说：“驻地急需的紧缺物资，优先供给了部队。”
    我部驻守在贵阳市郊区。1月29日以后，路全冻住了，场站仅有的5套防滑链也都跑断了，运送给养的车停在库里出不去。贵阳市花溪区闻讯后，马上派出8辆送水车紧急救援。听说部队取暖和生活用煤不足，立即调拨18吨煤炭。
    2月2日，军区空军有两架安-26飞机为灾区运送急需物资，要在机场降落，机场道面结冰面积大。花溪区立即把当时仅有的3吨工业盐调出2吨支援部队清除机场道面凝冻，保证了飞机顺利起降。驻地急需的紧缺物资，优先供给了部队。
    空军航空兵某团团长胡纪峰说：“民航飞机主动避让，保证运输机飞行‘一路绿灯’。”
    这次抗灾救灾紧急大空运，我们的运输机先后在14个民航机场、3个军民合用机场起降。机组每到一个地方，都得到了地方政府和民航部门的全力支持。
    大部分航路都有结冰、强气流等危险天气，起降的机场面临大雾、冻雨、跑道结冰等恶劣环境。不论在哪个机场，民航调度部门都优先为我们安排起降，确保空运救灾物资的飞机能在第一时间执行任务。
    飞行中遇到颠簸、结冰区等不良气象，总是立即调度民航飞机避让，保证空运救灾物资的飞行安全。2月6日，我们机组执行空运蜡烛任务，中午到了民航石家庄机场，飞机上只剩最后两盒方便面。机场负责装卸物资的一位负责同志，马上打电话让有关部门送来航空配餐，为大家解决了“年夜饭”。（本报北京2月13日电）
    本报特约记者 徐汇东
    图由沈玲摄于广空某军用机场。
〖-ZW/正文〗
