〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“e战”发展新态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    e战是什么？说起来，e本来与“电子”的意思紧密相关。如：e信箱、e邮件、e商贸、e图书、e……正像“e时代”亦泛指“电子时代”一样，“e战”，也可以说与“电子战”紧密相通。
    e战，颇难捉摸，颇有魅力。由于e战不像火力战等那样直观显现，而是如影随形，变幻莫测，因而有了“影武者”的比喻――意指：在看不见、摸不到的战场环境中进行战争。
    ■e战概念脱颖而出
    为什么要提出“e战”概念呢？原来，“e战”与“电子战”虽然几近相同，但也有许多不同。比如，e战的“核心”确实是电子战；而电子战，在军事上则是指：“夺取和保持战场制电磁权的一系列作战行动”；而e战除电子战外，还另有广泛含义：特别是包括“网络战”、“赛博战”、“电磁脉冲战”等以e主导、以e为基的全新内容。e战的“核心”，即电子战，也正是信息战的核心。电子战，在信息战中的支柱地位一直保持着，没有改变。但是这种说法也有不完全的一面，因为信息战除e战外，还包括：“心理战”、“谋略战”、“思维战”等更多不属e主导、非以e为基的内容。所以研究得出结论：信息战的概念别太泛了，会影响创造性操作；电子战概念别太窄了，会难于发挥；而e战概念应时脱颖而出实属必然。
    ■美军对e战情有独钟
    美国可以说也是靠e技术起家的。因为，正是19世纪末和20世纪初的“电力革命”，使美国迅速崛起――从一个18世纪20年代国民经济生产总值在世界仅居第10位的国家，很快发展成当代世界唯一的超级大国。仅电力发明家爱迪生一人就获得过1000多项专利。
    美军现代作战思想一直对e战情有独钟――坚持“制信息权”；笃信“信息优势”；推崇“不流血的战争”；认为e战是“锐利的双刃剑”；“字节在未来战争中等同于弹药”；世界“正在向信息威力超过炸弹威力的方向转变”等。在这种思想主导下，美军的e战建设已跃居世界一流。美军e战的特点简单概括之：软硬结合，技术超前，全面领先，面临挑战。
    ■俄军与e战“缘分”不浅
    俄军与e战的“缘分”也不算浅。自俄军官波波夫拍发了世界上第一份无线电报起到现今，俄军一直重视“制信息权”和“信息优势”。强调：“没有有效的C3I系统，武装部队不过是一群武装的乌合之众”；并将其看成是“继核武器与洲际导弹之后的军事革命的第三阶段”。俄近期颁布的《国家信息安全学说》，为其“构筑未来国家信息安全大厦”奠定了基础。
    俄军e战的特点，可以概括为：扎实追赶，长短互补，局部逊色，总体抗衡。美国虽然在总体技术水平上处于领先地位，但俄军依靠“系统组合”能力，争取“系统效果”，仍然走在了世界前列。
    ■印军与日军e战各有优势
    公元500年，印度就发明了“十进制”数字。所以，印度也可谓“数字化”的一个源头了。
    到了现代，印度为实现其“争当世界军事强国和一流大国”的战略目标，一直注意发展e战。印军认为：“20世纪是闪电战的世纪，21世纪则是计算机战的世纪”；“我们不会错过数字革命”，决心成为“信息技术超级大国”。印军e战的特点，可以这样概括：多种渠道，大国目标，软件制胜，硬件崛起。
    日本的e战水平也一直闻名于世。人们不会忘记：日本20世纪中叶曾在“战败国”的废墟上迅速崛起，甚至一度把世界科技中心几乎从美国人手里夺过来，成为世界“高科技革命”的一面旗帜。究其原因，则正是因为日本半导体技术的领先发展。
    国际评论认为，现代日军军事思想，随着整个国家“大国化”的进程，其离“军事大国”仅是一步之遥。其e战特点，可以概括为：外松内紧，自有绝招，跃跃欲试，一步之遥。
    拿破仑有句名言：“一个统帅最主要的条件是冷静的头脑。要能接受各种事物的正确印象，决不为好消息或坏消息所迷惑”。对e战来说，尤其如此。目前，各国均冷静地直面e战发展新态势。（苏恩泽）
    外军e战指挥控制系统在运行中
〖-ZW/正文〗
