〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡雷/邵敏/李建军/赖兵/魏瑞明/王绍云/陈平放/杨宏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部4天出动上万人次援建灾区
    本报杭州2月13日电蔡雷、特约通讯员邵敏报道：今天，南京军区某部出动300名官兵为驻地搬运救灾物资、架设电线、抢修受损电网。自2月10日以来，该部已先后出动万余人次，转战浙赣两省，支援灾区重建。该部导弹营二连指导员王岩出发时得知奶奶去世的消息，虽然家乡近在咫尺，他还是强忍悲痛，带领全连官兵赶赴灾区。
    四川省军区建立抗灾短信预警机制
    本报成都2月13日电李建军、特约通讯员赖兵报道：“省气象台预告，近日四川多雨雪，省军区抗灾指挥中心提醒全省民兵随时待命，请相互转告，做好应急抗灾准备！”今晚7时，正在和亲友团聚的巴中市巴州区民兵董文海看到手机短信后，赶紧放下酒杯说：“我可能有救灾任务，不喝了。”
    10分钟前，四川省军区抗灾指挥中心收到省气象台报告：未来几天，四川盆地大部地区雨夹雪，局部地区有中到大雪。收到天气预报后，该省军区立即启动联网动员机制，采用短信群发的方式，第一时间把预警信息通过手机、小灵通通知有关市（州）40余万民兵预备役人员，确保一有险情及时出动。
    江苏省军区3000民兵巡查高速公路
    本报南京2月13日电魏瑞明、特约通讯员王绍云报道：今天上午，记者在南京东郊的沪宁高速公路上看到，江苏省军区民兵正顶着寒风，仔细巡查每一处坡道、涵闸和沟渠。
    这几天，气温回升，冰雪解冻，江苏省境内的京沪、沪宁等8条高速公路出现坡路冻土松软、涵闸水土流失的情况。为防范雪后灾害的发生，确保刚刚恢复正常运行的高速公路安全畅通，春节还没过完，江苏省军区抗雪救灾指挥部即组织沿线3000名民兵，投入到全省3000多公里长的高速公路干线上，展开巡查护路行动。
    耒阳市人武部积极组织协调抗冰救灾
    本报耒阳2月13日电陈平放、杨宏波报道：截至今天，耒阳市已全部恢复水电，人民工作生活得到了保障。
    1月下旬，一场50年不遇的冰灾降临湖南耒阳，零下10摄氏度气温持续了7天，全市停水停电，军地单位积极组织抗冰救灾。耒阳市人武部在冰灾面前，不等不靠，积极组织民兵预备役人员1100余人，协调驻军7300人次，清除冰雪，抢修电线，疏导交通。
〖-ZW/正文〗
