〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期考，不见成绩排行榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――防空兵指挥学院期末考试见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世增/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    期考，不见成绩排行榜
    ――防空兵指挥学院期末考试见闻
    期末考试结束，防空兵指挥学院11队学员吴武涛没有发现往年总要张贴的成绩排行榜，却意外地收到了教研室发给他的注意“提高实践动手能力”的温馨提示。
    伴随着任职教育的深化改革，防空兵指挥学院逐步完善教学评价体系，着眼于任职教育特点和学员能力素质的全面提高，改革考试体系，逐步摆脱传统的知识型考核重分数、轻能力的影响，构建起了全新的素质教育考评体系。
    记者在考试现场看到，这里有笔试、口试、操作考试、网上考试，还有联合答辩、撰写想定作业、网上演练等。考场中心主任告诉我们，针对一段时间以来学院考试方法过于单一，较多地采用闭卷考试，课终一张卷子定乾坤的情况，该院根据不同的课程、不同的教学对象、不同的教学时间，力求灵活多样、综合应用，充分发挥各种考试方法的综合效益，力求评价全面，突出创新，注重能力。主要表现在，加重探索性问题解决能力的考查，加重主观性思维的试题量，加大实际操作内容的考查。考试内容既有学科内的综合，又有跨学科的综合，以此引导学员由过去的死记硬背转变为灵活理解和运用，创造性地进行学习。同时鼓励学员勇于发表个人见解，允许对同一问题有不同的答案，对答题有创新的学员可以考虑给予适当加分。
    刚刚走下考场的几个学员，流露出满意的笑容。“合训分流”学员于岱民深有感触地说：“过去的考试，纯粹是‘纸上谈兵’，现在更注重综合素质，目标更明确了，心里更有底了。”
    组织网上演练考核的该院战役战术教研室刘法明教授说：“这样的考试体系更能反映学员的综合能力素质，通过多种评价方式，可有效提升学员适应第一任职岗位的能力。”
    据悉，主管教学的张树德副院长前不久带领工作组到多个战区跟踪调查学员任职情况，136份问卷调查满意度在90％以上。表明，学院的教、考改革对路，贴近部队实际，贴近岗位需求。（李世增 程勇）
〖-ZW/正文〗
