〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场油料保障面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石钰剀/田志春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油料堪称是现代战争的“血液”。着眼未来战争，各军事强国正着力研究依托高技术后勤补给手段，有效地实施地面、海上、空中油料保障，为赢得高技术局部战争奠定基础。
    ■地面行动保障机动灵活
    以往的几场局部战争，美军主要使用海空作战力量，油料保障的重点也是海军和空军。伊拉克战争中，几乎在美军空袭的同时，地面部队便参加了战斗。为此，美军对地面部队采用了灵活保障方法：
    垂直保障。对快速推进的地面部队来说，直升机投送是一种重要方式。美军第3机械化步兵师一个装甲团从伊边界出发快速推进，设在科威特的后勤基地精确测定出其位置，随后由运输直升机实施垂直保障，直接空投软体油料，使部队持续得到油料补充。
    伴随保障。美军还十分重视野战机动加油装备建设，各师配备了标准单元化补给站和野战加油站，均配备有耐高温野战软体油罐和野战油囊。
    跨层补给。伊拉克战争中，远离战场的补给大本营直接向前线部队提供补给。战争打响后，一支油罐车队从补给大本营出发，直接跨层保障油料供应。
    ■海上接力补给三级保障
    现代战争中，美军海上油料补给采用了三级保障体制，实行接力运输。一线保障编队编入航母战斗群，每个航母编有2-3艘快速战斗支援舰或综合补给船，舰上设有补给站，对航母群实施伴随保障；二线保障编队编有十几艘到几十艘的油船，对作战舰艇进行二线穿梭支援，负责将燃料从中转基地或前沿基地运至战区附近，以弥补伴随保障不足；三线保障编队由货船和其他商用船组成，主要任务是将燃料从战略后方运至中转基地或前沿基地，使基地始终保持足够的储量。
    ■空中加油为远程作战助力
    空中加油机在现代空袭作战中扮演着重要角色。据外刊报道，美军在海湾地区部署了空军2个燃料补给联队和5个燃料补给中队，主要使用现代空中加油机，在空袭行动中实施空中加油伴随保障。
    为保证飞机大规模、高强度对燃料补给的要求，部署在海湾地区的美空军基地专门开设了快速加油系统，可同时为多架飞机和多机种加油，以备应急之需。（石钰剀 田志春）
    空中加油可延伸作战力量实施远程精确打击
〖-ZW/正文〗
