〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤水河中的生死营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警贵州总队仁怀中队特大车祸抢险侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/王玮/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日15时50分左右，一辆大客车在赤水至遵义途中翻入赤水河中，造成21人死亡、14人受重伤。正在附近参加抗冰保电的武警贵州总队遵义支队仁怀中队立即组织11人应急小分队赶往事故现场实施抢险。
    在现场，50余米高的悬崖上杂乱无章地洒满了被装、食品、旅行箱等物品，1辆扭曲的大客车仰面躺在河中央，现场惨不忍睹。经过简单的勤务部署后，官兵们立即投入到抢救伤员和搬运遗体的工作中。
    官兵们在陡峭的悬崖和布满荆棘的灌木丛中展开地毯式搜索，在刺骨的冰河中寻找失踪的乘客。16时15分，中队官兵终于找到了落水的遇难乘客。官兵们相互间用腰带和背包绳连接起来，将遇难乘客遗体转移到公路边。
    20时45分，经过简短的休息后，官兵们又带着自制的搜救工具，借着微弱的手电和打火机光线，沿着河岸继续搜寻。经过2小时的艰苦搜救，官兵们在距事发地点800米、1300米和2000米处相继发现了3具遗体。至此，在此次车祸中不幸遇难的21名乘客遗体全部找到。（本报贵阳2月13日电）
    谢亚鹏 王玮 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
