〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时尚提问：您的意见呢？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓保良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时尚提问：您的意见呢？
    媒体有此一说，即在企业管理中，每当遇到问题或进行工作决策时，上级面对下级，大都爱说：“您的意见呢？”因为这在当下已成为比较普遍的现象，因此，被人们认为这是一个“时尚提问”。
    笔者以为，这既是一个时尚的提问，也是一个民主的提问、务实的提问。随着现代管理的创新发展，民主管理已成为一种普遍的理念和形式，美国管理学家和政治学家芙丽特就有一个“融合统一”的观点，所谓“融合”，就是充分融合各类相关人员的意见；所谓“统一”，就是最终把这些意见综合到一个点上。我国著名企业联想集团进行领导决策的原则是：“听多数人意见，和少数人商量，领导核心说了算。”也就是把大多数的意见作为决策的基础，部分精英的意见作为重要参照，领导者最终拍板推行。随着企业与社会关联度越来越大，各方面关系越来越复杂，专业技术越来越精细，知识更新越来越快，企业在遇到困难或进行重要决策时，领导者就不能不广泛地虚心地听取下属意见――哪怕是一个十分普通员工的意见，只有这样，才能使问题得到有效解决，决策更加科学准确。
    军队是一个执行军事任务的武装集团，强调领导者要善于果断决策，要求部属要有服从意识。那么这句“时尚提问”对于带兵人来说是否有意义呢？同样有意义。因为无论是要求领导者果断决策，还是要求部属注重服从，都不排斥对群众意见的采纳和智慧的汲取。所谓领导果断决策，是在广泛调查和科学论证基础上的决策，这就少不了群众意见的参与，特别是涉及群众利益方面的工作决策，如果没有群众意见，决策就缺少依据。而部属对上级的服从，是对真理的服从，对科学决策的服从。如果领导决策与真理和科学太远，部属就难以服从。所以领导者不只是决策上要听群众意见，就是在执行过程中，也要经常听取群众意见，一看群众是否乐于执行，二看执行过程中有无阻碍，三看执行的路径是否与设想一致。从这个角度来说，这一“时尚提问”不只是在决策或解决问题之前，而且贯穿整个事情的全过程。
    我们党一向坚持群众路线，军队一向强调政治、军事、经济民主，其原因不只是一切工作的根本目的是为了群众，同时也因为群众中蕴藏着无穷的智慧。俗话说得好：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”。多当群众学生，多以群众为师，多向群众请教，作为领导者来说从来都是必要的。那么，“请教群众”为什么又成了“时尚提问”呢？这主要在于社会发展过程中一些决策者一度过于相信自己，认为自己站在社会高处，处于时代前沿，无所不知，无所不能。而实际呢？一个人无论站得多高，行得多远，都不可能百事知晓，料事如神，在很多方面都不得不征询群众、行家、专家的意见。军队的各项工作就更这样了。仅训练而言，一方面随着武器装备的更新，不仅武器性能变了，作战样式也变了，遇到不懂的问题自然也多了，我们是不是应当向专家和官兵多问几个“您的意见呢？”因为兵役制度的变化，许多专业技术岗位都由士官任职，他们专业精、技术强，而领导干部在专业上往往不如他们，解决问题时是不是要向他们多问几个“您的意见呢？”
    “时尚提问”也是和谐干群关系的需要。领导干部尊重群众、尊重知识，群众也就尊重领导，不拿领导当外人，有好主意愿意讲，有好建议愿意提，领导作出的决策也愿意贯彻执行。可以说，一句小小的“时尚提问”，能够缩短领导与群众、上级与下级感情上的距离。为事业、为感情、为和谐，领导干部都不妨向部属多一些这样的“时尚提问”。（邓保良）
〖-ZW/正文〗
