〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强督促检查 走出节日状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某师节后演兵场迅速升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强督促检查走出节日状态
    济南军区某师节后演兵场迅速升温
    本报郑州2月13日电特约通讯员李光辉、龙君报道：昨天下午，笔者在济南军区某师见到一派繁忙的练兵景象：师首长机关指挥所演练准备工作有条不紊；所属某团复杂电磁环境下战术训练在太行山腹地展开；其他部队围绕单兵课目和共同课目开展的试训紧张进行……
    为使官兵尽快从节日氛围中走出来，该师及早着手，督促担负新大纲试训任务的单位搞好训练准备工作；严格请销假制度，保证休假官兵按时归队；专门成立联合检查小组，在收假前一天对部队恢复战备训练秩序情况进行检查。
    “官兵能否尽快走出节日状态，关键还要看各级领导集中精力谋打赢的紧迫感强不强！”师政委李振领告诉笔者，为保证春节长假部队战斗力建设不下滑，师党委节前专门制定下发了《关于扎实抓好春节后军事训练工作的意见》，对节日期间训练以及节后训练进行了具体部署。
    昨天16时许，笔者随该师联合检查小组下部队检查时看到，所有营区的节日装扮一律撤除，休假到期的官兵全部按时归队，主战装备已开到训练场上，师团主要领导全部走上训练一线。假期还未完全结束，该师练兵场上就已热火朝天。在师综合训练场上，一些师团领导主动登上讲台，为官兵讲解“电磁图谱的识别”等新增课目的相关知识。所属某团抓住友邻某陆航团开飞训练的时机，积极协调，实施了空地协同配合训练。
〖-ZW/正文〗
