〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调查显示，胃病是军营最为常见的疾病之一？然而，由于胃病是一种慢性疾病，许多官兵对它的危害容易忽视？有关专家提醒战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防治结合，让胃更健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱奎/李伟新/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 军人是一个特殊的社会群体，特殊的使命、特殊的岗位决定了他们的职业始终与奉献、牺牲联系在一起。近年来，尽管国家和军队下大力改善军人生活条件，逐步完善军人医疗保障体系，但特殊的职业环境给军人的健康带来诸多影响，导致了一些军营常见病的发生。胃病、关节病、颈椎病等疾病，在不同程度上威胁着一些战友的健康。
    为使战友们了解和掌握军营常见病的防治措施，最大限度地控制和杜绝这些疾病的发生，提高部队的整体健康水平，从本期起我们将陆续推出“关注军营常见病”系列稿件，供广大战友参考。
    A专题调查 胃部疾病困扰官兵
    调查对象：新疆军区某团840名官兵
    胃病是胃部疾病的统称，常见的有慢性胃炎、胃溃疡、胃神经官能症等。胃病的主要症状为食欲不振、恶心、嗳气、反酸、烧心、腹胀、腹痛等，久病者逐渐消瘦。胃病是由于各种生理和心理原因造成胃的运动失常和消化液分泌失调，它使胃壁黏膜受到损伤，如发炎、萎缩，甚至发生溃疡以至于癌变，危及健康和生命。
    为了解军营胃病发病情况，近日笔者对新疆军区某团840名官兵进行了调查。调查结果如以下图表：
    B病因分析 五大因素引发胃病
    受访专家：第二军医大学长海医院全军消化病研究所主任、中华消化内镜主任委员李兆申
    医学专家通过分析指出，军营多发胃病主要与以下五个方面因素有密切关系：
    精神因素：军人经常在艰苦环境下从事训练、演习、施工及抗灾救灾等，精神处于高度紧张状态。精神紧张可影响官兵情绪及神经内分泌，消化系统中最繁忙的“胃”是对这一变化最敏感的器官，这可能是胃肠道疾病平时发病率较高、战时非战斗减员甚多的主要原因之一。
    饮食因素：部队生活节奏快，官兵体能消耗大，特别是一些战友快速进餐，饭后立即运动，胃肠没有充分消化时间；一些官兵长期进食刺激性食物，引起胃黏膜损伤。
    感染因素：研究表明，幽门螺杆菌感染是慢性胃炎、十二指肠炎症和溃疡的主要致病因素之一。尽管目前部队饮食卫生条件已得到改善，但集体生活中官兵间密切的接触等因素还是为幽门螺杆菌的传播创造了一定条件。
    药物因素：许多药物如阿司匹林、地塞米松、克拉霉素等，长期服用都会损伤胃黏膜，导致糜烂性胃炎、出血性胃炎和胃溃疡发生。
    不良习惯：长期吸烟能增加迷走神经张力，促进胃酸分泌，损坏胃黏膜。过量饮酒能促进胃酸分泌和破坏胃黏膜屏障，是胃病发生和复发的重要因素之一。
    C防治措施 重在矫正生活习惯
    受访专家：第二军医大学长海医院消化病研究所主任医师黄文
    1.保持良好的饮食习惯。一日三餐要规律，要定时限量，做到细嚼慢咽，避免暴饮暴食，要避免睡前饱食和进餐后立即进行剧烈运动等不良习惯。
    2.精神愉快、劳逸结合。要尽量避免精神紧张，保持心情轻松愉快。无论从事体力劳动还是脑力劳动，都不能过度劳累。这里要特别提醒基层带兵干部，要注意战士们的情绪变化，及时化解他们心中的“疙瘩”，组织训练要讲科学，注意劳逸结合。
    3.拒绝不良嗜好。要杜绝不良的嗜好，如酗酒嗜烟、饮浓茶浓咖啡等。
    4.讲究个人卫生。避免乱用、混用餐具、牙具，注意口腔卫生等，阻断幽门螺杆菌感染途径。
    5.避免滥用伤胃药物。服用药物时要谨遵医嘱，以免对胃造成伤害。
    治疗胃病，要牢记“三分靠治疗七分靠调养”：
    ●首先要纠正自己不良的生活方式和饮食习惯，及时戒除不良嗜好，注意休息，吃容易消化的食物。
    ●针对不同病症严格按医嘱服药治疗。对于明确有幽门螺杆菌感染的胃病患者，一般首先采取正规三联抗幽门螺杆菌治疗7天，病情严重者则应根据医嘱，调整抗菌治疗方案。
    ●要保持良好的心理状态，及时解除焦虑、烦躁、紧张的情绪。（朱奎 李伟新 姜永安）
    相关链接 胃病危害知多少
    祖国医学典籍《黄帝内经》上说：“胃不和卧不安”；古代医学家李东垣说：“胃病生百病”。胃病对健康的影响，不仅仅是干扰植物神经系统，引起植物神经功能紊乱，它还会对许多脏器乃至整个生命活动构成威胁。
    1.如胃的蠕动功能失调，消化液分泌不正常，因而食物停滞于胃，发酵胀气，出现消化不良如嗳气、腹胀、反酸等不适症状。
    2.胃炎使胃黏膜受到损伤，如果没有及时医治，有害的因素反复刺激，慢性胃炎加重，会在胃窦部出现充血、出血点或是糜烂面，导致食欲不振和胃疼腹胀。
    3.如果黏膜糜烂面出血，或者破损成溃疡，说明胃病加重。胃溃疡患者空腹饥饿时感觉胃部疼痛，餐后疼痛减轻，常感烧心反酸难受，影响生活和睡眠。胃溃疡长期不治愈，有发生癌变的可能。
    4.胃黏膜发炎长期不愈，会萎缩而失去功能，胃酸分泌减少，食欲减退，并有消化不良的症状，称之为萎缩性胃炎。萎缩性胃炎需定期做检查，以防发生癌变。（徐圆鹏）
〖-ZW/正文〗
