〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队航空兵部队着眼未来实战需要――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力建设从细节抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平时着眼战时，过硬来自平时。”近年来，南海舰队航空兵部队着眼未来实战需要，以高度认真负责的精神抓好部队战斗力建设。他们从细节抓起，从细节严起，使所属部队低气象、超低空等训练取得实质性突破，部队战斗力建设跃上了新台阶。
    海军航空兵部队的飞行领导既是上级又是师傅。这种“师傅带徒弟”的模式会不会导致飞行带教中的随意性？某飞行团在以老带新中，采取学员评指挥员、教员与学员互评等制度，确保了飞行带教质量。一次，该团组织实施夜航训练，副团长吴晓东带教一名新飞行员。这名飞行员在实施高度轰炸时比规定高度低了10米，吴晓东毫不留情地进行了批评，并按要求重新实施课目训练。
    仪表训练是飞行训练的基础课目。在抓仪表训练过程中，他们严格按规定实施，先后有19人因仪表技术扎实受到奖励，有7人因违反规定受到了停飞处罚。
    2005年6月，该团参加上级组织的诸机种合同攻势布雷演练任务，机关在训练计划中设置了飞机的高度。时任副团长的范利民飞过5种机型，是海军特级飞行员。他看到训练计划后，认为按训练计划中的高度实施，虽然演练时能“演”得精彩，但并不是贴近未来作战的最理想高度。团党委认真研究，听取了他的正确意见，重新确定了布雷的高度。
    前年12月，南航飞行某部第一批预改装的飞行员，完成了着舰训练所规定的大部分基础训练课目。为尽快完成新型直升机的改装任务，有人提出立即组织着舰训练。该部党委专门召开议训会，按照着舰训练的有关要求进行把关考核后，才着手进行着舰训练的准备工作。
    去年3月中旬，经过各项考核，4名飞行员参加首次着舰训练。这是南海舰队航空兵首次组织着舰训练，有3名飞行员取得了较好成绩，1名飞行员着舰时状态不够平稳。该部领导经研究，依照飞行条令和训练大纲，对这名飞行员放飞亮了“红灯”。
    正是对飞行训练敢于较真，该部实现了连续22年飞行安全，荣立集体二等功，并连续3年被上级评为军事训练先进单位。
    本报通讯员 寇永强
〖-ZW/正文〗
