〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖子生”是这样出炉的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵学院采取超常举措培养超常人才的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尖子生”是这样出炉的
    ――炮兵学院采取超常举措培养超常人才的探索
    期末会考，在中国科技大学计算机专业某考场，刘尚、楚云峰、徐竹峰等3名身着军装的考生格外引人注目。他们全部来自炮兵学院2004级远程火箭炮指挥专业。据悉，今年像他们这样利用正课时间在中国科技大学选修课程的学员共有26位，分别涉及24门不同专业课程，一名学员选修课程数最多的达3门。这是该院对学有余力的学员采取跨专业、跨年级、跨院校学习后出现的一道亮丽风景。
    素质教育兴起后，炮兵学院敏锐地意识到，不少学员品学兼优，有些单项课程的水平更是超出院校教学大纲要求。这些“尖子学员”跟着大伙齐步走，感到“不解渴”，于是有的私下里找教员要求开设新课程，有的甚至请假悄悄跑到其他院校听课。
    学院党委因势利导，深入探讨实施人才超常培养的可能性和可行性。从地方人才培养的方式看，中小学的跳级，地方高校的学分制、双学位等，不乏人才跨越式培养先例；从客观条件上看，学院学科专业的拓宽，驻地周边高校林立，为扩展延伸课堂提供了有利条件。
    学院领导当即拍板，先在小范围内尝试一种全新的“尖子学员”培养模式。于是，首批6名尖子学员成为“跨专业、跨年级、跨院校”听课学习的幸运儿。半年后，学院由专家教授组成考核组，对6名“尖子学员”进行了一次别开生面的综合素质测评，结果发现，这些学员不仅较好地掌握了本专业基本知识，而且在所选修的特长领域取得了长足进步。投石问路，曲径通幽。学院下决心把这块“蛋糕”做大做精。
    为激发和调动学员的学习积极性，鼓励优秀人才脱颖而出，经过近4年的尝试探索，2002年8月，该院打破传统的人才培养模式，正式出台了《“尖子学员”培养方案》。该方案明确提出：在本科学员中选拔少数综合素质高、学习成绩好、兴趣特长明显的学员，他们可免修、免考本专业的相关课程，超越现行教学计划的框定，在导师的指导下，在院内任何年级、任何专业以及驻地的中国科技大学、安徽大学、合肥工业大学、电子工程学院等军地大学，跨专业、跨年级、跨院校听课学习，到其他院校的听课费由学院报销。
    与此同时，为了确保“尖子学员”基础扎实、专业过硬，学院还对“三跨”学员提出了明确要求，必须通过本专业主要必修课程考试和特长方面综合素质考核，必须获得大学英语四级证书和全国计算机等级二级证书，必须学习与军队现代化建设密切相关、军队急需的学科专业知识等。否则，将取消“尖子学员”的资格。
    这一做法，为学员更好地发挥和塑造特长提供了广阔的空间，让他们优势更“优”、特长更“长”。几年来，这个学院先后有18批共117名学员从中获益，其中有21名免试攻读硕士研究生，36人次在全国大学生数学建模竞赛、全国大学生英语竞赛中获奖。
    赵瑾被确定为“尖子学员”后，在学好本专业――炮兵指挥专业知识后，把大量的业余时间和精力投入到了自己喜欢的英语学习中，他在本科三年级时就通过了全国英语六级考试，在炮兵学院英语演讲比赛中取得第一名。在一次英语能力测试中，学院两位英语教员与他进行英语对话对抗比赛，结果赵瑾胜出。他还选修军事运筹学，取得了2项国家专利，其中《指标体系的独立性与相关性研究》和《一种解析模型在制定炮兵工作计划中的应用探讨》，分别在全军军事运筹学术年会上获奖，并入选当年年会的论文集。
    学员蒋全安，对数学几乎到了痴迷的地步。他跟着国家教学名师、全军有名的数学专家王雪琴教授学习数学建模，进步飞快。学院首次组织参加全国数学建模竞赛，蒋全安不负众望，取得了全国数学建模比赛二等奖的优异成绩。廖晓兵，被确定为“尖子学员”后，他师从本专业总参优秀中青年专家陈春教授，参加全军一项重大科研课题，模型建立、程序设计与编码工作，受到了专家的高度评价。
    一马当先引来万马奔腾。如今，在这个学院比学赶超的学习热潮蓬勃兴起。
    本报特约通讯员 余世国
〖-ZW/正文〗
