〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵种连队：向勤务保障说“再见”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师16个勤务保障点禁用小兵种连队一兵一卒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/朱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小兵种连队：向勤务保障说“再见”
    沈阳军区某师16个勤务保障点禁用小兵种连队一兵一卒
    本报沈阳2月13日电记者安普忠、通讯员朱晓虎报道：今天，记者走访沈阳军区某师训练场发现：过去长年担任勤务保障任务的小兵种连队，如今全部走上训练场，从昔日的“台下看客”变成了今天的“台上主角”。该师师长高光辉介绍说：“随着训练转变的深入发展，小兵种连队已成为打赢未来信息化战争的重要力量。因此，今年全师16个勤务保障点禁止动用小兵种连队一兵一卒。”
    过去，该师工程兵、防化兵、防空兵等小兵种连队，有的长年担任各种勤务保障任务，有的即使被赋予全训任务，也经常被当作“勤务保障预备队”拉出去“打杂”。久而久之，小兵种连队出现训练时间少、器材没保障、参训率低等问题。
    去年，该师某步兵团高炮连因担负保障任务减少了训练时间，在一次演练中未能及时发现临空“敌机”，致使指挥所遭“敌”轰炸被判出局。演习失利使党委“一班人”认识到：在未来信息化战争中，一个兵种连乃至某一关键兵种岗位顶不上去，都可能导致整个战争的失败。
    为此，该师明确要求非专业勤务保障禁止动用小兵种连队一兵一卒，确保小兵种连队训练落实。为提高小兵种连队训练质量，他们还加大训练指导和器材保障力度，确保小兵种连队练有器材、训有内容、学有标杆、考有标准。
〖-ZW/正文〗
