〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪夜，深海猎“”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某猎护舰支队海上围歼演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛昭胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午10时，海军某猎护舰支队所属舰艇返回东海某军港。至此，该支队历时10天的海上实兵演练，在风雪严寒复杂气象条件下落下帷幕。记者随512号导弹护卫舰出航，目击了一次官兵雪夜深海猎“鲨”的场景。
    “出现不明目标！”2月3日夜，东海海面雪花纷飞，寒风呼啸。海军某观通站侦察雷达屏幕上，突然出现几个不明物体，闪烁着向我领海逼近。值班官兵立即向其发出警告，并紧急上报情况。电波飞向后方指挥部，也飞向正在几十公里外巡弋的512号导弹护卫舰。
    海上，“敌舰”不顾警告，固执地慢慢迂回，向我海域靠近。在512号舰长瞿亚飞的指挥下，海上巡逻舰群兵分三路呈“V”字形包围之势，直趋这群不速之客。指挥舰上，雷达兵紧紧锁定“不速之客”精确坐标和距离。“左舷25度、距离250链呈左梯队、航速20节、正向东南方向航行。”作战指挥室里指挥员凝神而坐，等待着最佳攻击时机。
    长剑就要出鞘。狡猾的“敌舰”见事不妙，急转船头逃窜。指挥员当机立断：快速追击！
    此时，海上偏北风达到了7级以上。刚上舰才3个月的操舵兵王晖是第一次出海，晕舰严重。为完成战斗任务，他让战友用背包绳把自己绑在战位上，“左满舵，两进一！”王晖号令依旧清脆。
    “导弹准备！发射！”舰长瞿亚飞一声令下，两枚反舰导弹轰然出鞘，给“敌”指挥舰以致命打击。
    12时30分，这场深海围歼战顺利结束，海上凝重气氛轻松了许多。但是官兵们没有丝毫懈怠。接下来几天里，他们克服晕船困难，上战位，下机舱，继续进行演练。（本报东海2月13日电）
    毛昭胜 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
