〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“列宁”号核动力破冰之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛鹏/董燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上第一艘核动力潜艇“鹦鹉螺”号（SSN-571）由美国设计制造，于1955年1月17日第一次下水。仅过几年，1959年9月12日世界上第一艘核动力水面舰艇问世，这是一艘苏联破冰船――“列宁”号，比美国制造出第一艘核动力水面舰艇导弹巡洋舰“长滩”号（CGN-9）早了两年多时间。
    当苏联人早期开始实施一项庞大核潜艇计划的时候，就已经开始着手设计制造核动力破冰船了。因为有着漫长北冰洋海岸线的苏联，很久以来就迫切需要拥有破冰船，以为其他地区和远程作战行动服务，而核动力推进装置能够提供强大的能量和长久的续航时间。
    当时，美国海军核动力推进装置研究项目负责人海军副司令海曼・G・里克欧法，在参观了建造中的“列宁”号回国后，在国会委员会发言时说：我认为毫无疑问我们走在了他们的前面，就目前掌握的情况看，他们唯一拥有的海军核动力设施仅存在“列宁”号上，而且它还处在建造之中。
    然而，不为西方国家所知的是，苏联第一艘核潜艇“工程”号（627K-3）已于1958年7月4日开始服役，一项庞大的核潜艇制造计划也早已在实施中。
    “列宁”号服役时，远远超过了之前任何国家建造的破冰船。经过重建和改进后，“列宁”号拥有两个更加先进的核反应堆，直到退役其核燃料才被安全移除，并于2001年初俄宣布将这艘船移至历史博物馆。
    紧随“列宁”号服役的，是体积更大、动力更为强劲的“北极”号核动力破冰船，它成为世界上第一艘到达北极点的水面舰船。之后，在“北极”号基础上又制造了5艘舰船和1艘核动力油轮。
    今天，当看到诸多如航空母舰、导弹巡洋舰、破冰船、商船和科考船等核动力船舶时，人们不会忘记：“列宁”号的核动力破冰之旅。（毛鹏 董燕）
    （图为“列宁”号身姿）
〖-ZW/正文〗
