〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说兵家“喜新厌旧”观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠勋/王华悟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说兵家“喜新厌旧”观
    读史明鉴。今天是从昨天走来的，明天又是今天的继续。
    有关研究表明，二战初期，希特勒法西斯之所以能够横扫欧洲战场，除国际政治环境因素外，受害国家战略指导上的错误――守旧，也是重要的内在因素：波兰败于“旧知识”，其军事思想依然停留在传统的依赖骑兵取胜的时代，对德军闪击战特点茫然无知，面对敌集群坦克的大举进攻，骑兵居然挥舞着长矛和刀剑一次次向战车发起冲锋；法国沦陷于“旧思想”，他们仍沉迷于第一次世界大战中凡尔登要塞防御战的胜利，拘泥于阵地战的经验，死抱着曾经给他们带来光荣但早已陈旧和过时的观点（戴高乐将军语）；苏联同样是遭劫于“旧观念”，一些资深阅长的将领们认为，战争还是会像以前那样进行，其1941年春季制定的国境防御计划，就是这种思维定式的产物，结果造成了巨大的被动和损失。英国史学家富勒针对当时的情况曾讥讽地说：军队的传统就是喜旧厌新。这也印证了柏拉图所说的“经验使人失去的东西往往超过给人带来的东西。”
    研究战史我们可得出如下结论：喜旧厌新者，败；喜新厌旧者，胜。因为：喜新，就是要与时俱进，不断地开拓创新，运用创新的理论、创新的战法、创新的手段、创新的战略战术和技能，指导战争，赢得战争；厌旧，就是摒弃上次战争已使用过被认定为正确的“东西”，它又往往成为进行下次战争的“包袱”。
    战争非物理实验，一场战争不能重复出现和被反复验证。所谓战胜不复，就是这个道理。所以，应“不以法为守，而以法为用”。即应“逆古法”之奇，“奇”出敌于意料，“新”则超出一般规律而制胜。
    战争没有“双胞胎”，任何一场今后要打的战争都是不同于过去已经打过的战争的。本来，军事在社会构成的各领域中应是最少保守、最需要不断革旧鼎新的，所以客观上要求必须不断地变革与创新。
    今日世界已进入信息社会的初级阶段，客观上要求必须用信息时代的国家安全战略和军事战略来维护国家的安全与发展。尤其面对新军事变革，军事形态正由机械化军事向信息化军事转变，作为军事形态一部分的军事理论也必然发生根本性的变化；军事技术装备发展日新月异，也要求必须有与之相适应的战略、战役和战术理论等。现在，世界各军事强国都在加速推进新军事革命或新军事转型，以适应时代的发展和指导战争的需要。其共性的特点，便是努力营造宽松的学术理论环境，能够百家争鸣，建立起顺畅的军事思想交流机制；大胆任用开拓型创新型人才，完善人才培养和使用机制；积极进行创新性理论的论证与检验，防止纸上谈兵，形成法规“物化”军事理论创新成果的机制，并以先进的军事理论指导战争准备，指导战争实践。
    以新制胜，需要“喜新厌旧”。牛顿科学体系直到19世纪末，一直是“理论物理学领域中每个工作者的纲领”，是那个时代的“经”和“道”，被看作为科学根本问题的最终答案，一切对客观世界的科学认识必须放之于牛顿体系之中，一切超越这一理论的思想、实验和假说，都被认为是妄想、胡作非为和梦谵。爱因斯坦却以超人的科学洞察力，敢于冲破传统，以创新精神面对物理理论上的“经”和“道”，勇敢地向传统挑战，创立了伟大的“相对论”，开创了人类的崭新时代。
    同理，用兵之术知变为大。军事学是一门极其复杂的重要科学。尤其在当今时代，任何一个国家的军队，关起门来搞建设、谋发展，都是根本行不通的，必须面向世界，跟上时代，跟上世界军事发展与变革的潮流。美军越战后十分重视“精神教育”，强调“人是战争胜利之本”，不断学习和借鉴战争的成果。其“指挥控制战”、“信息战”、“五环目标作战”、“精确打击”等许多全新作战理念的提出，均源于他们对战争的学习和创见。
    近年来，外军研究认为新军事革命不仅仅是制造新式高技术武器，更重要的是树立新思维和新战争观。他们不断将“一次性作战理论”、“一次性作战方式”运用于军事变革实践，在军事转型中“注重健全理性和严密的逻辑体系同时，更注重摒弃一切固守的能力”。
    总之，在今天的变革时代，谁能够抓住新的战略机遇期，创新发展，敢闯新路，谁就将赢得先机和主动权。正如未来学家所指出的：胜利总是在向那些能够预见战争未来的人们微笑！（王忠勋 王华悟）
〖-ZW/正文〗
