〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月亮下的心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵第4年，饲养员朱正有第一次探家，第一次与爹妈张罗了许久的姑娘见面。
    那晚，小河潺潺，月色轻柔。姑娘问：“你在部队干啥工作？”朱正有踌躇着，姑娘说：“我最爱看电视里威风凛凛的军人了！”朱正有默然，姑娘又道：“回了部队，你寄张穿迷彩服的训练照给我吧！”
    其实，朱正有理想中的军旅和姑娘期盼的一样，是摸爬滚打的锤炼，是汗雨血火的洗礼。但因为他的优秀与勤劳，连队似乎无人可以替代，他便在这个不用操枪弄炮的岗位上一干数年，把新兵当成了老兵。
    归队后，朱正有工作如常。他给姑娘寄了照片，不过并非操枪弄炮的训练照，而是在连队前拍的普通留影。
    临近退伍，朱正有有些神不守舍。他常独自到连队后面的山坡上小坐，月色下一支一支地抽烟。战友问，他便说：“你看，这里的月亮真好看。”
    指导员找到他，他吭哧半天，说：“我退伍回家，不好意思跟对象说喂了5年猪啊！”
    连队几名干部商量后，决定给朱正有设法填一张战斗班班长的任职表。营长听了，想了想，说：“他没有任职命令，填了也进不了档案。他是老党员，明白道理，做做思想工作吧！”
    老兵走的那天，细雨蒙蒙。全连列队送行，老兵们逐一给大伙说几句惜别的话。卸了肩章领花的朱正有显得清瘦，胸前的大红花和军功章格外醒目。他笔直地站在队列前，喉结动了动，最终没有说什么。站了一会儿，他忽然别转了脸，但兵们依然看到他奔涌的泪水。
    仍在那条潺潺的小河边，姑娘看朱正有紧张地搓手，忍不住笑了。她忽然拍拍手，指着天上问：“你看，今晚的月亮真好看！”
    朱正有伤感道：“是啊，可家乡的月亮和部队里看到的，不一样！”
    姑娘呆住，无限神往，柔声道：“真想去看看边关的月亮到底啥样。”那晚，朱正有给她讲了很多军营的故事，教她唱军营歌谣。月色下，姑娘眼眸深邃，亮晶晶的。
    后来，战友们听说朱正有回家后也没有改行，自办的养猪场比连队的大好几倍。春节后，连队收到他一封信，信中附了张大大的结婚照。照片里，新郎新娘笑得很甜很美。照片后写着几个字：“感谢连队，想念战友。朱正有。”
    前面的字小而娟秀，署名却大而粗犷，夫妻携手写字的温馨如在眼前。（欧阳治民）
〖-ZW/正文〗
