〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教您摆脱节后综合征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/檀子娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长假过后，官兵大都会感到一定程度的疲劳，这种现象是正常的。因为春节期间部队工作、训练任务相对较少，官兵心情比较放松，一旦收假，绝大多数战友都会感到有些疲倦，产生了一种社会心理疾病――节后综合征。得了节后综合征不必惊慌，但是如果处理不当，也会对官兵的工作、生活造成不良的影响。下面，向战友们介绍几种常见情况及其应对之法。
    一、厌倦工作
    表现：收假初期，烦躁不安，无法集中精力工作，日常训练效率低下，甚至出现厌烦情绪。
    原因：由于部队平时工作、训练压力较大，官兵渴望放假的心情显得格外强烈，但一旦心情放松，再次回到高压状态下，官兵就会产生巨大心理反差，往往让人在短时间内无法正确面对与适应。
    应对之法：①可采取“欢乐训练法”，在训练间隙，多组织一些娱乐活动，活跃训练氛围，减轻训练压力。②可以用一些心理暗示的小技巧，如早上起床的时候对自己说：“我能很好地处理工作，我已经为投入新的工作做好了准备。”③循序渐进地开展体能训练，给身体一个过渡期，避免身体压力骤增，造成心理上的不适应。
    二、睡眠紊乱
    表现：白天工作精神萎靡，晚上睡眠质量差，大脑仍然沉浸在假日的兴奋状态中。
    原因：假日中，部分官兵娱乐活动安排得过满，导致体力、精力的过度消耗，使机体的正常调节功能紊乱，身体处于一种既疲劳又兴奋的不良状态。
    应对之法：①及时从假日的兴奋状态中脱离出来，平静自己的心情。②晚上睡觉前洗个热水澡、喝一杯热牛奶，深呼吸，逐步放松自己的全身肌肉。
    三、寂寞想家
    表现：多见于刚刚休假归队的官兵，表现为情绪低落，无精打采，不愿意与他人交往。
    原因：假日中期盼已久的团聚和假日后形单影只的状况，会使人的心理产生巨大反差，让官兵有些失落，不知所措。
    应对之法：①承认并发泄自己的消极感受，比如可在操场上大吼几声来宣泄情绪。②向战友倾诉，多参加集体活动。
    四、身体不适
    表现：食欲下降、头痛、失眠、便秘或腹泻、血压波动、心律不齐等。
    原因：假期当中，部分官兵身心没有得到很好的休息，且节日饮食多以荤腥为主，肠胃经常处于超负荷运作状态。
    应对之法：①饮食上要多吃点清淡的食物，平时多喝茶，多吃水果。②要适当进行体育活动，这样能有效地帮助解除疲劳，恢复精力。③及时到医院检查，倘若患病，应尽早治疗。
    相关链接 看看你是否得了节后综合征
    一般来说节后综合征有以下几种表现：（1）第一天上班时，感到疲劳；（2）白天眼睛很难睁开；（3）节日一过就感冒或胃痛；（4）精力难以集中；（5）节后胃口大减；（6）学习和工作时感到压力很大；（7）夜里难以入睡。若你同时具有上述两条，就有可能患有节后综合征，不可掉以轻心，否则对你的健康有害无益。（陈静 檀子娜）
〖-ZW/正文〗
