〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军体赛掀起练兵潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团军事体育运动会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/雷保军/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适逢奥运年，广州军区某团日前举办了“塔山战神杯”迎奥运军事体育运动会，以全团官兵参与军体比赛的形式，激发大家新年度练兵热情，为该团年度军事训练揭开了新的一页。
    技不惊人誓不休。“叭”的一声枪响，400米抢滩登陆障碍场上，数团彩影在赛道上疾驰……三连士官毕淑伟以娴熟的攀岩动作攀上高网，竟直接从高网顶端飞落下来，在场的观众大为惊异，半天鸦雀无声，随即才爆发出雷鸣般的掌声、呐喊声！
    “从高网到地面足有7米高，飞奔而上，飞落而下！这只是一场比赛呀！有必要这么玩命吗？”以2分48秒的成绩跑完全程后，毕淑伟毫不犹豫地回答笔者：“有啊，赛场也是战场！”
    突然间，又一组精彩镜头跃入笔者眼帘。二连战士刘传道直接从轮胎攀台上沿扑到悬吊浪木的铁索上，手抓、脚攀，“哧溜”一声顺势滑下，“噌”的一下，又蹿上高墙，飞跃而下。漂亮的动作赢得满场喝彩。刘传道遥遥领先，仅用2分26秒就跑完全程。四营教导员单士标告诉笔者：战士们为参加这次军体运动会，早两个月前就起早摸黑地练，日练腿功，夜练臂功，才能有今天的优异成绩。
    嗷嗷叫的首长带出嗷嗷叫的兵。百米跑道上，团长夏丹峰身影如猎豹，就连一些年轻官兵也望尘莫及。手枪射击场上，参赛的常委们个个发挥出色，团政委吴小飞说：“此次运动会不仅为喜迎奥运，同时也是单位与单位、个人与个人之间的一种较量。我们就是要让‘单位之间叫上板、主官之间较上劲、战士之间撇上嘴’。”笔者想：该团新年度工作刚刚起步，各项工作都很忙，这次运动会一开就是五天，大小比赛50余场，场场有常委参加、局局有领导指挥，有必要吗？夏团长肯定地说：“用火热的比赛为新年度军事训练开头，少不了各级领导以身作则！”
    5天的迎奥运军事体育运动会胜利结束。6个参赛集体被评为先进，20名参赛官兵成为团队军事训练标兵，50名官兵当上了团队军事训练尖子。赛场上的汗水浇灌出大练兵热情，为该团新年度军事训练开了个好头。
    黄永勇 雷保军 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
