〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安陆军学院干休所提高老干部医疗保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰/李正伟/赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老干部为革命贡献一生，我为老干部服务光荣！”这是西安陆军学院干休所工作人员面对党旗发出的誓言。他们把提高医疗保障能力作为关心、爱护老干部的具体行动，取得显著成效，干休所被军区评为“先进干休所”。
    1
    去年大年初二零点，老干部陈光舜的爱人呼吸困难，生命垂危，值班医护人员接到电话后迅速赶到现场，及时采取吸氧、扩冠强心、减轻心脏负荷等急救措施，稳住病情，并立即将其送往医院抢救，使病人转危为安。能在这么短的时间内完成应急救治，这得益于该所精心构建的“急救绿色通道”。
    这个干休所的老干部平均年龄81岁。其中有20人患冠心病，5人患脑血管病变，15人患高血压，4人患心肌梗塞，还有1人安装了永久性心脏起搏器。这些老干部所患疾病具有突发性强、抢救难度大等特点。为此，该所把紧急抢救放在服务保障的首位，成立了由所领导、医护人员和车勤人员组成的急救小组，制定了详细的应急预案，每周组织一次急救演练，做到及早发现、及早送治、及早抢救。
    该所距定点医疗单位有15公里的路程，又处于闹市区，路途远、交通拥挤成为影响急救的关键环节。为解决这一矛盾，他们经过实践论证，与距离较近、条件较好的西安交大附属医院、西安博爱医院签订了医疗协议，构建了一条“急救绿色通道”。一旦老干部遇到紧急情况，只需一个电话，医院就会做好一切准备，为抢救老干部赢得了宝贵时间。
    2
    “不愁吃，不愁穿，愁的是孤单。”进入“两高期”的老干部，由于年龄和身体的因素，生活空间不断缩小，人际交往明显减少，失落感、孤独感时常相伴，很容易导致心理疾病。
    一位老干部因患脑梗塞，长期瘫痪在床。久而久之，他患上了抑郁症，不吃不喝，拒绝打针吃药，还偷偷服下安眠药，儿女们也拿他没办法。主管护师杨晓梅一边做老人的思想工作，一边向医务室报告情况，交待值班护士24小时密切看护病人。同时发动全室人员为老人献爱心，对老人实施“心理按摩”。医生护士把老人当作自己的亲人，轮流到病房看望，给他讲故事，以各种方式开导他，使老人恢复了生活信心。出院时，老人拉着杨晓梅的手感激地说：“你们真比我的亲闺女还要亲啊！”
    “心理按摩”不仅要做在老干部发病的时候，更要做在平时。该所把每周二定为“话疗日”，对老干部进行“排忧解闷”。每当见到“陪聊员”，老干部便打开了话匣子，大到时事政治，小至柴米油盐，无所不谈。通过聊天，老干部得到的是新信息，释放的是郁闷，心情一下子轻松了许多。
    此外，他们还注重通过日常巡诊，观察老干部的言行举止。一旦发现行为反常或情绪低落，医务人员就上门进行“心理按摩”，让老干部真正感受到了组织的温暖。（侯国杰 李正伟 赵风鸣）
〖-ZW/正文〗
