〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宁可食无肉，不可居无竹”。无论是在老家的房屋和庭院里，还是在部队的单身宿舍里，我都会养上几株青竹，有的是富贵竹，有的是常青竹，一年四季常绿，充满了勃勃生机，成为生活中一道独特的风景线。她不仅为我的房间增添了活力，带给我美的享受，而且在我遇到挫折或悲伤时，只要凝神青竹，身心便为之一振，伤感顿消。
    竹子，自古以来都深受人们的喜爱。她与梅、兰、菊并称四君子。“竹因虚心节节高、竹因虚心而受益”、“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声，些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”，这是我对竹子的最初认识和印象。历代爱竹的名人大家数不胜数，他们将竹的品性与君子的品格相提并论，认为她本固德高，性直率真，虚怀若谷，坚贞操守，以诗文书画歌之咏之赞美之。而我之所以居室庭院必养竹子，对竹一往情深，更缘于她极强的生命力、极多的用处和坚强的韧性。她不用浇水、施肥、除草，不需要过多的呵护，却可以用来做家具、做竹筏、做筷子、做椅子、做毛笔、做牙签，还可以做竹席、做竹笛、做葫芦丝等……虽然她的枝干不是很粗，但韧性很强，折也折不断。竹，终身常青，永远充满青春活力；竹，兀立世上，显得那样有傲骨。
    很多时候，看到竹子，我便想起家乡的往事。我的家乡在鲁西南的墨子故里――滕州。那里也产竹子，但不是这种用途很广的竹子，是一种只能用于编织小家什的毛竹。在当时的岁月，我的童年是孤独的，可是叔叔们经常用他们那灵巧的双手为我编制出各种各样的竹制小玩具，竹蜻蜓、竹笔筒……有的至今还被我珍藏着。尽管竹子的品种各有不同，但他们都有竹子的共性――生命力强、重气节。竹的这些品质和家乡的父老乡亲一样。继承了父老乡亲秉性的我和我的战友们，在色彩斑斓的大自然中毅然选择了绿色，在绿色中奉献着自己的青春年华，不也正如竹子一般吗？
    竹子，以高颀挺拔清逸潇洒之姿凝人骨气之弥坚，以“岂独对芳菲，终年色如一”之质沁人灵魂之素洁！日久天长，我的性情也被竹的气息，竹的清香和竹的风格所陶冶，使我能以清风朗月般的心情去面对世间的种种利欲。而自取笔名“竹雨”，亦因我似青竹竹似我。
    与竹的这份情，这份缘，让我倍加珍惜、终生难忘。（赵宇）
〖-ZW/正文〗
