〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出现低血糖怎么办〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 军医同志：〖-JZ；加重〗
    我是一名62岁的退休干部，几年前患了糖尿病，通过治疗病情一直比较稳定。可近段时间我时常感到饥饿难耐、四肢无力等，医生说这是低血糖。请问低血糖到底是怎么回事，出现低血糖该怎么办？
    济南军区某干休所 赵明川
    〖JZ/加重〗 赵明川同志：〖-JZ/加重〗
    血糖是血液中的葡萄糖，是血液中的一种主要成分。人体组织主要靠血糖供应能量。短暂的低血糖就能引起明显的脑功能紊乱，严重的低血糖没及时得到纠正可致脑死亡。在正常情况下，血糖保持一种动态平衡，即空腹血糖大约4-6mmol/L，餐后2小时血糖4-7.8mmol/L。该平衡被破坏时可致高血糖或低血糖。低血糖症不是一种独立的疾病，而是多种原因引起的血葡萄糖浓度过低综合症。
    有学者认为，一次严重的低血糖和由此引发的身体伤害会抵消一辈子控制高血糖所带来的益处。而对于非糖尿病患者或正常人而言，低血糖的危害性也不小，可以引起严重的后果。典型的低血糖表现为饥饿、乏力、情绪不安、面色苍白、心慌等，检查发现血糖低于2.8mmol/L，进食后即刻好转。一旦确诊为低血糖，就要通过补充食物来脱离危险，特别要注意补充富含糖分的食物，如口服葡萄糖、巧克力、糖水和糖果等。需要注意的是，不少患者担心吃糖后血糖会升高不敢吃，这是很危险的。因为低血糖得不到及时纠正，就有可能引起脑损伤，对于老年患者影响更大，后果更严重。
    多数情况下，进食25克甜点或一块巧克力或一杯橙汁，即可纠正低血糖。然后根据检测到的血糖水平，做进一步处理。但对服用长效降糖药物（如口服格列苯脲）的低血糖患者，应持续点滴葡萄糖，以达到持续纠正低血糖的目的。否则，有的患者会反复发生低血糖，严重者可以发生心肌梗死甚至死亡。
    （306医院副院长、主任医师许樟荣）
〖-ZW/正文〗
