〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军恢复军衔制的前前后后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原军事学院副院长贾若瑜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念党的十一届三中全会30周年・激情岁月亲历变革（5）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日上午，贾若瑜将军在北京西山寓所中接受采访。
    贾若瑜，四川省合江县人，1915年生，1931年加入中国共产主义青年团，1935年参加红军，1936年参加共产党。曾任“全军恢复军衔制领导小组成员兼办公室主任”。
    头戴闪耀着“八一”红五星徽章的大檐帽，身穿双排扣将帅礼服，胸前勋章与肩头星花交相辉映，这是缔造人民共和国的将帅英姿。
    1955年中国人民解放军首次授衔。这是我军建军后第一次正式全面实行军衔制度。开国将帅们传奇人生的魅力和不朽功勋的英姿，从此留存在人们的记忆中，定格在军事史册上。
    军衔是区分军人等级、表明军人身份的称号、标志，也是国家给予军人的荣誉。这次军衔制于1965年被取消。时隔23年后，我军实行新的军衔制。
    在北京红山脚下国防大学一座静谧的院子里，记者慕名拜访了开国将军、原军事学院副院长贾若瑜，听他讲述了我军恢复军衔制的前前后后。
    改革开放后搞军衔制，是邓小平同志提出的
    记者（以下简称“记”）：恢复军衔制度，是我军正规化建设具有划时代的一页。
    贾若瑜（以下简称“贾”）：没错！这是邓小平同志的贡献。“要搞军衔制”，是邓小平1980年3月12日提出的。当时，随着我国对外开放，人民解放军的对外交往多了起来，“我们出国去，人家有军衔，我们没有。无论官兵，军装上都是‘一颗红星，两面红旗’，很难与对方进行对等的谈判和交流”。更重要的是，人民军队的正规化建设需要恢复军衔制。
    根据邓小平同志的指示，中央军委成立了“全军恢复军衔制领导小组”，由中央军委和总政治部直接领导。领导小组成员都是军委各总部和直属单位的“头头”，下设的办公室有20多人，是从全军各大单位抽调的，办公地点设在北京西山。我是全军恢复军衔制领导小组成员兼办公室主任。
    随即，办公室成立了三个小组：“中国人民解放军军衔条例”组、“中国人民解放军文职干部条例”组和“中国人民解放军军官服役条例”组。随后，就开始了三个《条例》的起草工作。勋章奖章等军功章条例的起草也一并进行。《条例》形成初稿，先送领导小组，再由军委办公会议讨论。
    在“军衔办”紧张开展工作的同时，1984年5月31日，第六届全国人民代表大会第二次会议通过的《中华人民共和国兵役法》作出规定：“中国人民解放军实行军衔制度”。1985年6月，中央军委召开扩大会议，明确提出“实行新的军衔制”。
    军职以上实行一职三衔，道理很简单，年轻干部需要培养
    记：此次军衔设置与1955年的军衔设置有什么不同？
    贾：新起草的军衔制条例对1955年编制的军衔制等级设置作了调整。原来是将、校、尉各4级，有大、上、中、少，加上元帅是2级，一共四等14级。这次调整中取消了元帅；取消了大尉和大将，改为尉官和将官设上、中、少3级；校官仍设大、上、中、少4级。军衔设置变成了三等10级。
    记：和平时期军衔设到上将为止，这是国际惯例吗？
    贾：邓小平同志叮嘱我们：“和平时期，军衔设到上将为止。”“军职以上，一职三衔。”
    这两个原则，是根据当时我军的实际情况定的。小平同志曾解释：军职以上实行一职三衔，道理很简单，年轻干部需要培养，他们的军衔可以低一些，职务可以高一点。
    军衔制条例的编制和起草非常复杂，远不是“几等几级”所能概括的。因此，从办公室成立到1988年再次授衔，准备工作进行了整整5年。
    小平同志一言九鼎：地方干部一律不授衔
    记：当时，县以上地方党委主要领导在军队中都有任职，他们不授衔。这是怎么定下来的？
    贾：兼任军职的地方干部授不授军衔，是军衔条例起草过程中遇到的一个问题。那时有一位职务很高的同志向军委提出，兼军职的地方干部也要授衔。当时，省委书记兼任省军区第一政委，地委书记兼任军分区政委，县委书记兼任武装部政委。如果要授衔，省委书记应该授少将、中将，地委书记授大校，县委书记授上校。虽然兼任军职，但他们是以地方工作为主。你在这个地方给担任政委的他授了衔，他调到另一个地方的部门工作，不担任政委了，他也戴上军衔，这怎么行呢？
    记：怎么解决这个问题？
    贾：当时的总书记胡耀邦同志和邓小平同志一起，在人民大会堂专门召集会议。会上，小平同志一言九鼎：地方干部一律不授衔，一律不穿军装。可以不担任政委，只担任军队的党委第一书记，负责解决协调当地党政军方面的工作问题。这个事就这么定下来了。
    用了近两年的时间，在全军广泛调研
    记：您在“军衔办”这段时间，一定很忙吧？
    贾：首先是调研。在“军衔办”工作的日子里，我们办公室的同志们跑遍了各大军区、省军区、野战军。用了近两年的时间，在全军广泛调研，听取并在《条例》中吸收了部队广大官兵的意见、建议。
    因为现在的干部和过去不一样，他们都是在和平时期成长的，在设置和授予军衔时，怎样更公正合理？必须去听听大家的意见。部队各有各的意见，总部里、机关里的意见也不一样。哪些人哪一级的军官授哪级军衔？“军衔办”认真研究了官兵们提出的各种意见，才定下来。
    比如：军队医院的护士授不授衔，就有不同意见。有的同志赞成授，认为护士属于军队组织的成员，是后勤工作者。但也有同志提出，护士的衔怎么定呢，是不是改成文职更好？护士们自己也有两种意见，有的赞成授衔，有的赞成文职。
    最后，听取了大多数人的意见，护士授文职。授文职按技术级拿薪酬对护士较好，这样做可以保留技术骨干。如果按军衔设置，很多护士刚刚成熟就要转业。
    记：您在“军衔办”工作达5年之久，最后因年龄关系没能获得新的军衔。这事您是怎么看的呢？
    贾：1988年7月1日，第七届全国人民代表大会第二次会议通过了《中国人民解放军军官军衔条例》，予以公布施行。1988年9月14日，中央军委在北京举行授予上将军官军衔仪式，洪学智等17人被授予上将军衔。10月1日，人民解放军正式实施新的军衔制度，共授予尉官军衔40.5万人、校官军衔18万人、将官军衔1452人。
    我和其他老同志一样，真诚地为人民解放军的正规化建设又向前迈了一大步感到高兴，为获衔的同志感到高兴。
    我是1955年的少将。虽然在“军衔办”工作5年之久，因年龄关系不能获得新的授衔。不仅我自己没有任何想法，我们办公室的其他老同志都能正确对待这个问题。
    “长江后浪推前浪，世上新人变旧人，这是自然规律。年轻同志授衔是我们革命事业发展的需要，是军队正规化建设的需要。我们衷心祝愿他们在军队现代化建设中取得更大的成绩。”
    本报记者 卜金宝 本报特约记者 刘德茂
〖-ZW/正文〗
