〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注基层冷暖，是领导干部的一种品德？一片爱心，更是一份责任――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多往下面跑一跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师党委认真抓好节日期间风气建设，下发《重大节日期间廉政建设“十项禁令”》，严禁各级机关和领导干部搞送礼、宴请等拜年活动，收受与行使职权有关系的单位或个人的礼品、礼金等（见本报1月29日八版）。他们的做法，归结到一点，就是要求大家少往上跑，多往下跑。
    往上跑与往下跑，一字之差，却有天壤之别。往上跑当然是往上级领导那儿跑，目的是联络感情，加深印象，以便日后得到关照。往下跑就是往基层那儿跑，往官兵那儿跑，往困难多的地方跑，以便及时帮助基层官兵解决所面临的最直接、最现实的工作和生活问题，确保他们过一个欢乐、祥和、温馨的春节。令人高兴的是今年过春节，许多领导干部不仅往下面跑，而且往风雪灾害最严重的地方跑，与大家一起抗击风雪，受到广大官兵和人民群众的称赞。
    往上跑还是往下跑，不是一件小事，事关党风、民风和社会风气的走向，折射着党员干部的权力观。年关能不能把“廉关”、过“廉年”，只要看看他是往上跑还是往下跑，就大体可以作出判断：如果脚往下跑，眼往下看，基本就可以说明他的权力观没有偏差，或者偏差较小。
    孔繁森说：“人民公仆的办公室在基层，在群众中，在百姓的土屋和帐篷。”逢年过节，他跑边防哨卡，跑敬老院，跑牧民帐篷，沉下身子为群众办实事、办好事，以自己和群众的“零距离”，为当地的经济发展和社会和谐作出很大贡献，成为人民公仆的一面旗帜。
    今年春节不同于往年，许多基层官兵不能与亲人团聚，并且要坚守在抗击风雪第一线。领导机关往下跑，问问官兵的冷暖，听听官兵的心声，与大家一起顶风冒雪抗灾救灾，不仅对官兵们是一种鼓舞，更在官兵心目中留下了好形象，密切了官兵关系，也密切了军民关系。
    领导干部能不能往下跑，关键在于心中有没有官兵，有没有真正树立一切为了基层、一切依靠基层的思想。只有把官兵当亲人的干部，才会在节日时想起官兵，特别是想到那些奋战在艰苦一线的官兵。关注基层冷暖，是领导干部的一种品德、一片爱心，更是一份责任。只有把基层当服务对象的干部，才会倾听官兵呼声，关心官兵痛痒，集中官兵智慧，使各项工作和决策都有利于基层的全面发展，有利于部队战斗力的提高。（潘守勇）
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
