〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会医疗保障团队吹响誓师号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会上，北京市卫生局局长金大鹏代表医疗团队向公众表达了准备决战奥运会的信心和决心，并明确提出赛前时间节点的具体任务。
    金大鹏说，目前奥运医疗保障筹备大体就绪。根据奥运会赛前备战期的特点要求，奥运会前九十天，医疗经理全职到岗，医疗设备移入医疗站，保障药品耗材供应，医疗卫生人员注册完毕，完成强化培训。奥运会前六十天，全体医疗卫生人员进驻场馆，完成全部物资配备，完成定点医院网络对接，建立信息平台，保证指挥链通畅。奥运会前十五天，人员、物资、信息网络和指挥系统全部进入战时状态。奥运会前七天，全部服务运转开通。场馆开放训练前一天，开始奥运赛时服务。
    金大鹏认为，尽管准备工作一切顺利高效，但是仍然要提高风险意识，制定应急预案，要做到“想到最坏，做到最好”，在“全面预防、有效控制”的思想指导下做好下一步工作。
    据介绍，在赛事已过半的“好运北京”系列赛中，医疗卫生服务保障成效显著，实现了奥运水平和测试赛水平的预期目标，测试赛给北京带出了一支队伍，培养了一批人才。
〖-ZW/正文〗
