〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞尔维亚请求安理会召开紧急会议讨论科索沃局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长称支持科索沃独立违反联合国决议和国际法
    据新华社联合国2月12日电 （记者王湘江）塞尔维亚12日请求联合国安理会召开紧急会议，讨论科索沃局势。
    塞尔维亚常驻联合国代表帕夫莱・耶夫雷莫维奇在当天交给安理会本月轮值主席、巴拿马常驻联合国代表里卡多・阿里亚斯的一封信中说，科索沃自治当局正在进行“宣布单方面独立的最后准备活动”，塞尔维亚请求安理会于14日召开紧急会议，考虑因此引发的“极端严重的局势”。
    耶夫雷莫维奇说，作为塞尔维亚的一个省，科索沃宣布独立不仅将违反联合国安理会第1244号决议和破坏塞尔维亚的领土完整，而且将威胁到国际和平与安全。他还说，塞尔维亚外长武克・耶雷米奇计划出席此次安理会紧急会议。
    据新华社斯洛文尼亚布尔多2月13日电 （记者张碧弘）俄罗斯外交部长拉夫罗夫13日在斯洛文尼亚布尔多表示，科索沃单方面宣布独立是个错误，而支持科索沃单方面独立是违反联合国决议和国际法的行为。
    拉夫罗夫承认，俄罗斯与欧盟在科索沃问题上依然存在分歧，但他“希望欧盟伙伴”能够遵循联合国决议和国际法行事。
    拉夫罗夫证实，联合国安理会将于14日就科索沃问题召开紧急会议，但他对此次会议的结果并不乐观。
〖-ZW/正文〗
