〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚易无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春节期间的体育生活中，姚明和易建联再次成为国人关注的对象。特别是他们在春节前上演的“中国德比”，简直是一部夺人眼球的“贺岁大片”。去年11月姚易就上演了一次“中国德比”，吸引了2亿多电视观众的眼球，创下了NBA历史上一项新的纪录。而第二次“中国德比”，中国有19家电视台直播，电视观众的收看率不低于上次。这是一个令NBA组织者震惊的数据，连麦蒂都感叹说：“这真是太不可思议了，那两个家伙是标志性的人物！”
    平心而论，无论是姚明还是易建联，第二次德比没有第一次德比打得好。但是，这一点都不重要，其实，比赛的胜负也不重要，重要的是姚易成为NBA联赛举足轻重的人物。在竞技水平和商业化程度最高的职业篮球赛中，中国人不仅能成为第一中锋，同样能胜任大前锋的位置。
    姚易的价值绝不仅仅体现在赛场上。当姚易在NBA联赛中占有一席之地时，NBA联赛在中国的市场上也获得了巨大的经济收益。当然，这是一个双赢的结果。体育有时传递的不仅仅是交流和友谊，还蕴含着情感和文化的因素，同时也蕴藏着巨大的商业价值，推动着人类社会和谐地向前发展。
    今年北京要举办奥运会，而姚易也在NBA联赛打得轰轰烈烈，这些体育事件说明了什么？道理显而易见：奥运会、NBA联赛等世人瞩目的体育赛事，没有中国人的参与是不完整的，并且因为有了中国人的参与变得十分精彩！（凌川克）
〖-ZW/正文〗
