〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全稳定工作是保障也是建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷向伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，安全稳定工作是“保底工程”的提法，已经得到人们的共识。但是，由于“保底工程”重在一个“保”字，容易导致一些基层单位落实安全稳定工作自觉性不强，总是不得已才去抓，形势好了就容易放松。这就需要我们提高认识，把安全稳定工作由“保底工程”上升为“重在建设”的高度，确立“安全稳定工作既是保障更是建设”的思想，从根本上克服被动抓、消极防的现象。
    要把抓安全稳定工作始终贯穿于其他各项工作之中。抓安全稳定不是纯业务工作，它以部队的全面工作和基本活动为载体，依靠行政、教育、法制、纪律等多种手段，化解军事训练、后勤保障、日常生活中的不安全因素，实现部队的安全稳定和集中统一。因此，它的工作实施，完全寓于党委（支部）建设、干部骨干队伍建设、后勤生活保障等各项工作之中，抓好各项基础性工作就是具体地维护部队的安全稳定。
    安全稳定工作同部队其他基础性工作目的一致，都是为了提高官兵素质，促进部队整体建设和战斗力的生成。做好安全稳定工作，必须严格依据条令条例管理部队，而这又是建立正规的战备、训练、工作、生活秩序的基本要求，将有力促进部队正规化建设水平的提高。这是赢得未来军事斗争胜利不可缺少的重要因素。
    安全稳定工作成效体现在各项中心任务完成之中，而部队建设形势怎样，一个很重要的尺度，要看是否保持了安全稳定，是否有效防止了案件、事故的发生，减少了不良倾向。把安全稳定工作纳入部队基础性建设的轨道，使保障与建设有机统一起来，安全稳定工作的功能作用才能得到充分的体现。从建设的高度抓安全稳定工作，方法才会更科学，渠道才会更通畅，才能促进部队全面建设又好又快发展。（雷向伟）
〖-ZW/正文〗
