〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾救灾小镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/范远明/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗灾救灾小镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再难也要保住牧民的牛马羊
    兰州军区部队积极支援西北雪灾地区恢复重建
    本报兰州2月13日电记者马三成报道：今天，兰州军区果洛军分区组织千余名官兵和民兵应急小分队，走进青海省果洛藏族自治州受雪灾最严重的达日县、玛沁县、玛多县，协助地方进行灾后恢复重建。
    1月中下旬以来，青海、新疆、宁夏、陕西等地局部地区，遭受几十年罕见的雪灾，牧民群众遭受巨大经济损失。兰州军区领导指示，有关部队要主动与地方政府协调请领任务。军区机关特事特办，在春节假日期间，当天办完有关手续，所需经费全部到位，所需物资当天调出。
    在海拔4800米的雪山上，担任果洛州抗雪救灾副总指挥的果洛军分区副司令员孙忠诚，去灾区的路上走了两天。“再难也要保住牧民的牛马羊，把损失降到最低程度！”他们给藏族群众送去价值10多万元的粮食、草料、药品等，保证每一户牧民衣、食、住、医有保障。
    再苦也不给灾区群众添麻烦
    成都军区某师援黔部队立足自我保障开展灾后重建
    本报贵阳2月13日电范远明、特约记者黄建华报道：连日来，援黔灾后重建的成都军区某师上千名官兵吃靠炊事车，住有帐篷，机动有车辆，始终坚持立足自身搞保障，再苦也坚决不给灾区添麻烦。
    师副政委刘渠介绍，参加援建的每个连队均有一台野战炊事车，小分队出动配备行军锅，保障了官兵在任何情况下都可吃到热食。
    昨晚9时，官兵安装好最后一根电线塔架后，纷纷搭帐篷、钻睡袋。士官张军翔握住记者的手说：“睡在这里面可暖和呢！瞧，手还热乎乎的呢！”
    今天一大早，主动请缨到省外执行电线塔架运输任务的7台车辆驶出营区。记者了解到，自2月初援黔以来，所有机动车用油实现自行补给。
    此外，据该师副师长鞠会明介绍，他们在搞好吃住行等保障的同时，还坚持搞好医药和卫勤保障。
〖-ZW/正文〗
