〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优质资源共享 优势学科互补 优秀教员共用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合办学之路越走越宽广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――5所军种指挥学院启动联合办学机制带来的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大华/冯国雄/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    2006年11月，石家庄陆军指挥学院、南京陆军指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院、第二炮兵指挥学院5所军种院校领导汇集江城武汉，共同签署了《军种指挥学院教学协作协议》，正式启动了跨军种教学新机制。军委领导对此高度重视并作出批示，希望5所院校坚持以科学发展观为指导，积极实践，不断总结提高。
    新机制实施一年来，5所军种院校密切配合，心往一处想，劲往一处使，使这项开创性的事业有了一个良好的开端。请看记者的追踪报道。
    年末岁首，第二次5所军种指挥院校联合办学联席会议，在南京陆军指挥学院召开。
    面对一年联合办学的实践，今年的联席会议领导小组主席、南京陆军指挥学院院长陈勇欣喜地说：“我们的联合办学，通过一系列内容丰富、形式多样的交流与合作，初步实现了五所军种院校的优质资源共享、优势学科互补、优秀教员共用，促进了信息化条件下院校任职教育转型，提升了各军种院校的办学效益和整体竞争力。更重要的是，它使我军一体化联合作战的理论研究和人才培养有了一个新平台，开拓了一片新天地。”
    理论研究携手――
    打破军种壁垒
    各协作单位享有自愿参加联合教学科研活动、提出联合科研攻关要求的权利。针对军事理论创新中的重大问题，加强院际协作，群策群力，联合攻关，力争推出高质量的研究成果，为院校教学和军委总部决策服务。
    ――摘自《军种指挥学院教学协作协议》
    一体化联合作战的训练实践呼唤着理论研究的不断创新。5所军种指挥学院启动跨军种教学机制，通过不同军种理论研究专家的互动交流与合作，改变了过去联合作战理论研究中，各军种院校从本军种出发“各自为战”的现象。从此，他们不再盯着“自己的一亩三分地”，使联合作战理论研究有了一个更宽阔的平台。
    谈起去年10月5所军种院校联合举办的“21世纪初期军种发展战略”研讨会，总部分管教学的有关领导至今仍深有感触：“国防大学、军事科学院以及5所军种院校近40名不同军种的专家教授共聚一堂，共同研究陆、海、空、二炮在21世纪初期的发展战略创新问题和战略转型问题，这种机会很难得，研究的成果也格外珍贵。”
    据第二炮兵指挥学院李体林院长介绍，在跨军种教学机制启动以来的一年多时间里，5所院校共互聘专家教授60余人次，交叉培养教员30余名，3次联合科研攻关，取得阶段性成果，举办了“21世纪初期军种发展战略”专题研讨会。更主要的是打破军种理论研究中的“壁垒”，使研究的平台更高，视野更宽，结论更科学。
    记者在跟踪采访中了解到，一年来，围绕每个军种的发展战略，五所指挥学院挑选精兵强将实行强强联合，23名专家教授先后取得了《信息化条件下陆军作战思想变革的基本趋势》、《海上防御与合作：21世纪前期我国海军战略思想指导构想》、《略论21世纪初期我国空军空天一体化建设》、《对未来第二炮兵军事威慑的战略思考》等创新研究成果，出版了近50万字的《21世纪初期军种发展战略研究》论文集。南京陆军指挥学院科研部付明华处长的论文，《论推动陆军全面发展的战略举措》，在研讨会上作了主题发言后引起强烈反响，后来在军事科学院组织的全军“新世纪新阶段军事战略创新发展”学术研讨会上获奖。
    教学资源携手――
    实现互利共赢
    军种指挥学院教学协作包括：师资（教官）互聘、交叉培训、网络教学、课程互选、学分互认、教材图书和软件资料共享……
    ――摘自《军种指挥学院教学协作协议》
    5所指挥学院启动跨军种联合教学机制，有效整合、盘活了各方资源，构建起“互利共赢”的教学协作模式。
    广州战区某部副营长马骏曾两次到南京陆军指挥学院培训学习。对比两次培训的感受，他感叹地说：“变化太大了！如今学院与其他院校教学资源共享，使我们可以自由地查阅其他学院的图书资料，聆听其他学院的优质讲座，领略其他学院优秀教员的风采……”
    然而，联合办学的意义远不止这些。
    作为教员，徐立生有着更为深刻的感受。“教员过去学什么、会什么，任教后便从一而终教什么、讲什么，这是院校近亲繁殖、教学质量徘徊不前的症结所在”。而联合办学通过不同学校间频繁的讨论交流和人员交叉培训，优化了教员的学术视野和知识结构。更重要的是，它传递了不同的教学理念、教学思想、教学方法和教学经验……
    “院校联合，带来的不仅是物质资源的互通共享，还有办学理念的相互借鉴”，南京陆军指挥学院训练部耿卫东副部长表达了同样的看法。跨军种教学机制启动后，该院充分借鉴兄弟院校课程建设的经验，形成了“突出信息化主题、紧扣使命性课题、解决现实性难题”的课程改革思路，构建起“专题化的基础课、综合化的专业课、多样化的选修课、动态化的新知识课、系列化的讲座课”的“五化”课程体系，广大学员听了新课后都说很“解渴”。
    培训任务携手――
    由“单一”到“联合”
    军种联合指挥人才培养研究目的：着眼信息化条件下军队联合作战指挥人才培养的特点规律、目标途径、方法手段和政策措施，实现由培养军种指挥人才向联合作战指挥人才的转变。各协作单位有为联合教学提供教育训练资源的义务。
    ――摘自《军种指挥学院教学协作协议》
    未来战争需要的是一体化联合作战指挥人才。跨军种教学新机制，把五所院校紧紧联合起来，围绕“信息化条件下人才培养”这一中心，共同谋划，共担责任，带来了人才培养质量的不断跃升。
    南京陆军指挥学院博士研究生韩冰，过去曾经为自己的研究课题无从下手十分苦恼。因为他所研究的某课题，涉及到两个军种协同配合的内容，可在陆军指挥学院里，如何研究海军的作战指挥？学无场地，练无装备。五所军种指挥学院实行联合办学后，韩冰遇到的问题迎刃而解，他被选送到海军指挥学院学习。韩冰告诉记者，他在那里如鱼得水。如果需要，他还可以到空军指挥学院、第二炮兵指挥学院学习。
    联合作战呼唤联合人才；联合人才有赖联合办学。记者在跟踪采访的一年间，经常与五所院校的领导保持热线联系。他们有一个共同的感受：这是一项开创性的事业，有很多东西有待完善和提高。现在大家积极性很高，协作意识更强。可以相信，随着军事训练转变的不断深入、一体化联合作战人才培养的不断深入，联合办学之路会越走越宽广。
    李大华 冯国雄 本报记者 胡春华
〖-ZW/正文〗
