〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决打赢灾后重建仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时令已经开春，冰雪渐次消融。
    遵照党中央、国务院和中央军委的科学部署，尤其是在军委胡主席看望慰问抗击雨雪冰冻灾害一线部队的鼓舞下，广大官兵齐心协力连续奋战，为保交通、保供电、保民生出大力流大汗，完成了党和人民交给的各项急难险重任务。看到饱受雨雪冰冻灾害的灾区人民能和全国人民一起度过一个欢乐祥和的春节，参与一线救灾的广大部队官兵感到无比欣慰。
    然而，这次雨雪冰冻灾害为祸范围之大，对我国南方许多地区交通和电力供应造成的破坏之烈，对越冬作物主产区带来的损失之重，对受灾人民群众生活带来的困难之巨，仍然像一块沉甸甸的大石头压在我们心头。值此关键时刻，中央军委一声号令传来，要求部队在前一段积极投身抢险救灾斗争的基础上，继续支持受灾地区搞好恢复重建，为夺取抗灾救灾全面胜利作出更大贡献。对于依旧奋战在抗灾救灾一线或新加入到受灾地区灾后恢复重建的广大官兵来说，当前最重要、最迫切的任务就是和灾区人民一道，一鼓作气，科学用兵，打赢灾后重建这一仗。
    不打无准备之仗是科学用兵的优良传统。我们应以高度负责的态度深入实际，查明情况，做到对抗灾救灾的难点心中有数。在这个基础上，通过卓有成效的思想动员激发部队士气，通过精心周密的安排部署务求抗灾救灾的实效。我们应花更多的力气关心地处偏僻受灾群众的基本生活，上级命令我们部队开赴哪里，我们就应保证做到不让哪里的任何群众受冻挨饿，尽力安排更多的医务人员送医送药。
    如同震灾、水灾等自然灾害一样，雨雪冰冻灾害对人们造成的伤害不但有物质的，还有精神的。所以，我们在救灾和重建中，不仅应力争使生产生活方面的损失降到最低，还应帮助广大受灾群众建立起必胜的信心：只要紧紧依靠党的领导，依靠政府的帮助，依靠全国各方的支持，依靠自己勤劳的双手，就一定能把自己的家园建设得更加美丽，任何困难也挡不住我们建设中国特色社会主义的步伐。
    一年之计在于春。坚决打胜灾后重建这一仗，当务之急就是要按照上级号令，倾力支持地方尽快恢复工农业生产。灾害当前，要求我们全体官兵人人都是英勇的战士。哪里有需要，哪里就是我们的岗位。咱们当兵的人，扛起工具，就是疏通道路、抢修输电线路的工人；卷起裤子，就是扶苗救苗的农民。越是艰难，越能显出我人民子弟兵的英雄本色。
    雨雪冰冻是灾害，更是一把尺子。我们要以坚决执行党中央、中央军委号令的行动和实绩，来检验贯彻落实科学发展观推进部队建设的成效，向党中央、中央军委交一份令人满意的答卷。（陈杰）
    （作者单位：广州军区某部）
〖-ZW/正文〗
