〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为灾区恢复重建作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席2月10日作出重要指示，要求部队在前一段积极投身抢险救灾斗争的基础上，继续支持受灾地区搞好恢复重建，为夺取抗灾救灾全面胜利作出更大贡献。胡主席的重要指示，既是对全军部队发出的新的号令，也是对战斗在抗灾救灾一线部队的巨大鼓舞和鞭策。全军和武警部队要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    “救民解困，处处英雄除暴雪；抗灾履险，铮铮铁骨化严寒”。在前一段抢险救灾斗争中，特别是春节期间，广大官兵怀着对人民群众的深厚感情，发扬不怕疲劳、连续作战的作风，战冰斗雪，风餐露宿，克服了一个又一个困难，疏通了一条又一条道路，抢修了一座又一座桥梁，度过了一个又一个不眠之夜。在2008年春节这个特殊的时间，广大官兵以服务人民的模范行为，永久地留在了人民群众的记忆中，人民军队的光辉形象再一次镌刻在中华民族抗灾救灾的历史丰碑上。
    当前，抗灾救灾已经取得了重要阶段性胜利，但灾害造成的损害和影响并没有消除，恢复重建工作涉及面广，难度很大，任务相当繁重。历史经验表明，自然灾害的产生往往是短暂的甚至是瞬时的，但灾后的恢复重建却需要很长时间，付出很大努力。这次灾害持续时间之长、范围之广、危害之大，史所罕见。无论是高压电网的修复，基础设施的重建，还是工农业生产的恢复，都有许多艰巨复杂的工作要做，不是短时间内能够完成的。能不能搞好恢复重建工作，巩固发展前一段抢险救灾的成果，把灾害造成的损失降到最低程度，关系到能不能保持社会稳定和国民经济的持续健康发展。我们一定要站在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的高度，充分认清支援灾区搞好恢复重建的重要性和紧迫性，坚决打赢抗灾救灾的又一场硬仗。
    支援灾区搞好恢复重建工作，是夺取抗灾救灾全面胜利的重要任务。各部队特别是驻灾区部队要用胡主席的重要指示，切实做好动员和教育工作，进一步统一思想，激发斗志。要充分发挥军队的优势，主动承担急难险重任务，协助地方抢修供电线路，运送电力物资器材，修复重要基础设施。要帮助灾区群众维修受损房屋，运送生活物资，抢种抢播，开展生产自救；协助地方政府大力解决灾区群众吃、穿、住、行等方面面临的实际困难，尽快恢复灾区的正常生产、生活秩序。要深入开展送温暖、献爱心活动，千方百计帮助灾区群众解决生产、生活必需，把党的温暖和子弟兵的情谊送到灾区人民心中。要把这次抗灾救灾当作对部队战斗精神和思想作风的一次磨练和检验，把支援灾区恢复重建的过程当作加强部队自身建设的过程，为灾区恢复重建作出更大贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
