〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百连比武夺第一，连续6年保持“军事训练一级单位”；组建61年安全无事故？无案件；北京军区某炮兵旅一连安全发展有秘诀，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个炮兵连的“双赢”之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/沈子建/覃照平/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    安全发展是科学发展的内在要求，是巩固和提高部队战斗力的重要保证。新世纪新阶段我军肩负着“三个提供、一个发挥”的历史使命，对安全发展提出了新的更高的要求。如何立足部队实际做好安全工作，推进部队建设又好又快发展？实现安全发展，基础在基层，重心也在基层。北京军区某炮兵旅一连牢固确立安全发展理念，建立完善安全发展机制，实现了战斗力建设与安全工作的“双赢”。他们的经验符合基层实际，具有借鉴意义。（刘兴安）
    北京军区某炮兵旅一连组建61年，在圆满完成国庆阅兵、军事演习、抢险救灾等多项重大任务，连队全面建设稳步发展的同时，还实现了无刑事案件、无行政责任事故。解读一连安全发展与战斗力提升“双赢”的经验，颇能给人以启迪。
    确立一个好理念：牵引安全工作向战斗力“聚焦”
    2006年年初，一连接到8月份参加集团军实战化岗位练兵比武的任务。有人替一连担心：是保安全的奖牌，还是夺比武的金牌？一连官兵作答：这两者并不矛盾，搞好训练提高战斗力，才能真正夯实安全工作的根基。果然，一连凭扎实的训练消除不少安全隐患，还取得同类连队比武第一名的好成绩。
    安全工作与战斗力建设，在有的单位似乎成了彼此对立、难以解开的“死结”。但在一连，全新的安全发展理念却让二者相辅相成：消极保安全永远没有真安全，只有瞄准战斗力抓安全，才能实现真正的安全发展。连长李春光说得更透彻，安全工作与战斗力建设，更多的时候是水乳交融的关系，想单拎哪一头都不行。
    举例来说吧，一连历任有线班班长有个习惯，在帽子边别根针，干啥用呢？原来有线兵训练攀爬电杆时，手上容易扎刺，如不及时用针挑出，战士可能因手疼抓不稳电杆而酿成事故。小小一根针，既连着安全，又连着战斗力。
    正因将二者的关系看得透，一连把安全工作向战斗力“聚焦”，也就聚得实、聚得活。二连战士王亮是火炮计算兵，训练时为了抢计算时间，经常车还没停稳就往下跳。一次全营合练时，一连的战友告诉他必须按训练要求，等车停稳了再下车，否则一个人摔伤了不说，还将影响到一门炮的战斗力。一连官兵管这叫“慢有时比快好”的辩证法。这句话，王亮越琢磨越觉得有滋味。
    一连每年夏天的野营驻训地，属于雷击高发区。为此，有人建议一连请示上级转移驻训地。一连官兵经讨论形成共识：未来战争不允许挑战场，越是有安全隐患，越能锻炼以战斗力标准抓安全的能力。为此，连队集思广益，总结了许多防雷击的小窍门，比如持枪行进时不准将枪管高于头部、下雨时不准戴钢盔等。几年来，一连不但“常在河边走，就是不湿鞋”，还摸索出一批雷击高发区的训法、战法，训练成绩节节攀升，连续6年被评为“军事训练一级单位”。
    建立一套好机制：消除安全工作各环节间的“空当”
    一个整天动车整炮的连队，连续61年保持“双无”，有人说是一连“运气好”。一连官兵说，不是运气好，而是机制好。
    2007年6月，有线班战士李超收线训练中，不小心掉进水坑里。训练结束，他就此事向连队建议：有线兵训练时将线圈斜挎肩上不便卸下，建议把背线圈的方式改为竖挂在左右两肩，以便紧急情况下及时卸下。经过大家讨论，这条建议很快得到实施。
    一连的安全工作机制好，好就好在他们坚持根据新情况及时建立应对举措。以前，外单位战士调入，一连都要派一名连队干部单独谈话，排除不安全苗头，有的战士对此颇为反感。信息反馈回来，一连果断进行了改进，采取“三五百米散散步、三五个人聊聊天、三五分钟谈谈心、三五句话提提醒”的新办法，既让战士没有思想压力，又不声不响地做好了工作。
    发现新问题马上想办法解决，让安全工作不留“空当”。打开一连官兵人手一册的安全工作“口袋书”，内容非常丰富：安全会议“五必开”、思想行为跟踪“七信一表”、常见事故“十五防”……一连20余项安全工作机制，每项都是官兵们结合新情况制定出的新招法，有的看起来不起眼，却能在关键时刻解决问题。
    为落实好安全工作机制，一连官兵将之细化到每项工作之中：任务转换不忘组织安全教育，部署工作不忘提出安全要求，检查工作不忘查找安全隐患，开展工作不忘提醒安全事项，总结工作不忘讲评安全情况。“大事敲钟，小事敲鼓，没事敲木鱼。”指导员王佑仁形象地说，落实安全制度就得下这样的细功夫、实功夫、“笨”功夫。
    2004年10月，一连参加军区组织的实弹战术演习。出发前，他们反复明确了各项安全制度，并将职责具体到一人一炮一车。摩托化行进途中，战士肖喜春及时发现火炮与牵引车脱钩的隐患，避免了一起装备毁损事故的发生。
    营造一种好氛围：把基层官兵推向安全工作“前台”
    “安全工作老大难，依靠群众就不难。”这条经验，是一连党支部代代相传的“传家宝”。在一连，连队设立了安全监督组，班排设立了安全监督员，处处能感受到“人人都是管理者、个个都在管理中”的浓厚氛围。
    一次，一连执行看守弹药库的任务。连续几天刮大风，安全员曾祥玉巡查时发现屋顶的避雷针异常。经技术人员检测，结果让人吓一跳：由于大风吹刮，避雷针不能避雷还会“引了雷”，若非及时发现，后果不堪设想。
    能管还要会管，一连围绕安全预防的主题，每月开展业务培训、每季组织体会交流、每半年实施业务考核。从“出操看精神、就餐看饭量”等11个发现思想动态小窍门，到“冬季防煤气中毒、夏季防食物中毒”等15条常见事故预防方法，一招一式把安全预防的“网”编织得严密细致。
    2005年4月，刚到任的连长伏开伟洗漱时，顺手将兵器室钥匙放在床上。文书柳勇发现后，立即拿着钥匙找到连长，对他说：“按规定兵器室钥匙应该随身携带，不能随手乱放，请连长以后注意。”一席话把伏开伟闹了个大红脸。
    类似这种战士批评干部、新兵敢管老兵的事在一连很寻常。战士们敢说敢管，缘于他们不用担心干部给“穿小鞋”。说到战士们的创造性，连长李春光信手拈来：一连官兵天天念的安全工作“三字经”，最早源自于1977年一名叫刘来宝的老班长编写的安全工作“数来宝”；一连安全警示教育展板上，一幅幅漫画让人在快乐中受到教育，全都出自战士之手；一连班长骨干定期轮换岗位，锻炼多方面能力素质，这也是战士们想出的好办法……
    近几年，一连官兵为连队安全工作提出了460多条合理化建议，完善了数十条安全预防措施。就连退伍离队的老战士，也经常为一连安全工作支招。退伍老兵小陈在深圳一家外资企业负责安全工作，觉得企业有些安全管理的做法不错，就专门给连队写了一封长信，介绍了许多实用的招法。
    李克强 沈子建 本报特约记者 覃照平 记者 夏洪平
    朱民
    北京军区某炮兵旅一连注重抓好部队安全工作，以安全促进战斗力提升。图为1月中旬，该连进行冬季训练的情景。
    朱民 摄
〖-ZW/正文〗
