〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7天假期铁路发送旅客2446.5万人次等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/林红梅/孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7天假期铁路发送旅客2446.5万人次
    据新华社北京2月13日电 （记者齐中熙）记者13日从铁道部获悉，2月6日（除夕）至2月12日（正月初六），全国铁路发送旅客2446.5万人次，发送货物6138万吨。7天假期，铁路根据客流情况灵活安排运力，确保了客流高峰期旅客运输平稳有序，电煤、救灾物资及节日物资优先安排，实现了春节期间运输安全畅通。
    春节7天假期，全国铁路日发送旅客349.5万人次。尽管今年春节受雨雪冰冻灾害影响，部分地区返程客流较往年将有所滞后，但是正月初六铁路客流仍旧达到最高峰，发送旅客501.3万人次，创春运历史最高纪录。
    与此同时，今年春节7天铁路投入的运能为历年最大。除第六次大提速后运能增加的因素外，为应对节后客流高峰，铁路又加开大量临客，初六更是达到740列，创春运历史最高纪录。
    中国民航春节运送旅客370万人次
    据新华社北京2月13日电 （记者林红梅）据民航总局统计出的最新数据，春节黄金周七天，中国民航共执行飞行航班29400班，旅客运输量370万人次，与去年同期基本持平。
    今年春节黄金周民航运输的主要特点有：一是旅客出行提前。从民航总局监测的52个主要城市每日始发航班分析，从1月30日开始，每日旅客运输量平均达到50.2万人次，2月3日达到52.7万人次，2月5日、6日、7日分别下降到49万、34万和33万人次。从2月9日开始旅客运输量开始回升，12日达到66万人次；二是今年春运以来，除北京、广州、上海、深圳、昆明、海口等传统热点城市以及长春、三亚、哈尔滨等城市客座率达到70％以上。
    全国公路探亲返城客流处于节后高峰
    据新华社北京2月13日电 （记者林红梅）今天是正月初七，全国公路探亲返城的短途客流与昨天基本持平，但返岗上班的长途客流增加，长短途客流叠加，仍是节后客流高峰。全国道路客运共运输旅客5507万人次，与昨天相比，增加179万人次，增长3.4%。
    交通部有关负责人介绍说，由于农民工返岗上班，四川、河南、湖南、安徽、江西、广西、湖北等省份前往广东、浙江、江苏、福建等省的长途客流大幅上升。各地在保证正班车正常发班的情况下，及时组织加班车、包车等疏运旅客，确保旅客“走得了、走得好”。
    34个城市被命名为国家园林城市
    新华社北京2月13日电 （记者孙玉波）建设部近日发出通报，决定命名34个城市为2007年“国家园林城市”。
    这34个城市是：石家庄市、迁安市、沈阳市、调兵山市、四平市、松原市、常州市、南通市、江阴市、衢州市、义乌市、淮南市、铜陵市、永安市、南昌市、新余市、莱芜市、胶州市、乳山市、文登市、新乡市、济源市、舞钢市、登封市、黄石市、株洲市、广州市、东莞市、潮州市、贵阳市、银川市、克拉玛依市、昌吉市、奎屯市。
    天津市塘沽区、重庆市南岸区、重庆市渝北区同时被命名为“国家园林城区”。
〖-ZW/正文〗
