〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪野快餐无炊烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    1月20日中午时分，一路奔袭一路战斗的沈阳军区某团冬训官兵，在磨盘沟甩掉“敌人”后，接到战地野炊的命令。
    炊事人员立即忙活开来：架设野战炊事车、挖建野战炊事灶、破冰取水……大家各司其职、有条不紊地忙碌着。
    突然，伴随着一阵刺耳的警报，一份“敌情”通报突然下达：“‘敌’对我实施强电磁干扰和红外侦察，严格控制烟火，午餐按3号保障方案执行。”
    炊事阵地上，刚刚生起的炊火被熄灭，刚刚架设的炊具被撤掉……在一个个雪窟窿里，很多营连已经开饭：官兵们津津有味地吃着火腿、汉堡包和巧克力。
    “荒山野岭，哪里来的方便食品？”指导员任敬志顺手递来一袋食品，他说：“这是军需部门下发的新一代自热式野战方便食品，只需加上一点水，或是加上一把雪，就会‘变’出一份热腾腾的饭菜来。”笔者打开食品袋一看，只见主食袋里装的是什锦米饭，副食袋装的是牛肉丁炖萝卜，加热后香喷喷的味道让人食欲大增。军需股长宫志强说：“冬训以来，我们把实时保障的方式跟传统保障手段有机结合起来，先后建立了5套伙食保障方案。”
    此时，“敌”无人侦察机突然飞临该部上空，但部队在雪窟窿里按计划进餐，数百官兵隐蔽得严严实实，“敌人”未发现任何蛛丝马迹。（龚毅 谭长俊）
    〖JZ/加重〗 就事说理〖-JZ/加重〗
    准备充分胜算多
    从某种意义上讲，现代战争打的就是后勤，面对现代侦察技术，后勤部门如何才能实现保障有力？沈阳军区某部立足战场实际多研究几招、多准备几手，通过提前储备作战方便食品，最终赢得了战场主动权。携带方便食品应急保障，这一看似不起眼的做法虽有点老套，但很实在管用，其经验值得借鉴。否则，不仅仅是官兵要饿着肚皮上战场，恐怕一缕炊烟也会决定战斗的胜负。（周猛）
〖-ZW/正文〗
