〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破电磁屏障实施精确保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争，电磁环境复杂多变，对可视化保障提出了严峻的挑战。因此，各国纷纷研究和把握复杂电磁环境下军事保障的变革特点与规律，欲突破电磁屏障，实现精确保障。
    复杂电磁环境直接影响信息装备使用的稳定性，进而影响指挥系统的可靠性。一旦敌方实施全方位电子侦察、强电磁干扰，将可能造成通信与指挥控制系统信息传递和处理能力下降甚至瘫痪，从而直接影响战争成败。
    信息化条件下军事保障是一体化联合保障，是战略后勤、战役后勤与战术后勤一体，战区联勤、诸军兵种联勤、地方支前力量一体联动的保障过程。由于保障力量编成多元性和配置地域分散性等特点，将可能直接影响综合保障行动的协同性。因此，必须着力解决好各级之间、军队保障力量与社会动员力量之间的瓶颈和难题。
    复杂电磁环境可造成战争迷雾，使物资供需系统紊乱，战场医疗救治低效，军交运输保障缓慢，战场设施抢修抢建滞后。尤其在强电磁干扰情况下，依赖卫星网络、全球定位系统支撑的远程保障系统、运输指挥系统等将难以正常发挥效能。
    复杂电磁环境下作战，保障行动极易暴露，隐蔽伪装极为困难，保障设施和机构等很容易受到敌“软”、“硬”双重打击的威胁，因而对保障体系的安全稳定性提出了新的挑战。
    外军研究认为，囿于传统的保障理念和经验，在组织指挥中往往容易注重考虑地形、气候等环境因素的制约，而忽视复杂电磁环境对决心意图和保障行动不确定性的动态影响；往往容易注重考虑专业勤务保障部队的编成部署和具体运用，而忽视支撑保障行动的指挥通信保障、频谱管理、信息攻防等力量的整体协调；往往容易注重考虑防敌精确制导武器、空中突击力量等对指挥机构、通信枢纽、工程设施设备的“硬打击”，而忽视防敌多域电子侦察、强电磁干扰遮蔽和电磁脉冲武器、石墨炸弹等新概念武器的“软杀伤”。因此，必须消除理论方法研究的误区，解决好组织手段落后的弊端。
    由于在复杂电磁环境下要面对许多新情况，各国往往一时均难以从顶层设计入手，解决整体协同问题。因此，许多国家十分重视强化电磁环境意识、注重调整力量配置、构建新型网路保障平台、加强适应性训练，为加速实现精确保障而努力。
    外军强调，要像熟悉战场地形、气象环境一样，熟悉战场电磁环境，着力提高优化配置和科学运用电磁频谱资源的能力；树立适应复杂电磁环境就是适应信息化战场的观念，不断提高保障手段的电磁兼容和电磁防护能力；树立仗在复杂电磁环境下打、保障在复杂电磁环境下进行的观念，努力提高复杂电磁环境下的组织指挥和遂行保障任务的能力。
    目前，外军在变革中愈来愈重视建设一体化保障力量体系，努力将保障力量的重心向战略和战术两个方向转移。此外，外军还十分重视针对保障任务需求，加强普及电磁环境基础知识教育，尤其注重培养新一代复合型人才。（杨建勇）
〖-ZW/正文〗
