〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜伊声言终结“恐韩”足协稳定女足“军心”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜伊声言终结“恐韩”
    足协稳定女足“军心”
    据新华社重庆2月13日奥运专电（记者刘卫宏）中国队将在东亚四强赛首场比赛中迎战韩国队。杜伊科维奇认为，我们现在很有机会终结“恐韩”历史。
    中国队是以卫冕者的身份参加这次四强赛的。但在上届比赛中，中国队与韩国队战平。因此，在中国队13日的训练结束后，又有记者向杜伊科维奇提出了中国队30年“逢韩不胜”的话题。
    杜伊科维奇说：“我认为我们现在很有机会结束这个历史，请相信我们的队员。”他还幽默地补充说：“至于韩国队是否愿意，你们可以去问问他们。”
    在本届东亚四强赛17日的比赛中，中国队首战的对手就是韩国队。领队蔚少辉承认，中国队要想卫冕，必须先过韩国队这一关，希望中国队能打出漂亮的比赛，战胜韩国队，创造历史。
    据新华社重庆2月13日奥运专电中国足协副主席谢亚龙和薛立13日从重庆赶到永川，除了看望女足队员外，更重要的任务就是稳定军心、调解矛盾。
    东亚四强赛的女足比赛将在永川举行。中国女足在到达永川次日进行训练时，主教练伊丽莎白迟到了几分钟，领队张健强为她开出一张罚单。此事引起伊丽莎白的不满，并引发了队内矛盾和她的“帅位危机”。
    13日早上，谢亚龙和薛立在酒店召开了一个内部会议。永川赛区工作人员介绍，会议的主题是稳定军心、调解矛盾，会议开了一个多小时，非女足队内人员，尤其是记者，严禁进入会场。
〖-ZW/正文〗
