〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情能融化冰雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪无情，铺天盖地而来。50年不遇的暴雪，导致雪灾在南方一些省份蔓延∶列车滞留、公路冰封、电网中断、多个机场被迫关闭。民政部的数据表明，截至1月28日14时，雨雪天气已致14个省（市、自治区）7786.2万人受灾，因灾死亡24人，直接经济损失220.9亿元。
    然而，风雪无情人有情，这个情，是决心战胜暴雪的豪情，是公仆爱民的深情，是相濡以沫的友情，是危难面前显露的真情。情能融化冰雪，情能温暖人心，情能激发斗志，情能抗击天灾。风雪可以肆虐，情却不会熄灭，只要心是暖的，我们就一定能战胜雪灾。
    战胜暴雪显豪情。在突如其来的雪灾面前，灾区干部群众表现出了大无畏的英雄气概，他们紧密团结，众志成城，以必定战胜雪灾的决心和革命乐观主义态度，顽强地抗击着无情的风雪，谱写了一曲曲英雄主义的时代壮歌。尤其是公路、铁路、电力、通讯各条战线的干部职工，在灾难面前一马当先，不畏劳累和严寒，甚至不惧生命危险，没日没夜地奋战在抗灾减灾第一线。他们是抗击雪灾中最可爱的人，是寒冷天气中最耀眼的火炬。单是湖南一省，就有周景华、罗海文、罗长明、曹响林、肖建华5名电力职工为修复受损电力设施而壮烈牺牲，并有104名职工受伤。人民不会忘记他们，祖国不会忘记他们！
    公仆爱民含深情。雪灾发生后，胡锦涛总书记立即主持召开中共中央政治局会议，研究雨雪冰冻灾情，部署做好保障群众生产生活工作；国务院总理温家宝亲自从北京赶赴重灾区湖南，广东等地考察指导救灾工作；湖南省委书记张春贤和其他省领导一连二十几个小时奋战在京珠高速公路上，现场指挥抢险救援工作。听说一个孩子衣服穿少了，他立刻拿出自己的大衣送给孩子。在漫天雪花中，安徽省委书记王金山、代省长王三运等省领导正拿着铁锹，在桐城路上奋力铲雪。广东省长黄华华到广州火车站现场组织协调春运工作，千方百计做好滞留旅客的疏散和安置工作，以确保春运安全顺畅。他们的身先士卒，爱民情深，大大激励了正在顽强抗击冰雪的人们。
    互相支援见友情。一方有难八方支援是我们的光荣传统，在这次抗击暴风雪的斗争中更是体现得淋漓尽致。各省市倾力支援灾区，有钱出钱，有力出力，有设备的出设备，天南海北心系灾区。数十万解放军、武警官兵不畏严寒，全力以赴，人力、机械齐动员，破冰除雪，救弱扶难，起到了突击队的作用。湖南电网在自己极端困难的情况下，还积极支援贵州东部电网恢复供电，广东、广西、云南电网公司和超高压公司在自己遭受灾害的情况下，派出1000多人的专业队伍赶赴贵州支援抢修，广东电网还派出队伍支援湖南鲤鱼江、桥口电厂送出线路的抢修，真正做到了全国一盘棋，兄弟情谊深。
    危难面前现真情。雪灾给人们带来了困难和危险，在各级政府的组织下，抗灾救灾工作正有序进行，大批受灾人群被转移安置，大批干部深入灾区查核灾情，大量自然灾害生活救助应急资金、救济款、救济粮等正在发放。面对雪天路滑，交管部门为车辆免费安装防滑链；对于高速公路上的被困车辆，有关方面及时给司乘人员送去方便面、饼干、矿泉水、棉被；面对火车站、长途汽车站大量旅客滞留，广州启动了异地安置应急预案，确保旅客不挨饿、不受冻。无数人的真情与爱心，一幕幕的感人场景，给受灾群众送去涓涓暖流。
    冰雪灾情还没有完全解除。让我们发扬’98抗洪精神，发扬2003年决战“非典”的顽强精神，众志成城，团结一致，夺取抗击雪灾的最后胜利！（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
