〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打造“理财师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事经济学院军队财务系教授熊友存〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/王树城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：熊友存，军事经济学院军队财务管理教研室主任，博士生导师。军队会计（审计）系列高级职称评委，全军职员会计系列高级职称评委，所担负的《军队财务管理学》课程被评为全军优质课程和国家精品课程。在国家核心期刊和各类学术研讨会发表论文40余篇，获军队院校育才奖金奖和全军后勤学术一等奖，先后4次荣立三等功。
    “2007年，中国老百姓最关心的是什么？理财！2008年，中国最热门的关键词是什么？还是理财！”
    “但你不理财，财也不理你！”在讲授《军队财务管理》的首节课上，熊友存简单幽默的开场白，让大家会心一笑，也一下子就抓住了学员们的注意力。
    没有直奔主题，反而谈起眼下全国最热门的理财知识来。“军队财务”课怎么从“家庭理财”讲起？笔者不禁奇怪。“他们都是直接掌管部队经费的‘管家’，自家的钱财都打理不好，如何放心让他们走上财务岗位？”熊友存一语中的。
    为讲好每一节课，熊友存总要找二三十个相关文件，收集最新的观点、最前沿的经济理论充实到课件中。为扩大自己的知识面，紧跟国际国内经济学科前沿，近几年的湖北财经论坛，熊友存一次都没拉下；他还有个习惯，晚上一回家，首先要打开计算机，浏览网上最新的有关财经动态和理论文章，然后进行整理、分析、研究，并把这些理论贯穿到第二天的讲课当中。
    让学员爱听，又学到日常的财务技能，这只是熊教授对自己授课的基本要求。培养助理员的理财意识，从而提高部队经费的使用效益，则是他对自己的更高要求，用熊友存的话来说就是“为部队这个大家庭科学理财”。
    一次，熊友存受总部委托为全军院校教保处（科）长授课，刚一讲完《适应市场经济发展趋势，提高院校教育经费保障效益》这一讲座，处长们纷纷围上来问这问那。一位教保处长紧紧地握住熊教授的手动情地说：“教授的课，太精彩了，不仅改变了我的观念，也使我明白了，无论是哪一行的领导，一定要懂点经济”。
    “如果买错一件衣服，那只是损失百十元；但党委一次决策失误，则是数百万元甚至上亿元的损失。”正是这种强烈的责任感，熊友存每到一个部队，风尘仆仆地顾不上休息，第一件事就是给部队讲课――党委班子如何科学理财。20多年来，他长年奔波于部队和院校之间，先后为80多个团以上部队进行财务知识讲座。（陈海江 王树城）
〖-ZW/正文〗
