〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/葛飞/杨毅君/冯精政/王礼乾/孟祥俚/刘浩/于斌/郝英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程学院百名硕士生下连队淬火
    新年伊始，第二炮兵工程学院利用研究生学位论文送审到论文答辩前的时间，组织100多名应届毕业硕士生走出校园，走进基层连队，进行为期3个月的当兵锻炼。这是该院加大教学训练改革力度，提高研究生学员第一任职能力采取的实际举措。（李兵峰）
    解放军理工大学举办“精英杯”军事对抗赛
    近日，解放军理工大学首届“精英杯”军事项目对抗赛在南京落下帷幕。这次军事项目对抗赛共设有轻武器射击、单兵战术基础、军事地形学、渡海登岛400米障碍等5个军事项目，共有400多名干部、2000多名学员参加。官兵通过激烈的对抗角逐，提高了军事技能。（葛飞、杨毅君）
    空军雷达学院开设十余门新兴课程
    空军雷达学院瞄准学员任职需求，开设了《雷达兵旅（团）战术》、《雷达兵信息防御》等10余门新兴课程。为满足教学需求，他们组织学员到雷达兵部队观摩见习，选送教员到航空部队参观见学，聘请部队专家来院举办讲座，增强了教学的针对性。（冯精政、王礼乾）
    青州士官学校强化学员军事素质养成
    二炮青州士官学校注重学员战斗精神、战斗意志的培养，他们从点滴入手，抓好军人意识、军人素质、军人形象的塑造，培养学员学会自我管理，学会管理别人。经过长期抓养成，这个学校90%以上的毕业学员，基本具备基层部队一线带兵、管理骨干的素质能力。（孟祥俚、刘浩）
    武警医学院瞄准需求成立预防医学系
    近日，预防医学系在武警医学院正式挂牌。这个学院着眼部队卫勤保障需求，围绕“军事职业危害预防、军事医学心理学、疾病预防与控制”等方面，确立研究方向，整合教育资源，正式组建了预防医学系。（于斌、郝英）
〖-ZW/正文〗
