〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中的雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给抗灾救灾中的战友们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名共和国年轻的军人，我有幸见证过，甚至和战友们一同战过滔天洪水、灭过森林大火、斗过地震塌方。如果不是因为2008年新春伊始这场突如其来的暴雪，我也许从不曾见过这样一幅幅耀人眼球令人炫目的中国军人战雪图，从不曾见过那一尊尊屹立在风雪中的雕塑。
    一个又一个的日夜，一场又一场的大雪在遥远的南方飘落而下，通过不同的新闻媒体向我扑面而来，我的思绪也瞬间降到零度以下。我惦念我的一个个像雪人一样的战友，那些在风雪中与大自然搏击的勇士们。
    鲁迅先生说过，世上本没有路，走的人多了，也便成了路。当浑天成为一色，当地面不能行走时，路在何方？在游子们的失望、无望、绝望中，我勇敢的战友们来了，仿佛是从天而降的天兵天将。你们拿着铁锹、扛着钢钎、开着装甲车，脚步匆忙，仿佛不是来除雪，而是来救火。你们说，路是人走出来的，我们要用双手挖出一条雪路来。于是，在这个北风呼啸、数九隆冬的日子里，我不管是仰视、俯视，还是平视中国南方这片被冰雪覆盖的大地，不管是在人头攒动的车站码头，还是在千里冰封的交通动脉、风雪飘摇的崇山峻岭，总能看见一个又一个熟悉的身影，总能听到一阵又一阵铿锵的号子，总能看到一面又一面迎雪招展的猎猎军旗。
    没有人能雕出这人间伟力，刻出这恢宏巨著。这是一场不见流血的战斗，平凡是这个冬天最动人的感动，正是这一个个普通的身影，才构成了天地间一个个硕大的惊叹号。在左脚踩右脚的广州火车站，哪怕一个闪身，就意味着再也站不起来。突然，一个孩子晕倒了，一个战友奋不顾身，弯腰吃力地将小患者抱起来，又高高托起传递给身边的另一名战友，在人群的头顶架起一条生命通道。在湖南郴州，为了让灾区早日见到光明，维修线路的战友们不得不用双手吃力地高高举起冻得有碗口粗的电线，一站就是半个多小时，汗水冻成了冰凌子，汗湿的解放鞋已和地面积雪冻在一起，全身像穿了铠甲，成为一尊尊移动的雪雕。在进入一级停电应急状态的贵州省凯里市，为了击碎线路上的冰凌，战友们提着冲锋枪来到这个特殊的战场，他们用对付敌人的硬功用来对付这个雪魔，爬冰卧雪，瞄准射击，身后的冰雪被压成一个个人形的雪窝窝……我见过不少巧夺天工、流光溢彩的冰雕，但我敢说，纵有超级冰雕大师的手，也琢不出这样一幅幅惊世佳作。
    大雪无言，覆盖的是绿叶对大地的深情；大雪无痕，镌刻着我们对灾区群众的忠诚。有这样一幅照片令人动容：一位抗灾救灾的战友渴了，他弯下腰来吃一口冰雪，洁白的雪映在他分不清是被冻得还是热得通红的脸蛋上。我的心头不禁一热。在极度的战斗中，有的战友因营养不良身体虚脱而晕倒。有这样一个个场面让人震撼：无数个新兵在寒流交加中完成授衔仪式，无数个战友在冰天雪地里火线入党。一次次，我仿佛听到年轻的心跳拍打积雪，柔弱的骨骼在拔节生长。
    是的，暴风雪可以把铁路、公路中断，可以让车站、机场瘫痪，可以让电线、电网停电，但冻结不了你们的满腔热血，压不垮中国军人坚挺的脊梁。
    风雪中，战友们用心雕刻着自己的形象。寒流突袭，千山鸟飞绝，只有震天的号子和嘹亮的军歌在崇山峻岭之间回荡。南来北往的乡亲们说，有这歌声引路，咱们回家的路不远了。在残雪并未消融，道路却已畅通的京珠高速公路上，一辆又一辆的汽车鸣着喇叭轻轻地从战友们身边驶过去，一张又一张的纸条从驾驶室里投掷下来。这是一张张极普通又平常的烟纸盒，这又是一封封特殊的感谢信。来去匆匆的行人说，在困守他乡孤立无助的日子里，他们用香烟燃烧着孤独和寒冷，是子弟兵给他们送来了温暖和希望，他们愿意把这最动人的祝福留下来，愿能给最可爱的人一份温暖，因为，官兵们还要留下来继续战斗。
    这个冬天，这场雪灾，让你们拥有了比最可爱的人更加具体的称谓。在长路漫漫的一条条险途，你们是破冰除雪的马路天使；在风雪压塌的一座座民房，你们是雪中送炭的爱心大使；在停水断电的一座座“孤岛”，你们是传递希望的光明使者。在中国军网上，我看到这样一句被点击了上万次的凡人语录：“站起来，我们就是一根不倒的电线杆；倒下去，我们也要成为一座路标，直到流尽最后一滴热血融化冰雪，直到最后一个行人转身返乡，直到偏僻乡村最后一盏灯火照亮黑夜，直到残雪消融，溪流淙淙。”
    这是一个经历过风雪的中国军人的思考，历经了这场劫难，还有什么困难比自然界的灾难更可怕？还有什么敌人比无边的暴雪更强大？有谁胆敢阻挡我们前进的道路，就一定要把他踩在脚下，哪怕再变成一座雕塑，化为一座石碑，也要拥有一个明媚的春天。（齐明宇）
〖-ZW/正文〗
