〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小荷已露尖尖角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，和文学系的同学们一样，执着追寻着文学梦；她，却又是不一样的，更善感也更尖锐。
    她叫董夏青青，解放军艺术学院文学系05级学员。她个子不高，却才情惊人；她眼睛不大，却睿智闪烁。从1997年第一次举办个人书法展到2000年作品集《校园风铃》的出版，从2002年获得纪念沈从文先生诞辰一百周年征文一等奖，再到去年《胡同往事》的发行，董夏青青收获颇丰。
    眼前的她，从容镇定，笑容爽朗。齐耳短发让她看起来还像个高中生，只是言谈之间的犀利和精准才会使人恍然想起，哦，她今年已经大三。青青说本来她的未来只是关于书法设计，没想到十岁时的一套四大名著的生日礼物，让她迈入了文学的门槛不愿再出来。文学，不时让她头痛，却也时刻魅惑着她。每一次看到被退回的稿件，她都会怀疑自己依靠一支笔行走江湖的可能，可是作为一个从小喝着湘江水长大的湘妹子，倔强是早已深入她骨血的东西，退了写，再退再写，小小的文学之花也就这么生长起来，而军艺文学系更是让这株绿苗枝繁叶茂。
    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。青青说：“我们赶上了一个好时代，既然走上这条路，就要永不停息，沙、金混在一起，需要一个时代来淘，我相信金子总会留下来。”
    学员 李爽
〖-ZW/正文〗
