〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李娜发威
    当地时间13日晚进行的安特卫普网球赛第二轮争夺中，中国名将李娜在首盘1∶4落后的情况下后来居上，最终以6∶4和6∶3直落两盘战胜斯洛伐克小将齐布尔科娃，顺利跻身女单八强。四分之一决赛中，李娜的对手很有可能是二号种子、上周获得巴黎赛冠军的俄罗斯姑娘恰克韦塔泽。
    排名上升
    国际足联13日公布了最新一期国家（地区）队排名，排名前十的球队几乎没有变化，但非洲球队在参加了非洲国家杯足球赛后排名上升幅度较大。中国队排名上升7位，目前排名第七十五。排名前十位的队中，阿根廷、巴西、意大利、西班牙、德国、捷克、法国、葡萄牙和荷兰队依然占据第一至第九的位置。
    雄鹿疲软
    据美国媒体12日报道，中国球员易建联加盟的雄鹿队本赛季主场比赛的观众上座率下跌了六个百分点。雄鹿队的上座率跌幅在东部联盟并不是最惨的，比他们跌得更惨的有3支球队，其中步行者队上座率跌幅达到21.5％，网队和76人队上座率分别下降了9.8％和9.5％。
    驱逐出场
    总奖金为60万美元的WTA二级赛事安特卫普钻石大奖赛12日激战正酣，三名赌徒被赛事组织者逐出球场。大奖赛组委会发言人斯特班特斯说：“三名在看台上观看比赛的观众被驱逐出赛场，当时两名俄罗斯人和一名德国人正用笔记本电脑上网，通过赌博网站对现场比赛下注。”
    （均据新华社）
    2月13日，中国选手张丹/张昊（下）在比赛中。当日，在韩国首尔举行的四大洲花样滑冰大奖赛双人滑短节目中，张丹/张昊暂列第一位。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
