〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾后重建打硬仗 不给灾区添负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/杨彪/杨王汪/王雁翔/丁广阳/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乌蒙铁军”千里驰援贵州首战告捷
    本报贵阳2月13日电向辉、记者杨彪报道：“牛场镇电杆、塔材全部运送到位！”“固龙村线路已经修复！”……今天，一条条喜讯不断传到成都军区某集团军联合救灾指挥组。据介绍，千里驰援贵州的“乌蒙铁军”成都军区某炮团，在长达500公里的60多个抢修点取得佳绩，首战告捷。
    2月9日晚，一道“火速赴贵州安顺、大方和织金等灾区抢修损毁电网”的急令，摆到成都军区某炮团党委“一班人”的案头。他们迅速启动抢险救灾应急预案，组织800余名官兵千里奔赴灾区。连日来，全体官兵发扬不怕疲劳、连续作战的“铁军”精神，奋战在救灾一线。
    2月11日早晨，刚刚部署到织金县牛场镇的二营官兵顾不上休整，就在营长黄建忠的带领下，火速赶到抢修点抬电杆、运塔材。“这里的环境最艰苦，受灾最严重，施工难度最大！”织金县电力公司总经理告诉记者。
    “天冷、路滑，而且还在下雪，四周都是被冻成冰条的灌木，很难判定哪里实哪里虚。”该团四连一级士官胡杰说，摔跤是常有事，但最怕的是踏空滚下山坡。“铁军”官兵面前无困难。他们一边组织人员在前面用铁锨、砍刀等工具开路，一边喊着号子，12人一组抬着一根电线杆一步一步往山上走。到下午5时，他们就抬了10根电杆到山上。
    某集团军3000官兵赴湘桂支援灾区重建
    本报郴州2月13日电杨王汪、记者王雁翔报道：今天下午2时，广州军区某集团军防空旅、工兵团千余官兵，机动数百公里赶赴湖南郴州灾区，受领灾后重建任务。该集团军领导告诉记者，在原有救灾兵力基础上，今天又有3000余名官兵紧急驰援湖南、广西支援灾区灾后重建。
    在今年南方抗灾救灾中，这个集团军先后出动官兵2万余人次、车辆装备1200多台次，为受灾地区破冰清路600多公里，运送电力物资2200多吨，转移救治群众3000余人。最近，他们积极贯彻胡主席要求部队继续支持受灾地区搞好恢复重建的重要指示，所属部队官兵连续作战，全力支援灾区搞好恢复重建。
    目前，这个集团军在湖南、广西等重灾区成立重建指挥所，集团军领导靠前指挥协调。700多名官兵春节放弃休息，连续10多天奋战在恢复抢修电力设施的工地上。某防空旅470多名官兵分成3批，转战衡阳、耒阳、郴州等地执行电力抢修任务。晚7时，记者连线该集团军作战值班室获悉，今天分赴灾区执行援建任务的官兵已陆续抵达施工现场，赴湖南株洲、郴州和广西全州等灾区的13路官兵已在今天下午全面展开援建施工。
    南京军区开设应急兵站保障救灾部队
    本报南昌2月13日电特约记者丁广阳、特约通讯员葛克友报道：今天，千里驰援江西灾区的南京军区某摩步旅3000多名官兵开始抢修受损电网，联勤某分部开设的4个应急保障点，随即为官兵送去饮食、卫勤、油料、被装等保障物资。
    这次江西毁损电网铁塔大都在山高路陡的崇山峻岭之中，抢修时间紧、任务重，保障难度大。南京军区领导要求执行任务部队克服困难，最大限度减少灾区负担，快速抢修电网。江西省军区、驻赣联勤某分部闻令而动，与执行任务部队一道启动战时野战保障机制，以部队建制保障为主，就地就近组织对救灾部队实施及时、精确、高效后勤保障。
    2月12日下午，受领保障任务的驻赣联勤某分部在兵力集结最多的赣州建立应急兵站，并出动官兵500余人、车辆装备100余台组成4支应急保障分队，对刚刚抵达抚州、九江等抢险区域的某摩步旅实施跟进保障。赴江西抢修电网部队携行足够的军用帐篷，装备抢修队、卫生救护队、伙食保障组全程跟进，伴随保障。为应对恶劣环境对抢修官兵造成人身伤害，某陆航团出动2架直升机、选定3个备用降落机场，并与驻军3个医院对接制定紧急救护预案。
    记者发稿时获悉，南京军区联勤部调拨的11000双作训鞋、11000套冬作训服和1万床棉褥，已从南京、福建和江西等地紧急调往抢修电网部队途中。
〖-ZW/正文〗
