〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄为何联手提交防止外空军备竞赛条约草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专访中国军控与裁军协会副秘书长滕建群博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日，中国和俄罗斯在日内瓦共同向裁军谈判会议（裁谈会）全体会议提交了《防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约》草案，呼吁国际社会通过谈判达成一项新的国际法律文书，防止外空武器化和外空军备竞赛，维护外空的和平与安宁。
    中俄联手提交防止外空军备竞赛条约草案，对推动裁谈会讨论防止外空军备竞赛议题，促进国际社会凝聚在外空问题上的共识将会产生什么样的影响？本报记者就此专访了中国军控与裁军协会副秘书长、中国国际问题研究所军控与安全研究中心主任滕建群博士。
    共同认识与共同利益促使中俄协调立场，合作防止外空武器化和外空军备竞赛
    记者：这是中俄两国自2002年联手提出《关于未来防止在外空部署武器、对外空物体使用或威胁使用武力国际法律文书要点》工作文件以来，为全人类和平利用外空、防止外空军备竞赛所做的又一次努力。那么，是什么因素促使中俄两个航天大国高调联手，推动国际社会尽早在防止外空军备竞赛方面达成一致？
    滕建群：这是中俄两国作为负责任大国在维护世界和平安宁、保持国际战略平衡方面所应尽的义务。
    中国一贯主张外空是全人类的共同财富，始终不遗余力地在国际场合倡导和平利用外空、防止外空军备竞赛，要求国际社会谈判达成一项禁止在外空部署武器、禁止向外空物体使用和威胁使用武力的国际法律文书。中国先后于1985年和2000年向裁谈会提交工作文件，全面阐述了中国关于防止外空军备竞赛的基本立场。2007年3月，中国代表在联合国和平利用外层空间委员会第46届法律小组委员会会议上发言时表示，早日制定禁止外层空间武器化的国际条约是国际社会面临的共同任务，联合国相关机构应发挥应有作用。
    中国的这一立场与主张，得到了同为航天大国的俄罗斯的赞同。多年来，中俄两国已向裁谈会提交多份工作文件，共同参与提交“防止外空军备竞赛决议”和“外空活动透明化和建立信任措施决议”草案，得到许多国家的响应和支持。2007年3月发表的《中俄联合声明》也指出，双方坚持防止外空军备竞赛的主张，强调谈判缔结防止在外空部署武器国际法律条约的重要性，以及为此在日内瓦裁军会议上重建讨论该条约草案特别委员会的必要性。
    可以说，中俄两国在防止外空军备竞赛方面是有着共同认识和共同利益的。这促使中俄两国在和平利用外空问题上进一步协调立场，加强合作。这次共同提出防止外空军备竞赛条约草案，是中俄双方以往合作的继续。
    早日制定新的防止外空军备竞赛国际法规，是国际社会在裁军领域的当务之急
    记者：1967年，国际社会签署的《外空条约》生效。该条约奠定了人类和平探索和利用外空的法律基础，构建起了外空活动的法律框架，确立了各国从事外空活动必须遵守的基本原则，成为人类和平、平等和自由地探索利用外层空间、开展国际合作的基石，为什么中俄两国还要专门就防止外空军备竞赛提出相关条约草案？
    滕建群：人类和平利用外空的活动一直受到外空武器化的威胁和外空军备竞赛的困扰，国际社会防止外空武器化和外空军备竞赛的任务日益紧迫。当前，防止外空军备竞赛最大的难点在于，一些大国仰仗其财力和技术能力，不但在国际论坛上回避或反对讨论这一议题，而且在加快外空武器化的步伐，争夺外空军事优势。
    例如，2006年11月，美国公布新的《国家太空政策》，表示美国将保护国家在太空行动的权利、能力和行动自由，拒绝就任何可能会限制其进入或使用太空的协议进行谈判，反对任何形式的军备控制协议。在军事领域，美国正从编制体制、作战理论、武器装备等几个方面备战外空。美军不仅有负责航天的战略司令部，主要军种均设与外空有关的司令部。美国空军《反外空行动方针》就规定，要把太空用于军事目的，采取“欺骗、破坏、阻止、削弱和摧毁手段，保护美国卫星及宇宙飞行器的安全”。而且，美国正在建立攻防兼备的外空武器体系，如军事卫星、激光武器、动能武器等，许多已完成论证，进入了试验阶段。
    由于个别国家奉行单边主义，自上世纪90年代以来，裁谈会在防止外空武器化和外空军备竞赛方面没取得任何实质性进展，凸显现行的《外空条约》、“月球协定”等存在的明显不足。因此，早日制定新的防止外空军备竞赛国际法规，已成为当前国际社会在裁军领域的当务之急。中俄两国联手提交防止外空军备竞赛条约草案，就是为了打破多年来裁谈会僵局的状况。
    争夺一时的外空优势，只会重蹈核技术扩散的覆辙，让子孙后代付出沉重的代价
    记者：中俄联手提案，对于促进国际社会凝聚在外空问题上的共识将会产生什么样的影响？
    滕建群：中俄两国从国际现实出发，主张制订新的具体可操作的外空法律。在2002年6月共同提出有关工作文件后，中俄双方针对近年来各有关代表团提出的中肯建议及意见，以务实灵活的态度进行了吸纳与解释，促进了相互理解，使得国际社会对于在外空部署武器将会产生的一系列严重的消极后果有了更为清醒的认识，营造了加强现有外空国际法律体系，弥补其不足与漏洞的氛围。
    国际军控与裁军历史，是有着正反两方面例证的。如果在核能开发之初，国际社会就制定好限制其用于军事目的的条约，当今的国际防扩散形势就不会这样复杂。而《禁止化学武器公约》的签署和生效，则是成功的范例，各缔约国不但不再生产此类武器，而且承诺在限定时间里销毁化学武器。今天，某些国家争夺一时的外空优势，只会重蹈核技术扩散的覆辙，让子孙后代为此付出沉重的代价，当三思而后行。
    本报记者 李东航
〖-ZW/正文〗
