〖ZQ/总期〗18297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上高原救战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】雷鹏，兰州军区总医院全军脑肿瘤诊治中心主任、主任医师，全军神经外科专业委员会委员，兰州军区神经外科专业委员会副主任委员，中国医师协会神经分会专家委员，5次获国家、军队科技进步奖。
    【病例病情】去年初冬的一天，兰州军区总医院神经外科主任雷鹏接到上级命令，紧急赶往青海高原某训练基地抢救一名颅脑创伤战士。雷鹏到达青海某驻地医院时，战士小刘已严重昏迷，左侧瞳孔散大，生命垂危。
    【手术直击】CT报告显示：小刘颅内有大量血肿，脑部多处挫裂伤，病情十分复杂。由于颅内压力非常大，如不及时降压，彻底清除血肿和修复挫伤部位，患者随时都有可能发生意外。雷鹏深知，重型颅脑患者的死亡率比较高，在高原地区由于空气稀薄，重型颅脑挫伤救治成功率只有平原地区的1/4，手术稍有不当，就有可能失败。
    雷鹏一边让医务人员给患者进行颅内降压和生命支持治疗，一边与医务人员紧急会诊：患者颅底骨折，手术过程中很有可能出现脑中动脉血管破裂，如果出血过多，可能造成颅内二次损伤；患者脑右侧出现严重挫裂伤，颅内压力非常高，打开颅骨骨膜，很有可能发生极性脑膨出；另外，高原重型脑颅受伤后，术后还有可能因大脑缺氧引起脑水肿和肺部感染。针对以上几种情况，雷鹏与医务人员反复讨论病情，精心设计方案，认真做好术前一切准备。
    晚上20时20分，患者被推进了手术室，雷鹏轻轻划开患者的头皮，打开颅骨。突然，患者脑膜中动脉血管破裂，血不断地往颅骨外流出，很快溢满了打开的“小骨窗”。患者的血压迅速下降到80毫米汞柱，脉搏跳动110多次，在场的医务人员一下子紧张起来。雷鹏不慌不忙，沉着冷静地找到出血点，凭着娴熟的手法，准确对出血部进行电凝，并用缝线将出血管缝合，患者血压开始慢慢回升。
    紧接着，雷鹏又慢慢用手术刀打开了患者的脑膜，脑组织“突”的一声向外膨出，雷鹏眼疾手快，迅速用手按住向外膨出的脑组织，然后小心翼翼地分开血管，用手术刀划开脑组织，一点一点地清除颅内血肿，及时给患者输入降低脑内压力和排除体内二氧化碳的药物，并对挫伤的脑组织部位清理修复，对每个出血点进行电凝，再用止血纱布和明胶海绵填塞。零点25分，经过4个多小时奋战，手术取得了成功。
    【术后回访】术后2天，患者大脑意识恢复，饮食正常，1个月后便痊愈出院。
    本报特约通讯员 曹先锋
〖-ZW/正文〗
