〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆实践勇敢创造〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新精神/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，许多部队通过实践，通过演习，大破教条主义，发扬独创精神，从我国实际情况出发，以我军经验为主，进行了一系列的改革，取得了良好的效果。今天本报发表的0975部队首长和领率机关的演习，就是其中一个较好的例子。这些部队的领导同志，在反对教条主义的整风运动中，雷厉风行，说干就干。他们具有一种“火箭式”的作风，不是等着整风会议开完以后才去贯彻，而是边开会，边贯彻，边行动。领导干部还在上级机关开会，会议的精神就已经通过电话和书信贯彻到部队行动中去了。这种雷厉风行的作风和敢想敢干的风格，是值得大大提倡的。可是，也有一些单位的领导，他们虽然也认识到教条主义必须彻底反掉，训练内容必须改革。但是，他们却观望等待，希望上级发给他们一套新的条令、教范和教材以后再改。持这种态度的同志，实质上是思想没有彻底解放，他们没有认识到反对教条主义，革新训练工作，必须是党委领导，依靠群众，全军动手，上下结合。只有大家一齐动手，分工负责，通力协作，反复试验，通过不断的实践、总结，再实践、再总结，才能产生出适合我军情况和需要的条令、教范和教材来。毛主席曾经说过：“一切真知都是从直接经验发源的”。在训练中演习的实践中，用你自己的手去埋葬教条主义，才能得到更深刻的教育和锻炼。同时，不通过自己的实践，单纯等待别人的现成的经验是不行的，因为即使在别人是成功的经验，要变成你自己的东西，也要经过你自己的实践。由此可见，我们不能采取观望等待的态度，而应该采取通过实践大破大立的积极的态度。
    抓住当前训练的实践大破大立，就应该有勇于革新，不怕干不好，不怕失败的精神。0975部队在这次以我军经验为主的演习中，针对人们的顾虑提出：“干好了找经验，干不好找教训”，要求大家大胆试验，大胆创造，这是很对的。因为，任何改革要想一下搞得十全十美是不可能的。当然，我们应当力求在改革中不走弯路或少走弯路，但是，只要方向对头，即使产生了一些缺点，甚至走了一些弯路也不要紧。大家知道，新的东西的产生，总是要经过不断的反复试验，才能逐渐完善。要想一铲挖出个井来是不可能的。有些同志在新的事物面前，看到一些缺点，不是热心扶持，循循善诱，却是指手划脚，冷言冷语，那是十足的保守思想的表现，应该坚决克服。
    抓住当前训练的实践大破大立，必须政治挂帅，解放思想。只有政治挂帅，充分地解放思想，才能充分地发动群众。0975部队以我军经验为主的演习中，思想解放了的同志，都反映这次演习好得很，并且在演习中能够主动积极地提出许多好的意见。而思想没有解放的同志却只看到演习中的某些缺点，就演习是“糟的很”，“既无原案又不具体”。由此可见政治挂帅、解放思想的重要了。
    抓住当前训练实践大破大立，必须加强领导，发动群众，认真总结经验，使每一次演习都能有计划地有重点地解决一些问题。我们现在演习的一个重要目的，就是要通过演习取得如何以我军经验为主来训练部队的经验。因此，总结经验对于我们来说，应该成为演习中最重要的工作之一。有些部队虽然演习得不错，但是不注意总结经验，或不发动群众来总结经验，这样，只能说他们完成了一半任务。实践对于我们是最宝贵的。只有认真地总结实践中的新经验，才能丰富理论，发展理论，也才能有所独创。
    目前，战术训练已经进入紧张阶段。大规模合练也将开始。为了大破大立，埋葬教条主义，彻底改革训练工作，加强战备，我们就应当抓紧这个有利时机，大干一番。让我们在总路线的光辉照耀下，高举起毛主席军事思想的红旗，鼓足干劲，力争上游，继技术训练开展“全能运动”之后，再掀起一个战术训练大破大立的热闹。让战术训练也和技术训练一样开出朵朵灿烂的鲜花。
〖-ZW/正文〗
