〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日日夜夜保持警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连战备常年不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫祖国边疆领空的某部高炮四连官兵，战备不懈，七年如一日，从未失误战机。
    这个连自1951年4月以来，共击落击伤敌机八架，连年训练成绩优异，1956年曾获全军小高炮射击竞赛第一名，最近在枪代炮实弹射击中，门门火炮成绩优秀。他们的行动口号是：日日战备、夜夜战备、时时战备。无论是白天或深夜，无论是开饭或游戏，只要警报一响，全连人员都能立即各就岗位，卫生员和文书接替站岗的炮手，司务长和炊事兵组成抢救和运送炮弹组赶赴阵地。全连进入阵地的时间，比上级规定的时间快一倍。连里还经常在深夜、刮风等情况下进行战备演习。全连一切武器、器材，随时都保持了完好状态。
    四连领导上，很重视经常性的时事教育，并经常利用点名、开会等机会要求大家作好战备工作。因此，全连官兵始终保持高度警惕，并不因为局部形势或表面现象的变化而动摇战斗意志。大家都表示：不论局势缓和或紧张，我们的思想决不能松懈。 （王 安）
〖-ZW/正文〗
