〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次以我军经验为主的首长和领率机关演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田军/陈书帛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习作战经验/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样打破教条主义的束缚，从我国的实际出发，以我军经验为主进行演习呢？最近，0975部队在一次四级首长与领率机关携带通信工具和部分实兵的对抗演习中，以大破大立、雷厉风行的果断行动，进行了一次大胆的尝试。这次演习，是在毛主席军事思想指导下，以我军经验为主，结合战备进行的。演习中突出地体现了我军作战的原则，体现了人民战争的特点。
    首先解放思想
    这次演习，该部提出要以我军经验为主以后，有些同志感到心中无底，特别是一些没有战斗经验的同志反映，不知怎样才算以我军经验为主，“破”了以后不知怎样“立”。同时，这次演习由于没有原案，情况处置，下定决心等都要靠自己，大家感到担子很重。针对上述情况，该部曾普遍组织干部学习了毛主席的军事著作，召开座谈会，研究了我军作战经验和敌军战术。并且由有作战经验的同志，向大家讲解了解放战争和抗美援朝战争中的一些战例，具体地说明在这些战斗中是怎样运用我军作战原则，战胜优势技术装备的敌人。部队长成少甫同志还向大家作了有关毛主席建军原则和作战思想的启发报告。所属各单位也都反复进行了思想动员，号召大家解放思想，打破束缚，以实际行动埋葬教条主义，大胆试验，大胆创造，反对等待和依赖思想。经过这一系列工作，使大家在思想上明确了：打破旧框框以后，主要依据就是毛主席军事思想、我军经验和群众的实践。这样，大多数同志心中有了“底”，特别是一些作战经验较多的同志，领会更快。他们反映：通过这次学习，有了勇气，有了力量，有了办法。
    机动灵活代替机械呆板
    这次演习的一个显著特点，就是从实际出发，灵活地运用了我军作战原则。在过去几年来的训练中，由于教条主义作怪，部队的战术演习几乎形成了一套公式。要防御，就是阵地防御；要进攻，就是端枪前进，一线平推，无论是攻是防，几乎格式化了。在情况设置上多是我强敌弱，敌人不堪一击，一碰即垮。该部这次演习，一改过去机械呆板、公式化的作战形式，坚决纠正了轻敌思想。在企图立案上，防御战斗是弱于对方的，并采取了积极的攻势防御和机动防御，以便达到歼灭敌人于阵地前和阵地内的目的。在进攻战斗中，则集中优势力量突破敌人一点，尔后采取大胆穿插迂回，各个歼灭敌人。双方有攻有守，有进有退，战术灵活机动，情况变化多端。例如：有的单位在进攻时，党委为了诱导大家运用我军作战原则，在主要突击方向的选择上，提出了两种方案：一种是按公式化的打法，以主力对主力，专打敌人的强点，单纯以加强兵器和大量航空兵支援、原子突击等为唯一制胜的手段。另一种，就是依据我军经验，集中优势兵力突破敌人弱点，用迂回包围穿插分割的办法歼灭敌人。经过讨论，他们采用了后一种方案。在攻打敌人坚固支撑点时，有的单位也改变了过去硬碰硬，由正面突破击溃敌人的打法，而是打破了分界线的限制（过去这样作一般是不许可的），大胆从友邻地带穿插进去，迂回到敌方后面反过头来打，给对方一个措手不及。按照过去公式化的打法，机械化部队进攻时，总是靠近铁路和公路。这次演习中，打破了这种机械呆板的惯例，发扬了我军机动灵活和艰苦顽强的战斗作风，装甲部队从便于隐蔽的地形上突然出现，与步兵形成钳形之势，出敌不意地包围了对方集结兵力的地点。正由于这样，在这次演习中，对抗双方都感到情况变化突然，按着老一套的打法吃不开了，从而促使人们在处置情况、下定决心时加倍地动了脑筋。指挥员都感到这样对自己是很大的锻炼，思想活泼起来。一些同志反映，“这次演习真有实战味道”，“情况处置自如，再不像过去那样束手束脚了”，“即便再苦再累，也值得”。
    演习组织方法的改革
    这次的演习，该部改变了过去“白天演习、夜间休息”的作法，进行了多级、多科目的连贯性演习，没有原案，也没有庞大的调理系统，而是由正职人员带领几名助手担任演习指导，副职人员当演员。演习双方在统一领导下实施对抗演习，以情况变化互相诱导。在演习中，指导部还根据双方的处置，设置新的情况来诱导演习。这种演习方法，不仅增多训练科目，节省了训练时间，也符合实战要求。如过去逐级进行演习，就需要十五天左右的时间，这次只六昼夜就完成了任务；过去演习多是正职人员受到锻炼，这次正、副职干部都受到锻炼：过去演习指挥员要受原案的束缚，调理员出主意，演员作比划，这次演习，指挥员打破了原案的束缚，真正由自己思考判断、独立自主地处置情况，切实地锻炼了指挥能力。
    在组织准备和实施演习中，该部大大简化了工作程序。根据我军作战经验，并结合几年来的训练经验，简化了战斗文书。他们除标绘了地图注记式的战术企图外，只拟制了“情况通报”、“战斗命令”和“综合性战斗保障号令”三种文书。至于其他号令和情况等，则由指导部以演习者身份，在演习中根据情况变化临时拟制。有些不必要的文书，他们采用了阵中日记、地图注记的方法或是在通信工具上，或由联络军官以口述传达。在组织战斗程序方面，也是按照我军经验，主要是：召开党委会下定战斗决心；现地勘察和组织协同相结合；各级同时进行战斗监察和战斗动员。特别是在指挥所和观察所的关系和分工上，该部按照我军经验作了较大的改革。近年来演习中，都是把主要人员集中在观察所进行指挥。结果指挥所的参谋无事可作，同时在实战中，把大部分指挥人员集中在离前沿很近的观察所里，也是不适当的。这次演习，该部把大部分人员留在指挥所，指挥工作主要由指挥所实施。当情况紧急和在主要方向上进行战斗时，首长带少数人员到一梯队去指挥（即到观察所），战斗结束后便返回。此外，在司令部工作方面，该部克服了过去由于死板按职责分工而造成忙闲不均的现象，而是把司令部各部门和各兵种（炮兵除外）的参谋人员统一组织起来，具体分工（也注意到各部门的重点工作）进行值班、检查、整理材料等，保证了司令都有计划有秩序地及时进行工作。这种在按职分工的基础上互相代替的办法，也锻练了参谋人员一专多能、全面进行工作的能力。
    加强党委领导和政治工作
    该部在这次演习中，体现了党委集体领导和首长分工负责的制度。按照我军的光荣传统，在组织战斗时，由党委会讨论决定作战方案，具体的作法是：受命后，首先由党委常委提出作战方案。然后召开党委扩大会，把常委的方案提交大会进行讨论。各兵种主任同时提出战斗保障意见。思想统一以后，即下定决心。这样作，不仅贯彻了我军党委集体领导的制度，并且避免了多次召集指挥员重复决心的现象，缩短了准备时间，从而使下级指挥员有了更多的组织战斗的时间。同时通过民主讨论，也使下级指挥员更清楚地领会了自己的任务。这次演习中，各级党委都及时研究了每个阶段的作战任务。大多数单位的党委对主攻方向、兵力使用等主要问题，认真地展开了研究辩论。如有个单位党委会上对进攻时主要突击方向的选择有两种意见：一种主张从河边进攻，一种主张从中央突破。主张前一种意见的同志认为，沿着河边进攻便于展开兵力，也是敌人薄弱的地方。但是后一种意见认为，沿着河边进攻虽是敌人薄弱的地方，但不能与主要方向的友邻部队协同，同时敌人是居高临下，即使突破进去，对于动摇敌人的防御所起的作用也不大。从中央突破能给主要方向的友邻部队很大支持，能歼灭左右敌军，并且中央部分也是敌人较薄弱的地方。讨论结果，大家一致同意从中央突破。这就保证了在主要突击方向选择上的正确性。这种作法，一些同志都管它叫“集体下决心”。
    这次演习中，政治工作也加强了。在整个演习过程中，政治机关紧紧跟着情况的发展进行宣传鼓动工作。他们还抓紧战斗空隙进行了小型“战评”，评动作、评五好。某部一营在追击“敌人”时，四小时跑了六十里，中间还组织了两次小型评比。通过评比，队形密集的疏散了，动作更加协同。为了解决难点，该部曾分别召开了士兵、司机、炊事员、通信兵等座谈会，发动群众提困难、提办法。有的单位为了及时进行时事政策教育，还把收音机带到现场，及时印发了新闻向部队传播。部队每到一地，都注意同地方政府取得联系，并作到缸满院净，帮助老乡作零活；一方面组织部队参观，一方面又向老乡进行宣传工作，充分体现了我军军民一致、“军队不仅是战斗队，同时还是工作队、生产队”的优良传统。特别是这次演习中，大家对军、政干部密切合作，协同指挥作战很满意，认为这是继承了我军光荣传统。如有些军事指挥员在传达任务和处置情况时，都及时提出政治工作要求。有些指挥员还亲自检查部队纪律，做群众工作。某部三营政治教导员高庆善在营长不在的情况下，就代替指挥战斗，圆满完成了演习任务。
    体现人民战争思想
    这次演习动员中该部强调指出，必须树立人民战争的观点，只有充分发挥士兵群众和人民群众的作用，才能保证战争的胜利，同时批判了单纯军事观点和“只靠正规军”的作战思想。因此在演习中，对抗双方在情况设置、兵力使用以及作战形式上，都注意体现了地方部队和民兵的力量。在作战形式上，这次演习不仅有野战、山地战，还显示了敌占区广大人民群众的敌后游击战等。部队每到一地，都实际调查了解当地的民兵实力。野战军撤退以后，便设想到以地方武装和民兵组织游击区坚持敌后斗争等。进攻时，野战军前进了，就设想由民兵来进攻留下的敌小据点。该部通过这一系列活动，在部属当中树立了全民作战的思想。演习后，人们反映：过去演习只是正规军孤立作战。遇到敌人强点，单纯依靠大量技术兵器，似乎没有那么些武器就不能作战。这种脱离人民群众、脱离实际的思想，实质上就是单纯军事观点。这次演习是符合我军作战原则和战备方针的。
    发扬军事民主 重视下级意见
    在这次演习中，该部还通过战评会，组织座谈讨论等形式，发扬了军事民主，许多指挥员对来自下边的意见都很重视。如有的单位进攻时，党委会通过了作战方案的第二天，接着进行现地勘察。当时，有人根据现地地形，发觉本单位进攻正面太窄，不便展开兵力发起进攻，便建议把分界线向北靠一些。该部领导上考虑以后，采纳了这一建议。在演习中，大家对一些情况的假设和处置也积极地提出了意见，而不是调理员怎样诱导就怎样演习。如有的单位在打到敌第一道阵地时，阵地上出现了敌人两个分队实施反冲击。大家就提出：根据当时的现地情况，这是不可能的。因为敌人决不会把两个营集中地留在平原地形的前沿阵地上。还有的单位发现敌人有两个机械化部队实施反冲击以后，自己这一方刚把二梯队拿出来，稍为反击一下，就把敌人打垮了。大家就指出，这是“轻敌速胜”思想的表现，是脱离战斗实际情况的；必须改为进行一场复杂、残酷的战斗，才把敌人打垮。这些来自下边的意见，帮助了指导部工作的改进，同时也说明了，群众解放了思想，能够根据实际情况动脑筋独立思考了，“搬教条”和顺杆爬的现象大大减少，使训练出现了生动、活泼、切合实际的局面。大家反映：这次演习不仅敢联系实际，敢运用我军经验，也敢于提出自己的意见。
    指挥员用报话机指挥部队作战
    军政首长共同研究情况
    司令部及时向所属部队通报敌情和友军情况
    陈书帛摄影
〖-ZW/正文〗
