〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许敌人逞凶〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海防前线2日电 本社前线记者报道我福建前线英勇炮兵连日反击金门蒋贼军和痛击蒋贼军舰的胜利作战情形：
    8月23日下午，盘踞金门岛上的蒋军炮兵为掩护他们从台湾开来的运兵军舰，突然向我沿海地区疯狂轰击。被敌人的罪行激怒了的我军炮兵，在各个阵地上顿时升起了反击敌人的信号。接着，成群成串的炮弹便怒吼着向金门岛蒋军阵地上倾泻而去。在划破长空的无数弹群中，有几群炮弹从不同的方向同时连续地飞往大金门岛南的料罗湾，猛击停泊在港内的蒋军“中”字号军舰。
    “叫蒋贼的军舰有来路无去路！”炮手们一个个斗志昂扬，动作敏捷，勇敢地战斗着。计算员袁相禄在三秒钟内就根据观察员报告的方位和距离，计算出对敌舰的射击诸元。弹药手们不断把炮弹扛到大炮跟前，让敌人的军舰吃个饱。
    料罗湾弥漫在炮弹的爆炸烟雾中。被炸起的一根根水柱，犹如巨大的喷泉。蒋军“中”字号军舰呆若木鸡地停在海面上，一动不能动。我炮兵观察员不断地向炮手们兴奋地报告：“一发命中甲板！”“又一发命中舰身！”“打得好，炮弹命中了军舰的指挥台！”
    第二天，蒋军又从台湾开来了一艘运兵的“中”字号军舰。看样子，这艘军舰还妄想把负伤的那艘军舰拖走。同时，金门岛上的蒋贼军为了掩护这两艘军舰，又凶猛地向我沿海地区轰击。
    我神勇炮兵早已有充分准备，不许敌人逞凶，立刻向敌人展开了暴风雨般的反击。炮手们不顾炮弹在身边爆炸，不顾一切危险，英勇沉着地瞄准、射击，狠狠还击敌人。有的弹药包被敌人打来的炮弹引起燃烧，装填手颜惠恩身上烧伤很重，但是他却坚决不下火线，咬紧牙头，装填炮弹，还一边喊着：“同志们，狠狠打击敌人，为祖国立功！”炮长尹大安腿上被打中了一块弹片，也依然一边指挥，一边射击。
    就这样，英勇的炮兵们经过半个钟头的激战，终于把蒋军炮兵打成了哑巴，金门岛上的蒋军阵地有两三处腾起浓烟大火。同时把24日新来的这艘蒋贼军舰击中，把昨天负伤的那艘敌舰打成了残废。
    当两艘负伤的蒋贼军舰还妄想向台湾逃窜的时候，忽然观察所向炮手们报来一个大快人心的喜讯：两艘敌舰已被我人民海军的鱼雷快艇部队截住了，并且把昨天负伤的那一艘击沉大海，今天新来的这一艘也击成了重伤。
    阵地上一片欢腾，战士们热烈庆贺他们同海军战友协同作战的光辉胜利。
〖-ZW/正文〗
