〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非人民支持我们的正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英法舆论反对美帝在远东玩火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗远东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社讯 亚非各国人民强烈谴责美帝国主义在台湾海峡的挑衅行为。
    雅加达“人民日报”2日发表评论指出，现在仍然由蒋介石集团占据的金门和其他岛屿必然要回到它们合法的主人――六亿中国人民――的手里。评论说，如果中国解放金门和马祖，并且把这个威胁和平的战争基地变成为中国同其他亚洲国家发展贸易的和平地区，那么，亚非国家不仅不反对，相反的它们将衷心祝贺一直威胁着这个地区的和平的问题得到解决。
    黎巴嫩“消息报”主编纳西布・尼默尔1日在黎巴嫩“东方报”上发表的一篇文章说：“我们希望我们的朋友――在我们受到严重考验的日子里给我们以支持的、在伟大的十月革命为全人类的解放开辟了道路以后先于所有东方民族获得解放的人民中国――在解放金门岛、台湾以及所有在美国第七舰队占领下的岛屿的斗争中获得完全胜利。”
    印度著名社会人士、印度国会国大党议员希尔・巴德拉・雅基在新德里发表的一项声明中，严厉地谴责了“美帝国主义在远东的新的冒险行为”。
    雅基指出，美帝国主义者的冒险行为正像在西亚那样，是注定要失败的。
    开罗和大马士革的所有报纸都很重视苏联“真理报”就美国向中国进行挑衅的行为向美国发出的警告。大马士革“光明报”在报道这个消息时指出，世界上什么力量也阻止不了友好的中国人民把台湾从被人仇恨的美帝国主义和它的代理人蒋介石集团手里解放出来。阿拉伯国家宣布，在中国人民进行的解放台湾和结束和平的敌人美帝国主义对台湾的占领的斗争中，阿拉伯国家是同中国人民站在一起的。
    本报综合新华社讯 美国在远东制造紧张局势的愚蠢政策得不到它的盟国的支持。
    法国“解放报”1日在评论中指出，美国的西方盟国已经正式表示它们不赞成美国在远东的玩火行为。因此，美国目前在远东已经在政治上完全孤立。代表法国金融资本巨头利益的“回声报”认为，如果美国决定在台湾海峡发动战争，它将既得不到它在欧洲的盟国、也得不到它在亚洲的盟国的支持。
    英国“每日邮报”1日写道，“讲得温和一点，英国人民对保全蒋介石面子的战争不感兴趣。”“观察家”周刊8月31日刊登了一则来自华盛顿的电讯说，美国政府“不安地”注意到，它在台湾地区的任何军事冒险“将不能指望从它的盟国方面得到任何支持。”英国“星期日快报”8月31日刊载了著名历史学家杰・普・泰勒的一篇文章，指出美国在远东制造紧强局势可能引起战争的危险性。泰勒要求英国政府明确声明，英国绝不参加远东任何这样的战争。他说，“中国共产党人并没有威胁我们的安全或者是美国的安全。”他说，“如果发生战争，英国不应该参加任何一方。”
〖-ZW/正文〗
