〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际情况出发以我军经验为主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆改革战术演习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近许多部队在首长和领率机关的演习中，注意从当前实际情况出发，以我军经验为基础，发扬独创精神，大破教条主义，从而使训练出现了生气勃勃的新局面。
    演习前，各部队普遍组织干部学习了毛主席的军事著作，并对如何运用我军长期革命战争经验和志愿军朝鲜作战经验，进行了座谈讲解或鸣放辩论。
    在演习中，不少部队改变了过去阵地攻防的老一套格式，根据毛主席的作战指导原则，机动灵活地运用了战术。0058部队在演习时，突破了往年死板地以主力对主力的打法，而是采取了避敌之长，击敌之短，务求歼灭敌人，并注意发挥我军夜战、近战的特长。过去演习往往离不开大量空军和炮兵的支援。这次有的部队采取翻山越岭，从翼侧插入敌后的办法，使轻武器发挥了很大作用。在选择主要突击方向上，0975部队演习中改变了过去死板地正面一线平推，硬碰硬的打法。在组织战斗时，大胆抛弃了过去按地段划分当前、后续和当日任务的作法，针对敌情，决定集中优势兵力，穿插迂回，分割围歼敌人。在推演中，他们根据包围与反包围的辩证观点，大胆机动，深入敌后，包围了敌人强大的支撑点，把敌人的强点变为弱点。为了解决穿插迂回战术与发扬火器威力的矛盾，该部炮兵还向部属提出：要多带随队小型火炮，适当分散炮兵群，并严格要求远射程炮兵密切步炮协同，精确射击，以免误伤了穿插敌阵的我方步兵。0937部队和0975部队在演习中的企图立案和情况设置中，都充分注意到民兵和地方部队的力量，显示了敌后游击战和战区群众工作队等活动，体现了全民战争的思想。
    在演习中，体现了我军党委集体领导与首长分工负责制和政治工作的作用。各级在受命以后，都迅速召开了党委常委会和党委（扩大）会议，对兵力使用、主攻方向等主要问题进行了研究讨论，以统一思想，保证作战方案的正确性。如0057部队、0058部队演习中的作战方案，经过党委会研究通过以后，更加体现了毛主席的积极歼敌思想，能根据山地特点，集中优势兵力，突破敌人薄弱环节，歼敌有全力量。有些单位在党委会上还提出了战斗各阶段的政治工作措施和行动口号；在演习中，政治委员，政治部（处）主任同军事指挥员紧密协作，一起组织指挥战斗。0937部队并指示各级政治机关“要加强各级司令部的党、政工作，提高司令部工作人员的积极性和责任感，高度发挥合成军司令部的头脑作用”。该部有的单位司令部还主动派人去政治部报告情况。不少单位在演习中，都利用战斗空隙时间进行了政治动员和评比，开展了群众性的宣传鼓动工作，充分发扬了军事民主，提高了官兵的训练热情。
    演习中，许多部队大大精减了领导机构的人员，简化了战斗文书和战斗组织程序。他们按着实战需要，把必需的文书保留下来，把重复的合并，把没有多少用处的取消。如0957部队某单位通信参谋的文书，过去要作十一份，现在只需要基本文书两份，连附件共五份就可以了。0976部队过去示范演习曾有一百九十多种文书，发下去别人也看不完，这次减少了三分之二。这样，各部门能有更多时间研究和整理情况了。不少单位现地勘察、下达命令、组织协同也都是在现地同时进行的，这就大大缩短了组织战斗的时间。还有些单位在演习中没有专设调理员，而采取正职人员担任演习指导员、副职当演员等办法，根据指导部总的意图和演习单位的行动，以情况来诱导演习。对这样的演习，下边反映“是几年来训练中第一次真正锻炼了指挥员独立思考和灵活运用战术的能力”，并“符合多快好省的精神”。大家亲身体会到：以毛主席军事思想为指针，以我军经验为主，从实际情况出发，破除教条主义，我们的战备训练才有生龙活虎般的大跃进。
〖-ZW/正文〗
