〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习共产主义支援人民公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0127部队三支队和人民公社订立合同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队三支队最近一周来掀起了学习共产主义、支援人民公社的高潮。
    当驻区某人民公社成立的消息传出以后，部队领导机关提出了人人为公社献一件礼的号召，官兵们在一天时间里，就捐书一千八百余本，写贺信五百七十三封，送了乐器十五件。当天下午他们组织了一个五百年人的贺喜大队，高举着“学思想、学干劲、学作风”的红旗，前往公社祝贺。他们和公社举行了联欢会，官兵们演出了“人民公社好”等十个歌颂公社的小节目，散发了千余份传单，张贴和书写标语三百多条。
    为了推动学习运动的开展，支队组织了二千五百余人分六批前去参观访问，并参加了公社试验田的劳动。官兵们亲眼看到农村天翻地复的变化，三天办起了农具修配、粮食加工等七个工厂，非常感动。官兵们在访问了幼儿园、幸福院之后，普遍反映公社就是好，说：“人人都说公社好，公社天天出奇迹。”他们在参观的当天就写信八百四十封，把所见所闻告诉亲友。一分队生产排的同志，参观回来将麦地翻深了五尺多。
    社员们的共产主义风格和说干就干的作风，给大家很大的教育，农民“觉悟低，眼光短小”的论调不驳自倒了，一致表示要奋起直追，放出更大更好的卫星。一连士兵白振才访问中写了一首感言：“机器代人力，解放生产力，大家今后别迷信，回营咱也创奇迹。和社员们比比干劲，比比思想，看到底谁能谁强。”
    为了支援公社，支队固定了专人帮助公社修理机器，先后派出干部二十九人，并准备调集所有的通信兵为公社架设电线，实现农村电气化。他们还和公社订立了互相支援的合同。今后社员庆功报捷大会、收割丰产试验田都要通知部队参加，公社放出了卫星，随时通知部队派专人采访，教育部队。公社干部还主动提出：今后每三个月给部队作一次报告，每年至少开一次联欢大会。支队在原有规划的基础上，每人平均再出五至十个劳动日，并定期组织技术、医务人员到公社帮助工作。 （支 政）
〖-ZW/正文〗
