〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习共产主义的重要读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“马克思；恩格斯；列宁；斯大林论共产主义社会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线新书推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会主义建设“一天等于二十年”的大跃进形势告诉我们：共产主义并不是十分遥远的事，人民公社运动的发展更证实了这一点。我国将如何由社会主义社会过渡到共产主义社会的问题，目前已经不是少数人关心、研究的问题，而是全国人民普遍关心和实践的问题了。随着人民公社化高潮的到来，人们必将掀起一个共产主义学习的高潮，以便提高思想，走在形势前面。
    为了适应这种需要，人民出版社最近出版了“马克思、恩格斯、列宁、斯大林论共产主义社会”一书。这本书是我们学习和研究共产主义社会问题的重要读物。
    马列主义的奠基人和经典作家不仅早就预言了无产阶级的革命必然胜利和共产主义社会必将到来，而且还设想了未来共产主义社会种种美好的远景，研究和论述了向共产主义过渡的种种问题，对我们作了很多宝贵的启示。“论共产主义社会”一书，正是这些论述和启示的汇集。
    这本书是从现有的大量马、恩、列、斯著作的中译本，摘录汇编而成的，其中有一些是直接从俄文字翻译的。全书分为二十五章，从共产主义社会的概况讲起，谈到公有制的建立、共产主义社会的物质基础、生产力的发展、劳动时间、分配原则、生产公社和消费公社、消灭工农差别与城乡差别、消灭体力与脑力劳动的差别、国家消亡、教育与文化、民族、家庭、婚姻与妇女、人口、道德，以至农民同盟军在向共产主义过渡中的重要性等。这里可以充分看出，马列主义的奠基人和经典作家们的共产主义思想的灿烂光辉。
    自然，马列主义的奠基人和经典作家的这些论述，都是从当时所能预见的一般情况出发去论述的。他们的论述不可能处处针对今天我国的情况，也不可能详尽解答我们今天和未来面临的一切新问题。中国未来的“最美丽的文字”和“最美丽的图画”要我们自己来写和画。但是，只要我们的学习不是教条主义和书呆子习气的，就可以通过这些经典著作获得我们创造未来的最宝贵的指南。
〖-ZW/正文〗
