〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“好”还是“糟”；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――零九七五部队演习中两种思想的斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对0975部队以我军经验为主的首长和领率机关的演习中，有两种不同的反映。绝大多数同志认为这次演习，具有浓厚的战斗气氛，受到很大的锻炼。演习一完，人们赞扬这次演习说：“真像是朝鲜五次战役”，“我们受到了上甘岭的考验”，“这次算是演活了”。政治干部说：“我们在演习中不是没事干，跟着转，要作的工作太多了。”新兵认为：尝到战斗滋味，心里有点“底”了。刚从学校出来的干部则普遍反映：这次演习情况真复杂，比在学校所学的实际得多。总之，他们认为这次演习是成功的，方向对头，方法灵活，好得很！但是，也有少数同志与上述看法持相反的意见。其中以一位参谋最为突出，他把这次演习概括为六个字：“疲劳、浪费、糟糕。”对立面出现以后，一场激烈的斗争就展开了。
    说“糟”的人的理由之一是：“演习太乱，没有原案可遵循，稀里糊涂跑了一趟，白费了几天时间。”对这种论调，人们纷纷起来驳斥。大家认为：这次演习，正是由于没原案，才真正锻炼了指挥员独立思考灵活处置情况的能力；比过去“调理员出主意，演员光比划，不用动脑筋”的方法好得多。上述反对的论调，正说明他们思想还没有解放，教条主义在头脑中还占统治地位，他们以为不按旧框框就学不到东西，岂不知，我们反教条主义的目的，就是要把不切合实际的旧框框粉碎。
    说“糟”的人的理由之二是：“太紧张，太疲劳。”大家指出，这主要是个人主义思想的反映，没有认清演习的目的。他们所希望的是：要按部就班地慢慢演。试问，如果演习不紧张，不复杂，就像过去一冲到底，一帆风顺，又会达到怎样的目的呢？这次演习，正由于艰苦、紧张，大家才反映，从中学到了真正的东西。如某通信营经过这次演习，三十六名新兵都可以单独执行任务了；一些参谋人员业务水平大大提高；不少部队都进行了轻装。所有这一切，直接加强了战备。演习后，部队士气更高，信心更大了。都反映：艰苦紧张的演习，使大家的战斗意志受到很大锻炼。至于有人还说，这次演习情况太突然，不合规矩。这也不足为怪。如在演习中，有些单位司令部按照实战需要和适用原则，精简了不必要的文书，简化了文书的内容，力求及时、准确、迅速地传达下去，以便适应战斗中复杂多变的突然情况。但是，也有的单位司令部，仍按照过去的那一套，忙于拟制各种复杂繁琐的战斗文书，结果文书还没有拟制好，情况又变了，又得按新情况拟制文书。这样，工作当然就显得被动忙乱了。这又怪谁呢？难道在实战中，战斗情况的变化不是非常突然的吗？
    说“糟”的人的理由之三，认为演习还有种种缺点：有的课目作得粗，有的情况设置不当……。人们认为这是只看到局部现象，没有看到本质，因而找不到正确方向；对待新事物中的缺点，也抱着不正确的态度。大家认为，决不否认，这次演习是有些缺点的，但是整个方向是正确的，方法是对头的。只要方向正确，虽然有一些缺点，在今后演习中是可以克服的，经验是会逐渐完善的。决不能以某些局部缺点，对这次演习下“糟”的结论。
    说“好”和说“糟”，实际上反映了两种训练思想、两种训练方法，即独创精神和教条主义的斗争。这次的斗争，自然是从毛主席军事思想为指针的训练思想和方法得到了胜利：教条主义、保守陈旧的训练思想和方法，在具有充分说服力的事实面前，不得不宣告破产！
〖-ZW/正文〗
