〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联原子动力工业规模空前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瓦斯产量七年中将增长四倍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联工业技术原子动力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 据塔斯社日内瓦讯：苏联已经建成各种型式的大型热核装置，建成了一座能再生出本身所需燃料的原子能发电站。功率二千千瓦的流动原子能发电站的建造即将完成。制成原子汽轮电力装置的前景也已经出现。在乌拉尔、列宁格勒州和沃罗涅日州（俄罗斯联邦）正在建造一些大型的原子能发电站。此外，在伏尔加地区乌里扬诺夫斯克州，一个巨大的原子动力学科学和技术试验中心正在建立起来。
    这幅蓬勃发展的原子工业建设的宏伟图景是出席第二届和平利用原子能国际会议的苏联代表团团长叶麦利扬诺夫教授9月1日在这个会议上作报告时宣布的。
    这位苏联利用原子能总管理局局长首先谈到可控制的热核反应的问题，他说：“我们认为，在广泛利用重核裂变能之后，更广泛地利用轻核聚变能的时代即将到来。”
    据新华社莫斯科1日电 此间报纸发表了苏联共产党中央委员会和苏联部长会议关于进一步发展苏联瓦斯工业的决议。决议规定，在七年计划（1959年―1965年）结束时的1965年，苏联瓦斯开采量和生产量要从今年的三百一十亿立方公尺增加到一千五百亿立方公尺，即增加为四倍以上。
    决议规定在七年计划期间再建设两万六千公里长的瓦斯输送管，以便保证对苏联各地城市、居民点和工业企业的瓦斯供应。
    决议强调指出，进一步加速发展瓦斯工业，是进一步发展苏联生产力和提高苏联人民的物质和文化生活水平的一个重要条件。
〖-ZW/正文〗
