〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内二十万人集会欢庆国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武元甲命令人民军准备随时对付敌人挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南庆国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内2日电 越南民主共和国首都河内今天上午举行隆重的阅兵仪式和有二十万人参加的集会和示威游行，庆祝越南民主共和国成立十三周年。
    当从胡志明主席为首的越南劳动党和国家领导人走上检阅台的时候，欢呼声震荡了整个广场。
    范文同总理向群众发表了长篇的国庆演说。他坚决要求美国干涉者从南越滚出去，并且指责美国在台湾地区的挑衅行为。他还指出了越南人民当前的主要任务，他号召人民建设一个强大的北方，为和平统一国家的斗争奠定基础。
    越南人民军总司令武元甲大将检阅了各个兵种，并且向全军发布命令，号召他们发扬爱国主义和国际主义精神，提高战斗意志和革命警惕性，用保卫越南北方人民的社会主义建设事业来作为统一国家斗争的后盾，并且准备随时对付敌人的挑衅阴谋。
    命令号召越南人民军官兵积极参加社会主义劳动，帮助地方人民进行生产，保持勤俭、朴素、谦虚的作风，在保卫国土、学习、劳动和工作中发扬人民军的革命传统。
    在阅兵式结束后，群众队伍开始示威游行。
〖-ZW/正文〗
