〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备观念加强训练成绩提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒雨吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团通过形势教育，批判了和平麻痹思想，使战备观念更加明确，出现了战备、训练工作再跃进的新局面。
    形势教育中，各分队普通鸣放辩论，组织展览、控诉。不少军官自觉检查了对战备工作抓的不紧，干劲不足，以及某些个人主义错误思想的表现。在战士中批判了“和平兵”思想。许多军官自动放弃或缩短休假期，许多老战士要求再次超期服役。
    全体官兵从思想上提高了战争观念以后，部队战备训练立即出现了新气象。不论白天黑夜，官兵们都不怕天热疲劳，积极练习射击。并且根据实战需要进行战斗演习。连长曹学安在射击场上一面进行技术指导，一面进行宣传鼓动。他向士兵们响亮地提出了“靶场就是战场”的口号。在休息时，还组织战士读报，激励士兵认真练习。快板诗也在教练场广泛流传。
    形势教育进行一个多月以来，部队战备训练成绩显著提高。单枪战斗射击第一练习出现了大批满堂红连、排、班。最近完成的班战斗射击第一、二练习实弹射击，更一跃为班班、排排、连连优秀。许多同志都说：这又是政治在训练中挂了一帅。（冒雨吉）
〖-ZW/正文〗
