〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱副主席在越南国庆招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝国主义在我台湾地区的挑衅行为〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 朱德副主席今晚在越南驻华大使举行的国庆招待会上强烈地谴责了美帝国主义在我国台湾地区的挑衅行为，并且指出胜利了的中国人民完全有信心粉碎帝国主义的挑衅。
    朱德副主席说：“美国和英国不仅无视联合国紧急特别会议的决议，继续拖延从黎巴嫩，约旦撤出它们的军队，同时，美国还在我国的台湾地区进行放肆的挑衅，这种违反世界人民和平愿望和敌视中国人民的行为，已经引起许多爱好和平的国家和人民强烈的谴责。”
    朱协副主席肯定地指出：“经过长期反对帝国主义斗争而取得了胜利的中国人民，完全有信心粉碎帝国主义的挑衅，并且坚信在强大的和平正义力量面前，帝国主义的任何侵略阴谋都必然遭到彻底的失败。”
    出席招待会的几百位中外来宾，长时间地热烈鼓掌欢迎朱德副主席的这一番话。
〖-ZW/正文〗
