〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天上星星数不清公社好处说不尽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽江西四川广东广西内蒙人民公社蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社化运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社2日讯 全国各地农村建立人民公社的运动正在蓬勃发展。安徽已试办了三百二十二个人民公社，参加人民公社的社员有二百三十四万户，占全省总农户的33％，每个公社平均七千二百六十八户。江西赣南专区和吉安专区三十二个县、市全部农业社都已分别合并，转变成为人民公社。上饶、南昌、抚州、九江等专区各县也都完成了第一批人民公社的试点工作，四川全省各县都已开始进行建立人民公社的试点工作。广东大多数县在8月下旬就已经着手进行人民公社试点工作。内蒙古自治区到9月1日为止，据不完全统计全区已建立人民公社五十多个。太平天国农民革命发祥地广西桂平县，最近也在南津乡办起了第一个人民公社。
    各地农民办人民公社的热情很高。连日来，江西各地乡，社结合生产举行大会、小会、田头会，进行酝酿和辩论。社员们根据亲身体会，认为合作社赛拉互助组，人民公社又比合作社好，要迈开大步前进，因此纷纷写申请书、决心书，坚决要求加入人民公社。第二次国内革命战争时期中央工农民主政府所在地瑞金县叶坪乡两万七千户农民，就写了三百五千多张申请书，家家户户一次再次地请求建立人民公社。
    目前，安徽许多地区已掀起了户户申请，人人保证，成群结队，向党递决心书、保证书的建立人民公社的高潮。肥东县马岗农业社原计划召开一百人的大会宣传办人民公社，可是人们一听到消息就互相传告，结果到了二千九百人，会场挤不下，就站在外面听，下了雨，也不怕淋。有的地方宣传人民公社好，会都散不了，社员一定要报了名才肯离开。社员颂扬人民公社是“幸福梯”，说“公社大，力量强，机械化生产有指望；天上星星数不清，公社好处说不尽。”
    人民公社建立以后，在当前生产中立即显示了比农业社更大的优越性，人力、物力的潜力得到了更大的发挥。江西遂川县三十二个人民公社建成以后，生产和劳动效率大大提高。全县三十九万亩晚稻，几天内全部耘完了两道，其中40％的田井耘了三道以上，平均每亩追肥二千五百多担，追肥的数量和质量都超过了早稻。
    四川郫县东风人民公社在建社过程中，社员们积极进行水稻抢割抢打，并根据各耕作区具体条件重新安排了各项小春作物播种准备工作。建社以后，仅用两天时间就修建了一座小型水电站。南充县潆乡在建立人民公社中，抽调了部分社员提前兴修水利，保证农业大跃进。
    内蒙古通辽县在实现人民公社化后，已放秋垅三十七万多亩，积肥五十二万车。这个县力争明年实现机械化、电气化、水利化，并成为亩产千斤县。拥有九千三百多农户的红旗人民公社，几天内积肥十五万车，青贮饲料九十五万斤；办起了翻砂、水泥、化肥、乳品等十八个工厂，和一座小型炼钢炉，制成一批滚珠轴承；成立了农业大学、医院、幼儿园和托儿所。
〖-ZW/正文〗
