〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心与六亿人民为敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布鲁克叫嚣永久霸占台湾美海军陆战队大批在台登陆〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 台北消息：美国陆军部长布鲁克和美国太平洋陆军总司令怀特在台湾进行了三天的侵略活动以后，已经在1日离开台北。
    布鲁克1日在离开台北前和到达香港的时候，都对新闻记者发表无耻的谈话，重申美帝国主义霸占我国领土台湾的野心，妄想用恐吓手段来阻止中国人民解放台湾和沿海敌占岛屿。在香港，这个美国侵略分子胆敢藐视六亿中国人民一定要解放台湾的决心，用无赖的口吻说：“关于台湾，美国肯定是不后退，不撤退，不离开。”
    据新华社2日讯 台北消息：最近有大批美国侵略军在台湾登陆。这些美国登陆部队，据说是参加美蒋即将在台湾南部举行的两栖海滩攻击演习的。据侵台美军司令部宣布，美国海军陆战队第一批三千八百人，已经在8月31日在台湾南部登陆。侵台美军司令部新闻官说，这三千多人还只是所谓“先谴部队”，在9月6日以前，每天都将有美军部队在台湾登陆。
    美又调空军到远东
    据新华社1日讯 华盛顿消息：据美国战术空军司令部宣布，美国F―100型喷气机的一个中队，已经由加利福尼亚州乔治空军基地调往菲律宾的克拉克美国空军基地，增援正在台湾地区制造紧张局势的第七舰队。消息说，美国空军一个中队通常有十八架飞机。
〖-ZW/正文〗
