〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米袋子的优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士俊/齐斤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零九七五部队在最近这次四级首长和领率机关六昼夜的对抗演习中，有的单位顿顿饭吃得饱饱的，有的单位却挨了饿。
    为什么呢？难道供给标准不一样吗？不是的。主要原因是：有的单位搬用了不切合实际情况的“集中携带粮食，以营、连集体作饭”的方法。有的单位则是采用了我军经验，个人携带粮食（包括熟食），就地埋锅作饭。如某部四支队和某炮兵部队采用了我军过去的办法，人人背个米袋子。不论走到哪里，该吃饭了，大家一人倒一把米，埋上锅烧起火，功夫不大饭就熟了，既快又方便。可是有的单位用集中供给的办法，饭熟了，还得用汽车送。汽车转了半天，才一一把饭送上门。有一次某部司令部的晚饭，直到晚上十一点钟才吃到口。这是因为什么呢？道理很明显，部队是不能总围绕着公路作战的。部队作战的隐蔽地带，道路崎岖。用汽车送饭时，不仅很难找到部队，即便找到了，有时路窄也进不去。所以，有人喊“二十四小时才吃了一顿饭”，也就不足为怪了。
    为什么非用汽车拉饭不可呢？据说是有人看不起“炊事担子”，说用人挑落后了。结果，这种不看具体条件、一心迷信现代化、机械化的教条主义思想，却使自己挨了饿。演习结束后，他们有人问某炮兵部队：“你们为什么没挨饿呀？”炮兵部队的人们指着米袋子，骄傲地说：我们有这玩艺呀！米袋子解决了大问题。
〖-ZW/正文〗
