〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全党大抓钢铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁决心完成全国计划百分之四十四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨礼门〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗钢铁工业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁
    据新华社沈阳2日电 中共辽宁省委根据党中央政治局扩大会议的精神，确定采取有效措施坚决保证超额完成钢铁和机械生产任务。
    辽宁省在保证实现全国今年生产一千零七十万吨钢的伟大任务中，担负着极其重大的艰巨的责任。今年辽宁计划生产的钢铁，占全国钢铁总产量44％以上。成千套的鼓风机、高炉设备和中小型轧钢设备，都要按照国家计划及时地供应给全国。因此，辽宁能否提前完成国家计划，关系着全国钢铁生产大跃进计划能否完成，关系着今年我国社会主义工业化能否高速度地发展。中共辽宁省委再次强调：必须要把完成今年国家计划看成是重大的政治任务，必须要以钢为纲来保证速度保证重点，必须要以共产主义的舍己为人的精神，加强协作，互相帮助，共同负责完成国家计划。
    中共辽宁省委早在8月23日就成立了由书记处书记领导的抓钢铁、抓机械生产的指标部，每周进行检查和督促；并且派出五个工作组，到主要工业城市发现和解决钢铁、机械生产中出现的新问题。同时省委还强调要求：鞍山、沈阳、本溪、旅大等城市市委都要天天抓生产；各重点厂矿党委书记、厂长、车间主任和支部书记都要搬到现场去住，和职工群众一道为钢铁而战。
    上海
    据新华社上海2日电 上海第三钢铁厂平炉车间8月份平炉的利用系数（每平方公尺炉底一昼夜的产钢量）达到十四点二二七吨，比7月份的十二点四八七吨超过一点七四吨，又一次创造了全国平炉利用系数的最新记录。这个车间已经超额二十吨完成了8月份产钢八千八百吨的跃进指标。
    安徽
    据新华社合肥2日电 安徽省采取统一领导、全面安排的办法加速钢铁工业的发展。现在已经把机械、电力、交通、建筑、物资、商业等有关部门统一组织起来，实行全面大协作，成立了一个强有力的冶金工业指挥部。
    黑龙江
    据新华社哈尔滨2日电 中共黑龙江省委已订出具体措施，保证超额完成今年的钢铁生产任务。
    让大批新建土高炉迅速地投入正常生产， 是黑龙江省完成今年钢铁生产任务的关键。为此，中共黑龙江省委最近在佳木斯召开了冶金、机械会议。会议提出：全省各县都要以林口县创造的人人都动手炼铁的经验为标兵。这个县的土高炉建造简单，只要二百块红砖加些粘土、用四个人半天时间就能建成一个炉，一天可以炼铁二百四十斤。会议要求各县先搞三、五个，在七天到十天内要摸到正常生产的规律，然后立即在已开采的矿点上建起成千座土高炉群。靠近矿点的农业社，要社社、队队建立这种土高炉。
    吉林
    据新华社长春2日电 党中央政治局扩大会议的号召发布以后，中共吉林省委在1日召开了吉林省钢铁生产跃进广播大会，进一步动员全党全民以更大的干劲响应党的号召，保证超额完成全省钢铁生产任务。
    广播大会中心会场设在长春，吉林、通化两地设分会场。参加会议的有三百万人。中共吉林省委书记处书记富振声在会上提出，今年全省要完成三十万吨铁、十万吨钢的生产任务。
    武钢一号高炉的建设者们，决心把这座高炉提前在9月份建成并使之出铁。图为夜幕降临，他们依然在战斗着。
    新华社记者 杨礼门摄
〖-ZW/正文〗
