〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社驻巴黎记者述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国政局进入了一个斗争尖锐的时期〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，“共和国广场”是1870年拿破仑第三帝国复灭后法国人民宣布法兰西第三共和国成立的地方，而9月4日则是当年法兰西第三共和国宣告成立的日子。戴高乐之所以要选择这个地方和这个日子来宣布他的“宪法”草案，显然是想盗窃“复兴法国共和政体”的美名来装卸他策划的独裁国家，这同他挖空心思对这个独裁“宪法”草案一再进行润色，竭力保留一些“民主”“共和”的漂亮字眼，并且企图通过“公民投票”来伪造民意这种作法，完全一模一样。
    但是，戴高乐的阴谋诡计遭到法国全国的民主共和力量的反对。
    法国民主共和力量把“共和国广场”当作共和制度的象征。因此，“反法西斯委员会”、许多民主组织和工会组织以及许多地方的“保卫共和国委员会”都决定：在戴高乐宣布他的“宪法”草案的同时在“共和国广场”举行示威，表示坚决反对独裁“宪法”和保卫共和制度。
    一直为争取在“公民投票”中击败法西斯“宪法”而坚决斗争的法国共产党，已经决定在6日举行中央委员会会议来讨论如何加强斗争。这个党一直不遗余力地揭穿戴高乐准备实行个人军事独裁、加紧军备竞赛、推行反民主的政策并且向工人的福利进攻的真面目。这个党还为团结全国民主共和力量而积极努力。法国共产党书记杜克洛8月30日在阿累发表的演说就充满了这种精神，他说，必须团结全体工人和民主力量，以便否决戴高乐的“宪法”草案。
    从5日到14日，法国各政党都要举行会议来最后决定它们对戴高乐“宪法”草案的态度。右翼的“独立党”指导委员会和议会党团以及戴高乐分子的“社会共和党”全国委员会都订于5日开会：以库里斯为首的激进社会党分裂派订于13日召开代表大会。这三个党派对戴高乐的“宪法”草案一贯采取支持态度。现在，它们的头子正在四处奔跑，叫嚷反共，声嘶力竭地为戴高乐的“宪法”草案摇旗呐喊。
    所谓“中间派”的“人民共和党”决定在6日和7日举行全国委员会。据此间人士分析，这个党的内部对戴高乐“宪法”草案的态度是有分歧的。预料会上将有激烈的争论；但是，这个同梵蒂冈有密切联系的代表一部分垄断资本利益的天主教政党，最后大概会投赞成票。
    此间人士以极大兴趣研究社会党和激进社会党的动向。这两个党派都将在11日至14日分别在巴黎郊区和里昂举行会国大会。人们指出激进社会党内反对戴高乐“宪法”草案的人最近已经愈来愈多。这从8月26日这个党的议会党团会议可以看出来。
    至于社会党大会，观察家一致认为将有一番激烈争论，这个党的总书记摩勒将受到猛烈攻击。人们指出，目前社会党上层基本上分为三派：一派是摩勒分子，其中大部分是二流角色，他们将唯摩勒的马首是瞻：一派是少数派，以议员爱德华・德普勒和“人权联盟”主席丹尼埃・麦耶为代表，他们力主否决戴高乐的“宪法”草案，主张以谈判解决阿尔及利亚问题；第三派本来是摩勒分子，但是在6月1日授权戴高乐组织政府时同摩勒分道扬镖，这一派中有加齐埃和比诺等人，后来莫克也参加进去，他们是反对现在状态的戴高乐“宪法”草案的。至于社会党下层党员，则普遍反对这个法西斯“宪法”草案。这个党在加尔省、菲尼斯合尔省和多姆山省的组织已经通过决议，要求在“公民投票”中否决这个“宪法”草案。人们认为，鉴于社会党内部分歧日趋尖锐，摩勒已经很难像过去那样控制大会会议。
    “民主力量联盟”全国执行局呼吁共和人士投票反对戴高乐的“宪法”草案。参加这个组织的全国执行局的，有丹尼埃・麦耶、爱德华・德普载（社会党）、孟戴斯―弗朗斯（激进社会党）和罗兰・杜马（进步共和联盟）等人。“社会主义左翼联盟”的领导机构也反对这个“宪法”草案。
    民主报纸都谴责戴高乐的“宪法”草案，谴责戴高乐企图通过“公民投票”把他的“宪法”强加在法国及其海外属地头上。甚至“世界报”也谴责戴高乐的阴谋。法国海外属地的人民也反对企图巩固法国殖民统治的戴高乐“宪法”草案。
    鉴于反对力量的强大，戴高乐正在作种种努力，竭力使其“宪法”草案得以侥幸通过。除了以内战恫吓人民外，戴高乐已经决定，在9月4日在“共和国广场”发表演说之后，他还要周游法国十大城市，亲自推销他的“宪法”草案。他和他的支持者实际上垄断了几乎一切宣传工具。据“人道报”揭露，支持戴高乐的法国大垄断资本家已经拿出一千五百亿法郎，作为通过戴高乐“宪法”草案的活动费。
〖-ZW/正文〗
