〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央政治局扩大会议消息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋前线三军官兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央政治局扩大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建前线1日电 福建前线三军官兵，听到党中央政治局扩大会议的消息以后，人人欢欣鼓舞，斗志更加昂扬。
    消息传到了陆军某部队，正在吃午饭的同志们都放下碗筷，热情鼓掌。曾经炼出合金钢的某部修械所所长李希贤，很快召开会议，研究提高炼钢的指标。全所从今天晚上开始，准备苦战几昼夜，建立三座土高炉，为国家炼出更多的铁。
    海军某部队刚执行任务回来的水兵们，在码头上阅读了9月1日的报纸，大家都被中央提出来的宏伟的生产指标所鼓舞。中队长宋文同说：我国社会主义建设比飞机飞得还快，真使敌人吓破胆。无线电兵时长茂说：我们要以实际行动响应中央的号召，练好本领，随时准备打击敌人。
    空军部队今天也组织了读报和座谈，大家说，我们左手有钢，右手有粮，看谁敢来碰碰我们。薛金芝说：今年钢铁、粮食生产都比去年加了一番，这对敌人是一个严重打击。
〖-ZW/正文〗
