〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库兴建炼油厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计年产量达到五万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东北某仓库全体官兵，为了支援国家社会主义建设，正在兴建一座炼油厂。
    8月14，这个仓库的官兵在驻地附近一米五的深处发现了油母页岩。为了更准确地了解油母页岩的埋藏情况，他们又从一个二十米深的旧水井中挖出了大量页岩，经有关技术人员化验，页岩含油量很高。
    从油母页岩中怎样炼出油来，这对仓库的全体人员来说，确是个大困难。但是，经过两昼夜的钻研，他们用砖和五公厘的铁板搭成了“土炉子”，终于在8月16日炼出了第一炉原油。
    沈阳部队后勤部对这个仓库的敢想敢干的精神给了大力支持，决定开办一个炼油厂，并预计明年生产五万吨原油。为了完成这一任务，目前这个仓库全体人员正积极筹建。他们还专门派了五名军官和工人到抚顺石油二厂学习，以便采用土洋结合的办法大量生产。 （田兆海）
〖-ZW/正文〗
