〖ZQ/总期〗545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0975部队四级首长和领率机关演习已经进行几天了。8月5日这天，部队不断发展进攻，一天内就前进了一百多华里，直闹到大半夜才稍停下来，真是人困马乏。这时候，某单位通信营奉命进驻某庄，一边休息整顿，一边准备再战。部队同志进入村庄后，看到家家户户都熄灯入睡了，便想：这样晚了是不是再叫门打扰老乡呢？该营干部考虑了一番，即命令部队露营，不再打扰老乡。立时，顺着大街的墙根、大树下，躺满了风尘仆仆的战士。在安排露营的时候，没有听到一个人说不满意的话。大家都反映：这才有点老八路的来头呢！
    这次演习中，该部一些单位都很注意发扬我军的优良传统，遵守三大纪律、八项注意。如某坦克部队夜间进行紧急转移时，没有来得及向老乡告别和检查纪律，到了第三天，专门派人作了检查，群人深受感动。某团战士郑志和烧水用了老乡一点柴禾，当时他要给老乡钱，老乡坚决不要。第二天部队出发时，他就写了封感谢信并附上钱，悄悄地压在老乡的桌子上。在整个演习中，军民关系十分亲密，赶上雨天，老乡们主动给部队烧热炕，暖干淋湿的衣服。有个农校的干部和炊事员还帮助部队做饭、烧水，忙到半夜还不肯休息。部队同志们感动地说：离开人民群众，咱们是演习不成的啊！
    （0975部队政治部）
〖-ZW/正文〗
