〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有意见随时提有缺点立即改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连开辟了大字报专栏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民主生活经常 思想活泼健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队民主运动/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0218部队二支队一连在双反运动之后，坚持了用大字报推动工作。
    党支部确定在俱乐部专设一个大字报栏，由指导员负责这一工作。并号召大家经常写大字报，有意见随时提，有缺点立即改。
    在半个月时间内，全连官兵贴出大字报一百零四张。士兵们通过大字报批评连长深入各班少，连长看了后，马上就改正。大字报还批评副指导员：正当大部分同志去参加义务劳动，指导员又不在连部的时候，他却和爱人到市区玩去了。副指导员看了认为批评的很对，表示一定要改正。过去，有的连、排干部以身作则贯彻条令不够，有时不亲自带队，排长也不站到自己的位置上。士兵们贴出大字报后，连里立即研究，坚决按条令规定执行，使队列生活有明显进步。
    士兵们也互相指出缺点，进行帮助。有的士兵作防化学科目时，不注意爱护器材，乱蹬靴套；在射击预习中，有的士兵带着手套，影响击发动作。士兵们对以上现象都提出了批评。士兵王迎春吃饭时不遵守纪律，同志们也给他写了大字报。由于大家帮助他认识错误，王迎春也主动作了检讨。
    群众也贴大字报表扬连里的好人好事。如一排长李言石备课认真，讲得清，讲得透，善于通过实物讲解和示范教学，士兵们表扬了他。新兵孙荣贵和韩士富为了打好第二练习，积极锻炼臂力，也受到了大字报表扬。
〖-ZW/正文〗
