〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋排长三访李捞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国维〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连排长宋正才为了搞好教学，经常迟睡早起忙个不休；但是，只是干劲足，办法少，因此教学效果不高，吃力不讨好。
    今年4月初，团里组织了“李捞教学法”的现场参观，给宋排长很大启示。他迫切地想提高教学质量，为了交流经验，他访问了李捞三次。他吸取了先进的教学经验，并创造性地运用在自己教学中，迅速改进了教学方法。
    第一次访问李捞回来以后，宋正才把竞赛运用到擦拭火炮的活动中去。在过炮场日的时候，他结合分解武器抽测各部机件的名称，比分解动作的快慢；然后根据抽测情况，在擦炮过程中组织大家复习。擦拭完以后，随着结合武器，他又组织测验评分。这样，既督促了大家认真保养火炮，又有目的地复习了一次兵器课。战士当场测验的成绩都在良好以上。
    为了教好化学防护器材一课，宋正才又访问了李捞。回来以后，他根据战士的不同程度组织了包教保学小组。上课时，以三分钟时间进行思想动员和说明注意事项，以五分多钟讲解理论与构造，然后又以一百四十分钟组织操作和分组讨论。课后测验，一个班优秀，其他班都是良好；二十六套防毒衣不仅没有损坏，战士还利用休息时间缝好了两套没有裤带的防毒衣。这一堂课，使宋正才深深体会到“精讲多练”和课堂政治工作的重要。
    宋正才第三次访问李捞以后，把李捞的教学经验都学了过来。在上游动炮这一课时，他就提前将内容写成大字报。接着他又深入到战士中，了解到新兵对内容中的某些问题闹不懂，便对新兵组织了课前辅导。上课时，宋排长采取了边提问边评比的办法，并组织了实际演练，收效很好。课后抽测了四名战士，三名优秀，一名及格。
    宋正才三访李捞以后，根据实际情况，把自己过去的教学工作作了几次检查，迅速地改进了教学方法。李捞也来访问过宋正才。分队领导上还组织教练员们参观了宋正才的教学。现在，宋正才不仅成为一个优秀的教练员，还成为学李捞赶李捞的标兵。
〖-ZW/正文〗
