〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南军区干部集训队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈相如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中在这里的军官，有来自红河、澜沧江畔的分区司令员、团长；有来自凉山之麓、来自高黎贡山的分区政治部主任、团政治委员……他们当中有不少是经历过长征考验的老将，是在抗日烽火中锻炼出来的英雄。然而，现在他们要重新来过士兵的生活；一切都从头开始。
    今天的训练课目是“进攻中的兵”。
    这个课目包括很多动作，如进入阵地，发起冲击，戴防毒面具，突入敌人战壕等。这一系列动作要作得迅速、准确、逼真，本就不容易，还要爬上又高又陡的呼马山，这就更需要充沛的体力。
    摆在“士兵”们面前的，是一道一千多公尺的陡坡，他们要从丛林里，从荒草中，从石缝间，从荆棘丛中，找出一条捷径，攻上制高点，消灭“敌人”。这些“兵”能不能爬上去呢？教练员很担心，特别像李程大校，岳敬仁上校等几个人，他们有的已年过五十，有的身体很弱，能够吃得消吗？可是，领导上叫他们见学，谁也不依。那好，开始吧！
    李程同志跃进“阵地”，在作好冲击准备这方面倒还顺利，到了发起冲击时，就显得吃力了；他的脸色变白，气喘得很厉害，但他终于拿出红军战士的骨气，咬紧牙关，戴上防毒面具，继续挺进。不难看出，他是用出了全身的力量。爬上一步，又倒滑半步。可是，为了彻底消灭“敌人”，什么困难，什么艰险，还能吓住这个出生入死、身经百战的老兵呢，笑话！他是不会掉队的，他一定能冲上去！
    看！胜利了，所有的“士兵”都完成了自己的任务；李程同志也不例外。
    课间休息的时候，大家聚集一处，有说有笑。李程同志掏出从边疆带来的槟榔，这里塞，那里送。甜吗？不！香吗？也不！槟榔是又涩又苦，但却能提神。那就吃吧，嚼吧！苦味将尽时就会有甘甜的。
〖-ZW/正文〗
