〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线鼓舞着六亿人民破浪前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各地经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千军万马一齐出动 首都大张旗鼓宣传总路线
    据新华社30日讯 一个大张旗鼓宣传建设社会主义总路线的运动，今天已在首都展开。成千上万名报告员，已开始在全市各地作报告。全市所有城乡居民都将在今后几天内听到有关中共八大二次会议的传达报告。
    在傍晚的时候，街头上出现了文艺宣传队。北京市评剧团等十多个剧团的演员们，在刚听了传达报告以后，就立即敲着锣鼓，举着标语、图画牌，到天安门广场和其他闹市向人们宣传总路线。北京市美术公司的三百多职工组成的宣传大队，夜晚打着红灯向行人进行宣传。现在全市的文艺工作者正在连夜编写和排练宣传总路线的文艺节目。全市宣传总路线的运动在今后一、两天内将达到高潮。
    在这以前，北京市的很多机关、工厂、学校已经邀请“八大”代表向他们作了报告。京西煤矿的工人们在听了列席“八大”二次会议的工厂党委书记王秋芳的报告后，干劲更加十足，29日产煤量达一万二千三百七十八吨，创造了这个矿有史以来日产量的最高纪录。修理机车有近六十年历史的长辛店机车车辆修理工厂的职工，在总路线的鼓舞下，最近投入了“苦战一月，制成国产建设型机车”的战斗。
    天津工人热烈响应文化大革的号召
    据新华社天津30日电 天津市工人热烈响应文化革命的号召，已在扫除文盲、大办工人业余学校和开展工人群众性的体育、文娱、卫生活动等方面提出了新的跃进规划。
    在天津第一食品加工厂，读书识字的热潮已经遍及全厂，他们决定把原订在一年内扫除全厂文盲的计划，提前三个月，为工人们掌握技术和科学知识创造条件。这个厂职工还提出两年实现机械化的口号，使文化革命和技术革命齐头并进。
    天津市工人业余作者攻下文化堡垒、占领文艺阵地的决心很大。业余作者、国营天津第二棉纺织厂保全工宋文贵最近写了这样一首诗：“在总路线光辉照耀下，让文化技术喷出红花，生产不仅要快马奔腾，我们还要成为科学家、作家……。”现在他决定把今年创作一百篇的计划改成一百二十篇。
    江西将掀起发展地方工业新高潮
    据新华社南昌29日电 中共江西省委在28日召开常委扩大会议，根据总路线的精神专门检查和研究了江西地方工业的发展速度问题。会议认为，今年工业生产和基本建设计划的完成情况比以往任何一年都好，但根据今年跃进计划的要求，现在的速度还是不能令人满意的。针对这种情况，会议确定立即在全省掀起一个加快工业建设速度的新高潮，在生产方面，要求上半年坚决完成全年跃进计划的45％以上。今年全省要兴建一百八十九个小型炼铁厂，年产量达到二十二万多吨；兴建小型炼油厂八十九个，年产量达到五万五千吨。
    江宁开采地下资源 大力发展冶炼工业
    据新华社南京29日电 以土法炼铜闻名的江苏省江宁县，在总路线的光辉照耀下决心继续用土法发展各项地方工业，加快建设速度。
    江宁县今年煤、铁、铜、锰等矿藏的开采和冶炼的总产值，占全县地方工业总产值的60％左右。现在全县正在积极筹备在今年内再新建四个土炼铜炉，年产二百七十吨粗铜，相当于江苏省全省铜产量的95％。一座日产五百斤的土造炼铁炉正在生火试炼。“八大”会议闭幕的消息传来后，工人们决心克服技术上的困难，要使这座土炼铁炉达到日产二千斤的指标。全县用土法开采的四个铁矿，今年就将为国家生产二十万吨铁矿石。
〖-ZW/正文〗
