〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱的喜欢听的奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看四川省革命残废军人教养院课余演出队演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢觉哉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命乐观主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我深恨帝国主义和蒋介石匪帮的反人民的不义战争，使人类的许多优秀儿女遭到牺牲和残废；同时我又甚为这些坚强不屈的革命残废军人的革命乐观主义所感动。
    今年3月，在成都看到四川省革命残废军人教养院课余演出队的演出――初次出院演出，艺术的杰出、精神的饱满，轰动了成都全市。3月14日访问教养院所在地――新繁县大龙藏寺：水木明瑟，风景清幽，加上新的建筑和设备，真称得上是荣军乐园。院内有休养员五百八十三人，大都是抗美援朝时负伤的。特等残废、一等残废、二等甲残废有二百一十人。还有无家可归的老红军五十一人。那里给访问者的气氛，不像是残废军人教养院，而像是学校或者“少年之家”，洋溢着青少年的热情。几十位瘫痪了的同志，推着床下楼、出门、排队，和来访者见面、参观、谈话、照像，忙了好几个钟头。我有点倦了，残废同志却一点不倦。他们自己歌唱的英雄人物如范德友同志、王志华同志都看到了。其实他们每个人都是英雄人物。在瘫痪同志的宿舍里有躺着看书的，躺着修理车子的，躺着安装矿石收音机的，躺着缝织的。床的两旁放着书报和工具箱。有一位截去双手和双脚的青年同志，他叫周全弟，二十二岁，初中程度，用钢笔在我的本子上签字，字很美。我说：“你是保尔！”他说：“我打算写一本书，已去信成都作家协会，请他们给我一些帮助。”
    院里有课室，教语文、数学、政治、地理等。文娱活动的项目很多，参加的人也多。院国培植有花木、农作物等。有一种特制的手摇三轮车，平路上可以驾着飞跑，缺手的用胳膊摇动。
    由于他们的勤劳、乐观、热情，使得他们的身体也日益健康。比如搞二胡独奏的两腿僵直的陈富君同志已经能走路了。在他们的乐观情绪和丰富多彩的生活影响下，院的工作人员也文艺化了。比如这次来京演出的几位非残废的女演员，即是院的护士或持扶员，她们已经成为优秀的文艺工作者。
    值得指出的：我在那里停了大半天，没有听到一句对院里工作的意见或对上级所要求的话。正如他们自己说的：“我们懂得怎样安排自己的一生！”
    田汉同志说：“看‘钢铁是怎样炼成的’的演出，那是健全人饰残废，尚很使人感动；何况是真的残废者演出！”又有同志说：“看了他们的演出，听了他们的歌唱，不应该再有人鼓不起干劲了。”
    有什么力量能够使他们这样？”请听听该院特等残废军人刘渝生同志的朗诵诗。
〖-ZW/正文〗
