〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗工作的一大革新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看病是个大问题。谁都难保不闹病，闹了病就得找医生。可是，过去在有些情况下，求医看病实在不容易，特别是在连队里。自从实行了团集中门诊这个制度，士兵有了病，卫生员看不了，一定要到团里看，来回一趟常是一两个小时，既费劲，又影响训练，弄得病人发愁，干部叫苦。这件事难道不能改革一下吗？过去人们不敢想，不敢做，总是认为制度不能改，规章碰不得。整风了，人们的思想开始解放了，卫生部门有些同志终于提出了这个问题，并且做了大胆的革新，据我们了解，最近在北京、南京、沈阳、济南等地一些部队中，团集中门诊这个制度都在改。可是，到底怎样改好呢？就现在情况看来，我们认为北京部队四个团的经验算是较好的。他们不是根本取消团的集中门诊，而是把集中门诊和现场巡诊结合起来，这就使那些轻病微伤的患者，在连队就能得到治疗，不必再往团里跑，连队的预防工作也加强了。同时，团的集中门诊由于病人减少，对那些较重的病人就可以给予比较充分的诊治，也保证了医疗质量的提高。
    我军的医疗工作近年来是在不断地改进。战争时期，部队分散，流动性大，医疗设备简单，技术不高，那时候的营连医务人员（包括卫生员）常是独当一面，大病小病一齐看。这种做法在当时的条件下是完全必要的。全国胜利以后，情况变了，部队进入营房，技术有了提高，对原来分散医疗的办法来了个否定，改为团集中门诊。适当集中也是必要的。这样做，特别在提高医疗质量和技术水平方面，有显著的优点。但由于过分地强调集中门诊，不论大病小病一律都到团里看，以至产生了我们说到的那些缺点。今天，对这种机械执行集中门诊的做法，要来个否定的否定。现场巡诊与集中门诊相结合的形式，正是在这种情况下出现的，它兼有分散和集中两方面的优点，而又互相补充，互相配合，使医疗工作来了个大革新。这样做，即使还有某些具体问题需要进一步研究解决，但是总的看，方向对头，办法先进，适合我军的现状，因此可以推广。
    在实行了现场巡诊与集中门诊相结合的部队中，人们反映：“三长一短”变成了“三满意”。“三长一短”说的是：挂号时间长，候诊时间长，取药时间长，诊断时间短。现在不但“三长一短”不见了，还出现了三满意：干部满意，病人满意，卫生人员满意。这种现象自然十分可喜。但是，在大家满意的情况下，据说也有少数卫生人员，思想上还有顾虑，主要是摆不脱习惯势力。这是不必要的，既然这种改变对革命工作有利，对广大官兵有利，大家又满意，何乐而不为呢？贯彻面向连队、预防为主的医疗方针，这是一个好门路。经常地深入下层，关心群众的疾苦，对我们的思想改造也大有好处。勤往连队跑，多找些战士交朋友，这是一条进步的道路，红的道路。当然，既要巡诊，又要门诊，还要进行卫生监督，对于医务人员来说是要辛苦些，但是这种制度的改变，却给连队解决了一个大问题，这是整风运动的一大收获，让我们振起精神，放下架子，深入到连队中去，把自己的一切知识和技术献给广大官兵！
〖-ZW/正文〗
