〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队四个团实行现场巡诊与集中门诊相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决连队官兵看病的大问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗更好地贯彻了“面向连队；预防为主”的医疗方针〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队四个团在医疗工作中打破机械执行团集中门诊的常规，改为现场巡诊与集中门诊相结合的方法，把长期以来门诊工作中存在的“三长一短”（挂号、候诊、取药时间长、诊断时间短），变为“三满意”（领导干部、病人、卫生人员都满意），有力地保证了部队训练和各项任务的完成。
    这四个团的现场巡诊和集中门诊相结合的方法，在时间安排、确定门诊和巡诊的医疗范围等方面虽然不尽相同，基本做法却是一致的。巡诊主要是卫生监督，对轻病微伤的治疗和急症的抢救；集中门诊主要是对较重或需要详细检查和技术操作的病人进行治疗。具体办法是：营军医和团卫生连派出的军医，在卫生员的协助下，携带简单的诊治器材和常用药品，深入现场进行卫生监督、宣传教育和实施预防措施，同时将发现的病人进行现场分类处置：对较轻而又能现场治疗的病人，在现场诊治；对较重而不能在现场诊治的病人，由卫生员带领去团门珍；对需住休的病人立即送团卫生连住休。这样就把卫生监督、预防和治疗工作密切结合起来。在工作程序上，一般是先由卫生员进行早检查，一方面了解与监督卫生工作，另一方面发现与登记病人，然后将病人数字和观察到的病情，向营军医汇报。营军医听了卫生员的汇报，即深入现场进行诊治和卫生监督工作。巡诊以后，在规定的时间内，参加团的集中门诊、业务训练和其他活动。下午再进行第二次巡诊。
    北京部队这四个团的经验证明，采用现场巡诊与集中门诊相结合的方法，是部队医疗工作的一大革新。这样做确有许多好处。首先，贯彻了“面向连队、预防为主”的方针。军医深入现场以后，可以随时观察战士的体力和健康状况，进行预防、保健和医疗工作，因而能早期发现病人，早期诊断或送院治疗。如某团三营的军医深入现场以后，发现六名流感病人，立即采取了隔离、治疗等措施，防止了蔓延。某团在现场巡诊中，帮助部队坚持了几年来未能做到的碗筷消毒和饭前洗手制度。其次，大大减少了部队人员的缺勤，更好地保证了训练和其他工作的完成。过去团集中门诊，因为病人多，候诊时间长，各连都增加了缺勤人员。根据过去情况估计，一个病员去团看病一次，平均需要一个半小时左右，所有病员用去的时间加在一起，是个很大的数字。现在改为现场巡诊，病员中80％以上的轻病微伤在现场得到了诊治，大大减少了去团门诊的人数，这对训练、工作有极大好处。有的连长反映：过去每天常是十几个人去团门诊，一去就是几个钟头，影响了训练，现在这个问题解决了。第三，提高了医疗质量。过去，由于轻重病人都集中到团门诊，门诊的时间又有限制，对病人就很难细致地诊断。现在由于到团门诊的人数大大减少了，每天一个军医平均只看三、五个病人，就可以细致认真地进行治疗。第四，由于军医和卫生员接触多了，可以给卫生员以具体指导，提高他们的业务水平。同时卫生人员深入现场以后，经常和广大官兵生活在一起，进一步密切了卫生人员和士兵群众的关系。有的士兵说：过去不害病，一年也见不到医生；现在不害病，天天和医生在一起。
    这种现场巡诊与集中门诊相结合的办法，肯定是先进的。北京部队后勤部卫生部最近即将在某团召开现场会议，推广这个经验，有些具体问题，如现场巡诊的医疗范围、卫生人员工作与学习时间的安排、登记统计工作等等，正在进一步研究如何更好地解决。
〖-ZW/正文〗
