〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防机构为啥又要改组〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，美国总统艾森豪威尔向国会提出国防机构改组的咨文，待国会通过后，将于明年7月1日生效。这是战后美国国防机构的第三次大改组。
    改组的内容
    这次改组的主要内容是：①解除三军部长的作战指挥权，把三军部作为国防部内的常设机构，专管本军种的行政、训练和后勤供应等事项；②把三军作战部队编入各战区司令部，直属国防部长，使三军作战部队平时就编成联合作战力量；③简化指挥系统。作战命令由总司令（总统）和国防部长直接下达各战区，不再通过三军部长和参谋长；④统一导弹和新式武器的发展。国防机构改组后，在国防部内设国防研究工程署，统一管理导弹和其他新式武器的研究生产。国防部长对研究机构和资金有绝对的控制权。
    改组的目的
    从以上内容来看，三军部长指挥权的解除，是为了把三军的指挥权集中于国防部；层次减少，是为了加速决定问题的时间，提高作战效率；统一导弹和其他新式武器的领导，是企图加速导弹和新式武器的发展，扭转目前战略武器方面的落后状态。而总起来说，则是想通过这次改组，把美国的军事机器进一步地转入战时状态，以便适应随时发动导弹战争的要求。
    改组的原因
    这次国防机构改组的原因，一方面是为着挽救美国军事落后状态，一方面又是三军互相倾轧的结果。去年苏联人造卫星上天后，美国统治集团大为震惊，纷纷抨击美国科学技术远远落后于苏联；海、陆、空三军并立的组织形式，已不能适应导弹战争的需要。在这种情况下，艾森豪威尔企图通过国防改组来平息统治集团内部的争吵，并进一步加强战争准备。
    近年来，美国三军的争吵和倾轧很剧烈。三军首脑为着自己所代表的财团的利益，极力鼓吹本军种在未来战争的作用，向国会争夺拨款。由于现代武器的发展，空军势力迅速增长。1947年空军成立时，人员仅占三军总数的27％，军费占10％；到目前则已上升到人员占34％，军费占48％。这就遭到陆、海军的激烈反抗。远程导弹出现后，三军争吵更加剧烈。1956年空军独揽了洲际和中程导弹的发展和使用权，但陆、海军仍然自行发展中程导弹，造成人力、财力的浪费。这次改组决定把导弹和新式武器的发展统一由国防部管理，显然也是企图借此平息三军的争吵。
    改组的前途
    不过，艾森豪威尔这次提出的改组咨文，基本上是遵循洛克菲勒财团的意旨行事的。因此把三军的指挥权和导弹新式武器的制造权转移到国防部，并且计划把航空母舰等战略武器归并战略空军，实际上是扩大空军和洛克菲勒财团的势力。所以，改组的咨文宣布后，引起了海军财团和陆军财团的强烈反对。海军部长盖茨甚至用扬言辞职，来表示抗议。因此，可以断言，这种改组不仅不能消除三军之间的矛盾，而且会促使矛盾的尖锐化，改组的阻力虽然不小，但是，从目前的情况来看，由于美国政府急于改变军事上的劣势，挽救它已经破产的“实力”政策，加紧准备新的战争，估计国防改组、三军合并已是势在必行。随着国防机构的改组，美国战争准备将进一步有所加强，发动战争的突然性也将比以前更加增大，这值得我们高度警惕。
〖-ZW/正文〗
