〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么中央工业和地方工业必须同时并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧希哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中央工业/地方工业并举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：为什么中央工业和地方工业、大型企业和中小型企业必须同时并举？
    答：在我国又穷又白的情况下，要想多快好省地建设社会主义，唯一的方法就是要依靠群众。中央工业和地方工业、大型企业和中小型企业所以要同时并举，就是为了使全国二十几个省、直辖市和自治区，一百八十多个专区，二千多个县，八万多个乡，十万多个手工业合作社和七十多万个农业合作社，都能够发挥发展工业的积极性，使工业办得又多又快又好又省。
    问：我国第一个五年计划期间，为什么把发展工业的重点放在中央工业？
    答：在第一个五年计划期间，我国把发展工业的重点放在中央工业，这在当时是完全正确和必要的。一方面，从我国那时的工业生产情况看，作为发展工业和发展整个国民经济的基础工业――钢铁、机械、电力、燃料、基本化学等，是极其薄弱的，假使不把这些基础工业发展起来，建设社会主义工业化的事业，就缺乏一个强有力的支柱。另一方面，我国当时处于经济恢复工作刚刚完成的时候，生产还相当落后，技术力量也极为缺乏，抗美援朝还在进行，如果在发展基础工业的同时，强调大力发展地方工业，我们的物质条件和技术条件，显然是不够的。在这种情况下，我们当然应该而且也只有集中较多的力量，用于建设基础工业。我们这样做了，就首先建立起了为数众多的基础工业，生产出了我国历史上许多不能生产的重要工业产品，也培养出了一大批技术力量，从而为我国建立了工业化的初步基础，为我国进一步更快地建设社会主义提供出必要的物质条件。当然，在这期间，对于地方工业的发展，曾经有过一些不必要的过多的约束，这是有缺点的。
    问：为什么现在提出中央和地方工业同时并举呢？
    答：大家知道，合作化以后的农业和手工业，为发展生产打开了无限美好的远景。由于农业的发展，在农业合作社说，它们必然会要求供应巨量的农业机械、化学肥料、农药、燃料和交通运输工具，会要求供应各种农产品初步加工的碾米、磨粉、榨油等机械设备，也会要求开发和利用各地的特有资源如各种小型矿藏；在手工业合作社说，也必然会要求供应更多的各种生产工具和原料。与生产发展相适应，人民的消费需要也将不断要求增长。这些都是为了发展生产，为了适当改善生活的正当要求。特别经过整风双反之后，全国农业更是一马当先，出现了巨大的生产高潮。五亿集体农民提出响亮的口号，要在短时期内实现农业的机械化、电气化、水利化、化肥化以及运输车子化。显然，农业对工业的要求比以往又大大地提高了。
    摆在我们面前的任务是，如何适应这种由于合作化以后所产生的新形势和新要求。是否能完全依赖中央工业予以满足呢？这显然是不可能的。因为中央工业只能是一些较大型的、较重要的工业企业，它比起地方工业来，是为数不多，分布不匀，因而满足不了各地的普遍需要。同时，中央工业的主要任务，只能着重于生产高级的、精密的重要工业产品，这是把我国国民经济转移到现代技术基础上来的根本保证，分散它的精力是不符合于我国人民长远利益的。现有的地方工业是否能满足这些要求呢？也不可能。因为在过去这一时期，我国的地方工业主要是省一级管理的生产消费资料的中型企业，而且除了一些大中城市以外，也是为数不多、分布不匀，因而也满足不了各地的普遍需要。为了满足广大农村对工业的要求，除了要统一规划地大量发展省级和专区的地方工业而外，更重要的是要建立以县为基地，包括农业合作社和手工业合作社以自有资金所大量举办的工业企业。这些工业企业经过县的统一规划，能适应当地的需要，能相互协作配合，这样就可以就地解决各地农业社和手工业合作社的需要。
    问：中央工业和地方工业同时并举的好处是什么？
    答：在全党全民办工业的方针下，充分发挥各省、市、专区、县和乡、社的积极性，利用当地的资源、资金、技术和劳动力，大量举办中小型的地方工业，从而在一个较短的时期内，使各地的农具厂、农业机械厂、化学肥料厂、钢铁厂、水电厂、煤矿、农产品加工厂等，星罗棋布般的遍地建立起来，就会使我国农业机械化的过程大大加速，从而也必然加速完成我国工业化的过程。同时，在这些地方工业普遍建立起来，农业生产更大量发展以后，不仅农民的生活将大大提高，而且那时的农民也将能操纵各种农业机械，能使用各种农产品加工的机器，也知道如何采掘和初步冶炼各种矿物。从这些方面说，他们也是一个拥有一定技术知识的工人了。所以大大发展地方工业的结果，在经济上将逐渐缩小城乡的差别，在思想意识上也将逐渐缩小工农间的差别。由于中小型地方企业分布广，利于促进各地区经济的平衡发展；接近原料和市场，可以节约运输费用，供产销也易于结合。
    问：大量发展地方工业，会不会削弱中央工业？
    答：大量发展地方工业是不会削弱中央工业的。因为地方工业也是在全国统一领导下，经过各级领导部门的全面规划，按照相互分工协作的原则而发展的，所以不会削弱中央工业。相反的，只有在地方工业大量发展起来之后，才能减轻中央工业对发展地方经济的繁重负担，才能从地方工业取得更多的原料和必要的协作配合，才能取得自身发展所需要的熟练劳动。还因为发展地方工业时，可以大量动员合作社的财力，这就能节约国家的资金，并大量向国家提供积累，从而又能增加国家的建设资金。所以中央工业和地方工业之间，是相互促进和相互支持，绝不存在谁削弱谁的问题。 （欧希哲）
〖-ZW/正文〗
