〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的心永远忠于党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘渝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命乐观主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是祖国的儿女：
    我们是毛泽东的战士；
    战场上我们用刺刀劈过敌人；
    残废了我们仍是无畏的士兵。
    我们的热血像海涛一样沸腾；
    我们的精力像松柏永远旺盛；
    爱祖国恨敌人是我们的个性；
    征服困难是我们特有的才能。
    我们有坚强的意志；
    我们有颗永不残废的心。
    没有眼睛照样读书看报；
    没有双手一样写字弹琴；
    两腿瘫痪能用双手劳动；
    没有双脚也能疾走飞奔。
    困难只能在软弱者面前存在，
    挡不住久经锻炼的士兵。
    祖国的命运就是我们的命运；
    我们永远和祖国心连心。
    社会主义是我们的灵魂；
    党就是抚育我们成长的母亲。
    我们不愿作无边际的幻想；
    我们懂得怎样安排自己的一生。
    社会主义大厦固然需要钢材，
    我们却愿意作颗小小的螺丝钉。
    啊！亲爱的党，我们的母亲！
    是你，教导我们懂得了生活；
    是你，给了我们力量和信心；
    啊！亲爱的党，我们的母亲！
    只要我们心脏还在跳动，
    就坚决为共产主义而斗争！
〖-ZW/正文〗
