〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法共号召人民加紧戒备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随时准备给法西斯沉重反击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈蒂竟强制议会接受戴高乐阁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 法国共产党中央委员会29日傍晚发出紧急呼吁，号召全体劳动人民、全体民主人士和全体爱国者“随时处于警戒状态，针对法西斯分子的每一个阴谋给予强有力的回击”。
    在同一天下午，在国民议会宣读戈蒂关于决定邀请戴高乐组织新政府的信件以后，法国共产党议会党团发表声明。声明说，正当阿尔及利亚的暴乱和内战煽动者马絮之流妄图经由军事政变使戴高乐上台的时候，总统这种强迫国民议会接受戴高乐为政府首脑的作法不可避免地会把国家推入内战。声明着重指出，目前除了坚持法律和宪法之外，别无其他途经可避免内战。
    据新华社讯 法国总工会行政委员会在28日巴黎五十万人反法西斯示威游行以后发表公报，号召劳动人民准备采取进一步行动，保卫共和国，保卫自由。总工会要求工人阶级和所有共和人士随时准备一致响应可能依据局势发展而发出的一切号召。
    同一天，共和后备军官全国联合会和共和后备士官联合会发表了告法国全体军人书，其中说：“在这紧急的关头每个备役或现役军官、军士和士兵的天职和荣誉就是不要与叛乱分子同流合污，不管叛乱分子夺得多大的权利。军人应该而且也只应该服从共和政体。”
    据新华社讯 法国许多城市不断举行反法西斯的罢工、罢教和示威游行。
    全国二十四万中小学教师30日举行罢教，同一天诺尔省和加来海峡省煤区的矿工也举行了罢工，煤区的绝大多数矿工都参加了罢工。
    29日在里昂举行了三万人的示威游行，在诺尔省的迪南市举行了有一万人参加的示威游行。在法国西南的塔市，工人们举行了反对戴高乐的抗议游行，他们高呼“戴高乐决不会成功”、“打倒苏斯戴尔”等口号。在同一天举行反法西斯示威游行和集会的还有罗利昂、尼斯、和拉罗歇尔。
    据新华社讯 法国统治集团中支持戴高乐的势力正在通过非常程序来强使议会和各政党同意接受戴高乐上台。
    法国总统戈蒂在29日下午一反常规，亲自出面以局势危急作借口，全力要求议会支持戴高乐组织阁。当天晚上，他就宣布正式邀请戴高乐组织政府，同时把戴高乐从他的乡间住所请到巴黎爱的舍宫总统府去会谈。
    同时，戴高乐在受命组阁以后，立即向戈蒂提出了保证他上台的一些“必不可少的”条件，要挟议会必须同意，以便实行独裁。他要求“在一定时期内”不须经过议会批准即可采取行动和颁布法律的全权。他还要求国民议会同意让他的政府对现行宪法提出“改革”法案，然后交付“公民表决”。
    为了迫使国民议会向他屈膝，戴高乐以及那些支持他的阿尔及利亚暴乱分子公开以内战和军事政变来威协各党派议员。戴高乐在公布他给前总统、社会党元老阿里奥尔的信件说，他在议会中遭到的阻碍，有使支持他的阿尔及利亚叛乱的分子和法国军队“冲破壁垒，甚至压倒司令官（的控制）的危险”。他恫吓说，这样就要引起“无政府状态和内战”，而那些不让他上台的人要对后果“负重大责任”。同一天，阿尔及利亚叛乱集团的发言人也公开叫嚣，如果不让戴高乐上台，他们就要“采取行动”来达到这个目的。
〖-ZW/正文〗
