〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强学员政治思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉高宣传处和政治教研室合并〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汉口高级步兵学校最近经上级批准已将政治部宣传处和政治教研室两个机构合并。根据该校领导和群众充分讨论，一致认为两个机构合并，有三个好处：首先，有利于加强政治思想工作。过去的情况是：宣传处主要任务虽然是掌握全校的政治思想工作，但因为不管学员的政治教育，因而对学员的思想情况也就不够熟悉。而政治教研室主要是管学员的政治理论教育，对学员日常生活中的思想情况则往往不去注意。这样就使政治思想工作与政治理论教育互相脱节。这两个机构合并后，可以使全校政治思想工作统一起来，而政治理论教育也可以更好地联系实际。其次，政治教员可以更多地接触实际，有课时精力放在授课、辅导上，课少或没有课时，就可以参加宣传处的日常工作（如下连检查和帮助工作等）。这对提高教学质量和培养政治教员都很有好处。第三，两个机构合并，还可以减少人员和经费，并且消除了过去工作中互相“扯皮”的现象。
〖-ZW/正文〗
