〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大麦不黄小麦黄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄂兵/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬去春来花开放，
    超期服役保国防。
    推迟婚事大跃进，
    大麦不黄小麦黄。
    这首诗，引出一段故事来。
    寒冬去了。六班班长王远明望着融解的冰雪，默默计算着日子。好快呀，不觉已是三年，很快便要复员还乡了。想到这儿，他心里又不安又快乐，因为家里已经预备妥当，等他一回去就给他办喜事。
    正在这时节，许多老兵正在酝酿着请求超期服役。说实话，王远明也和其他老兵一样，完全懂得留队的重大意义。可是，自己的小算盘怎么打呢？面前摆着两条道，要不就是报告留队，要不就是复员回家。他左思右想，老战士的心告诉他，应当走第一条道。他把这个决定写信告知了家里人。
    正像王远明所预料的，家里回信赞许他超期服役。可是，提出一个条件，要他先回家结婚，然后再来队。信上还说：“大麦不黄，小麦怎么得黄呢？”原来，王远明的弟弟早已找好了对象，女方又一再催促结婚。而依照当地风俗，哥哥不结婚弟弟是不能抢在前头的。虽说是新社会了，但老人们还是不乐意违反自古以来的习俗。这又是一个难题。怎么办呢？王远明正在发愁，上级宣布说，超期服役的同志可以请假探家。这一下解决了问题，趁这机会回家结婚，不是两全其美吗？他随即就递上了请假条。
    军事训练就要开始了，连队立刻紧张起来。各排各班都表现出了大跃进的劲头，像是刚点着了的干柴所发出的熊熊烈火。但是，有经验的人看得出，六班战士却不大相同，虽说他们也在忙着做准备工作，可比起别的班，劲头要差好大一截。他们知道班长王远明要回家结婚去了，有事便不愿意多来麻烦他。这一切，王远明都看在眼里。他回到寝室，望着天花板问自己：“你怎么对待大跃进呢？超期服役，主要任务之一就是带领新兵，使他们能够尽快地成为真正的战士。如今，训练开始了，你能把一个班扔下不管，回家去结婚吗？这不是逃避是什么？你是党员，怎么能这样做呢？”他再也想不下去了，他不由地在自己心口上捶了一拳……
    第二天，王远明来到了连部。一跨进门，指导员便先开口道：“你是来问请假的事吧？条子还没有批下来，等一两天吧！别急。”
    “不！我是想把请假条抽回来，我不回家了。”王远明解释道。
    “为什么？”
    “谁都在大跃进，我怎么能光惦着自己的私事呢？”
    指导员完全理解王远明的心情。可是他知道，王远明的婚事还有别的牵涉，不是那么简单，就问：“你怎么向家里交代呢？”
    “让弟弟先结婚，我的事往后推一推。”
    指导员笑了，拍着王远明的肩头说：“好吧！我赞成。不过，这么一来，可就是大麦不黄小麦黄喽！”
    王远明也爽心地笑了：“这有什么，就打破一下陈规吧！”
    故事到这里就结束了。不过，我还要顺便向大家报告一个消息，王远明率领着六班战士，在基本射击第一练习中获得了总评优秀的成绩。班里的两名新兵，也在王远明和大家的帮助下，出色地完成了练习。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
