〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军院校工作跃进纲要（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗院校工作大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军院校工作跃进纲要（草案），比较全面地提出了海军院校跃进的各方面问题，很值得其他军种、兵种院校读。因此，本报在5月23日二版简要的发表了这则新闻之后，再将纲要（草案）作摘要的介绍。
    ――编者
    （一）苦战三、五年，全体教职学员达到又红又专又健
    各院校工作跃进的总指标是：苦战三、五年，全体教、职、学员达到又红又专又健。根据毛主席在延安给抗大的题词和海军的具体情况，向全体教、职、学员提出如下要求：
    坚定不移的政治方向；
    英勇顽强的战斗作风；
    机动灵活的海军战术；
    熟练准确的技术操作；
    战胜风浪的坚强意志；
    海洋为家的服役思想；
    艰苦朴素的传统作风；
    实事求是的教学态度。
    （二）学习和独创结合，大力提高教学质量
    院校工作跃进的基本方针是要千方百计地提高教学质量。为了实现这一方针，应当克服教条主义、经验主义，贯彻勤俭办校、理论联系实际和群众路线的教学方针，向苏联学习，发挥独创精神，破旧立新，提高教学效果。
    （三）改变领导作风，层层深入教学
    各级领导干部、领导机关必须下定决心改进领导作风。具体要求是：①深入下层。根据总政治部提出的“四、五、六”的精神和学校工作的特点，以月为单位计算执行。各院校首长、部系一级干部、教研室主任均应深入教学现场、学员队、支部，分别进行工作。②领导干部亲自授课。③会议要少、要短，汇报要专，讲话要有中心，有准备。④除教学计划、年度计划、学期或季度计划以及必要的工作通报外，一般不发文件指示。
    （四）修改教学计划、大纲
    各院校应在今年修改或调整完现行教学计划和教学大纲，新设专业和改制专业的教学计划。大纲也应在年内制订完毕。修改和制订教学计划和教学大纲应达到如下要求：①认真贯彻我军的战略方针，海军的建军方针和作战方针；并把学习毛主席的军事著作列为专门课程。②应继承和发挥我军的优良传统。在战役、战术、组织训练和司令部工作等课程中，在大的战术作业和演习中，均应增加党委制和政治工作的内容。③贯彻针。一方面应增加新的教学内容，另一方面，要坚决删去陈旧的教学内容，合并重复的和缩减非必要的课程。④政治理论教育的内容和时间，应接照总政规定安排。⑤在课程设置上，专业课程要突出，要学深学透，但也不能忽视基础课程，并要照顾一般业务课程。⑥必须提高学员的实作能力。相应地增加实作和实习时数。⑦必须提高学员组织战术训练或战斗训练的能力。着重联系部队战斗训练的实际。
    （五）坚决改革教学方法
    坚决改革教学方法，是克服教条主义十分重要的环节。
    根据各院校已有的经验，提出如下改革方法：①在政治理论和战术课程中可采取启发报告、阅读教材、讨论、总结的方法，也可以先看教材，提出问题，然后重点讲解。在战术作业方面，可以先进行示范作业，再进行独立作业。②技术业务课程强调启发式教学、直观教学和现场教学。③在实作方法上，强调学员亲自动手，独立操作。凡应当在实验室、室外、操场、野外、海上、黑夜以及不良视距、恶劣气象条件下进行的项目，均应坚决从课堂里搬出来。④学习方法既要刻苦钻研、独立思考，也要提倡互助。⑤教学方法和学习方法应根据具体条件灵活运用。反对墨守成规、生搬硬套、一成不变的保守思想，提倡勇于独创的精神。
    （六）提高时间利用率，改革教学过程的组织实施方法
    为了适应教学跃进的要求，全体教学人员应鼓足革命干劲，充分发挥时间的利用率，改革教学过程的组织实施方法。具体的办法是：①适当增加学习时间。②教学计划中应把教学、整风、劳动生产和假期时间妥善安排，并有机动调整的余地。③改变实习的组织方法。为使实习与部队训练结合得更加密切，应调整实习时间或考虑改变定期实习的办法，按照部队年度训练计划，组织学员实习。
    （七）改革教学规章制度
    认真审定和修改教学规章制度。在教学中，已实行的评教评学、教学联席会议、学员代表座谈会、毕业学员座谈会、教学代表会议等等，是一些很好的贯彻群众路线的制度，应予提倡和发扬。
    在修改规章制度时，应很好贯彻统一集中与因地制宜相结合的原则。
    （八）大力培养教员和在职干部
    教员的教学水平、学术水平和实际知识的提高是实现教学跃进、提高教学质量的重要关键之一。必须作到：①一、二年内各院校所有的教授会、教研室主任应配备齐全，并使这些教授会、教研室主任在二、三年内基本掌握所需的专业知识；②要求教员能在专业教学中贯彻我军的战术思想，使战术与技术密切结合。认真学习毛主席军事著作、我军战略方针、海军建军方针、作战方针和海军战术；③有计划地培养新武器技术课程和新专业的教员；④通过集训或其他方式，在普及的基础上提高专业知识水平；⑤所有的专业教员都应到舰艇部队担负半年以上的见习职务，在五年内轮换完毕。此外，应经常参加部队的演习、训练工作和有关的专业会议等。
    加速在职干部的培养。指标是：苦战三、五年，各院校在职干部都应变外行为内行或基本内行。具体要求是：①熟练本职业务工作，掌握相应的专业知识；②具有本职工作所必需的文化知识，争取两年内各院校在职干部均达到初中毕业以上文化程度；③所有的机关干部都应具有海军军官一般的海军基础知识。
    （九）开展军事科学研究工作
    开展军事科学研究工作，对提高学术水平、教学水平有关等重要的意义。各院校都要组成毛主席军事著作研究委员会，研究毛主席军事思想在海军战术上的运用。在这方面，跃进的指标是：苦战十年或稍长的时间，在各院校内培养出一批军事科学研究人才，发展海军学术。
    （十）勤俭办校
    勤俭办校是我党我军办教育事业的光荣传统，是社会主义的教育方针。实行勤俭办校的目的：在政治上是使学员、教学工作人员特别是青年知识分子，通过劳动锻炼，求得彻底地改造思想。在教学上是通过教学与生产相结合，更好地贯彻理论联系实际的教学方针。在经济上是节约军费开支，支援社会主义建设。做到少花钱，少用东西，多办事，办好事。
    （十一）精简机构，减少冗员
    坚决紧缩编制，裁减机构，是克服官僚主义，贯彻“勤俭办校”方针的有效措施之一。总的要求：纵短横宽，减少人员特别是机关人员和公杂人员。
    （十二）组织协作
    各院校应大力开展协作，可以达到提高教学质量、团结互助、精简机构、勤俭节约、发挥人力和设备的潜力、及时交流工作经验等目的。协作的范围很广。院校内部各教授会、教研室各部门之间，各院校之间，院校和基地、部队业务部门之间，院校和军内兄弟院校之间，院校和地方学校、工厂、企业、科学研究部门之间，都应当建立协作关系。实验室的器材、设备、工具、图书资料可以互相借用；教员可以互相兼课，这样便可以撤销某些教研室；有偿或无偿地交换和加印教材；等等。协作应首先解决容易办到的，由单项到多项，由近及远；贯彻互助互利原则，反对本位主义。与军外协作应不泄露军事机密。
    （十三）加强养成教育
    必须加强养成教育。在生活作风上，要作到艰苦朴素、勤俭耐劳、团结友爱；在工作作风上，发扬民主，走群众路线，有批评与自我批评精神；在教学中能理论联系实际，实事求是，埋头苦干、勇于创造、互助合作；在战斗作风上，要培养英勇顽强，不怕牺牲，不怕疲劳困难，善于带兵教兵，尊重领导，爱护士兵的作风；在军事生活上做到“四好”，养成“四性”。“四好”是队列生活好，军容礼节好，内务秩序好，清洁卫生好；“四性”是组织性，纪律性，计划性，准确性。坚决反对“五气”和无组织无纪律的现象。改变毕业学员只懂技术不懂带兵、不会教兵、不会打仗的现象。
    （十四）加强体育锻炼，开展爱国卫生运动
    各院校应开展一个持续的群众性的体育运动。体育训练应以海上体育为主，人人应学会游泳。同时，开展劳卫制，大力开展爱国卫生运动，加强群众性的卫生预防工作，各院校门诊部门应提高治愈率，消灭医疗事故，改变医疗作风。
    （十五）加强政治思想工作，开展共产主义思想解放运动
    学校政治工作应紧紧抓住三个环节：①抓思想。在三年内，各院校学员、教职工作人员在思想改造和共产主义思想解放运动中，在政治思想方面，要达到各院校规定的培养同标。②抓支部。通过创造先进支部，带动中间、落后支部，推动各项工作大跃进。③抓评比。
    （十六）加强党委以教学为中心的政治思想领导
    加强党委领导是带动院校一切工作跃进的决定因素。①要善于抓住院校工作的中心、主流。②要善于抓先进，抓落后，带中间。在中心工作上，院校首长要亲自挂帅领导。③要严格执行党委集体领导下的首长分工和部门分工负责制。④党委讨论工作要有准备，要有充分的民主。
    教学跃进是一场斗争，是先进与落后、促进与促退、革新与保守的斗争。斗争是长期的，表现在各个方面，当前主要是反保守、反落后的斗争，党委要很好地掌握。并要求同级之间、上下之间、师生之间、部门之间、内外之间、友邻之间、党政军民之间实现亲密因结，保证教学跃进总指标的实现。
〖-ZW/正文〗
