〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义威胁吓不倒黎巴嫩人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎巴嫩民族阵线号召反动政府军官和士兵起义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革30日电 据报道，黎巴嫩首都贝鲁特巴斯塔区起义人民，在29日清晨又打退了亲西方政府控制的武装力量的一次猛烈进攻，坚守住十几天来完全由他们控制的阵地。
    政府武装力量发动的进攻是在28日午夜后不久开始的，战斗一直继续到29日清晨三时，隔两个小时后又继续战斗。政府武装力量在进攻时曾经出动了装甲车。但是他们想突破巴斯塔区的目的又遭失败。
    据“自由黎巴嫩电台”29日上午报道，黎巴嫩民族阵线在28日曾经发表一项致黎巴嫩军官和士兵的呼吁书，号召他们加入争取自由和主权的人民部队。呼吁书说：“帝国主义国家的威胁不能吓倒我们，美国第六舰队也不能使我们向美帝国主义屈服。”呼吁书说，“你们必须记住，北大西洋公约组织的军队和舰队在四年的时间里并没有能够挫败阿尔及利亚人民的斗争，我们黎巴嫩人民永远不会害怕。”
〖-ZW/正文〗
