〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不残废的勇士们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给四川省革命残废军人教养院课余演出队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了你们的表演
    使我们喝彩，
    也使我们流眼泪，
    使我们更痛恨反动派，帝国主义，
    他们挑起的战争
    残害了多少优秀的子弟！
    也使我们更蔑视敌人，
    他们制造的任何不幸和困难
    也阻止不了我们的前进，
    “我们一定要消灭你！”
    思想上的脱胎换骨
    使你们如虎添翼；
    有不可残废的心，
    也就有不可残废的身体；
    失了腿一样地走路，
    没有手一样地弹琴、吹笛，
    甚至于掌握车技！
    双目失明一样地读书识字，
    一样地代人写信，
    一样地学习政治，
    看到千里万里！
    肢体缺了一样到工地挑石子，
    捡香烟头给合作社杀虫；
    下肢瘫痪了就练习上肢，
    做针线活、缝布鞋、穿牙刷、
    修收音机。
    你们一样地能歌善舞：
    从西藏、青海、内蒙古，
    舞到新疆的维吾尔；
    从“一群真正的人”、“社会主义好”、
    唱到“王大妈喂鸡”。
    你们不知道疲倦，
    你们不愿意休息，
    你们只想“怎样才能为祖国建设尽点力”。
    你们又红又专，干劲十足，
    你们鞠躬尽瘁，残而不巳！
    你们化一切不可能为可能，
    你们真使“顽者廉，懦者立！”
    你们真灭了敌人的威风，
    长了自己的志气！
    同志们，
    你们是祖国的好儿女，党的好战士！
    唱吧，舞吧，表演吧，
    给全国人民更多的鼓励，
    你们残废的尚且如此，
    有胳膊、腿，有眼睛的好意思不如你？！
    我们十五年一定超过英国，
    与苏联和兄弟国家并肩奋斗，
    为着和平，民主，社会主义！
    1958年5月29日晨
〖-ZW/正文〗
