〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗残废军人课余演出队的革命精神可歌可颂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央文化部授予奖状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报30日讯 今天上午，四川省革命残废军人教养院课余演出队为北京文艺界举行演出。演出结束时夏衍副部长代表中华人民共和国文化部授予课余演出队一面奖状，嘉奖他们的革命精神和英雄气概。奖状上写道：
    “你们在战场上为党和人民立了功，在社会主义建设中也发挥了革命战士英勇奋斗的精神，克服一切困难，努力开展文艺活动，建立课余演出队，为教育人民，配合社会主义生产建设作出了优异的成绩，为开展群众性的社会主义文艺活动树立了光辉的榜样。”
    演出队的革命乐观主义精神和精彩演技，激动了全场观众。中国戏剧家协会主席田汉当场献诗，歌颂他们的共产主义精神；中国文联秘书长、戏剧家阳翰笙对演员的高尚品德和优秀才能赞赏不已，他说：“他们的女声独唱、快板、器乐演奏、风琴独奏，不仅精神使人感动，表演者还很有天才，只要加以培养，是有很大的前途的。”
    在今天的演出会上，内务部副部长陈其瑗讲了话，他说，你们身残志不残，你们的革命乐观主义的思想，真可以做为我们的模范。文化部还把一套乐器赠送给课余演出队。中国文学艺术界联合会、中国戏剧家协会、中国音乐家协会也赠送了收音机和电唱机各一部。
    图是夏衍副部长把奖状授给课余演出队
    本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
