〖ZQ/总期〗450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广和发展李捞的教学经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0213部许多单位训练成绩上升〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队自从推广了李捞的教学经验后，许多单位的训练成绩都直线上升。
    该部四支队在未推广李捞的教学经验时，3月份曾作了一次测验，抽测了三十五门课，就有十门不及格，只有四门是优秀。自从推广了李捞的教学经验后，4月份又作了一次测验，这次抽测了六十四门，优秀的就有三十门，不及格的只两门。全支队一向成绩最差的防化学课、射击课，也从不及格一跃而为总评优秀。
    学李捞、赶李捞，在该部已经成为教练员们的行动口号了。仅仅二十天，两个支队就出现了“李捞式”的优秀教练员三十三名。许多教练员在学习李捞教学经验的基础上，文把李捞的教学方法向前发展了一步。三支队教练员现在已经普遍实行了现地备课和形象化教育，李捞课前的试教，他们发展到从室内到野外，大字报、图表、教具等都报到现场去。四支队五连一排排长宋正才还把李捞课中、课后进行政治工作的小型评比竞赛，发展成为现场的班竞赛，使课堂的政治工作和竞赛评比结合起来。六连一排排长江虹把李捞课前大字报演变成小纸条，复写后分发给各班班长们记难点。李捞本人在党支部的帮助下，教学方法也向前发展了一步。精讲多练发展为讲一节、练一节、测验一节，然后再进行下一段的教学。他还把课前大字报编成顺口溜、小快板等，叫战士们说说唱唱来领会课目要点。李捞的学习比过去也更积极了，备课也更细心，他经常找别的教练员在一起集体备课。
    由于推广了李捞的教学方法，技术革新、创造发明也被引向了高潮。许多教练员为了更好地提高教学质量，赶上李捞，在改进教学方法的同时，积极地搞创造发明，革新技术，研究新的操作方法。排长江虹创造的射击操作水泡居中法，使战士的操作速度打破了优秀标准。副连长黄树龄创造的坦克航行角度器，使战士一看就明白了射击时为什么要取提前量的道理。四支队三个分队二十多天就制作了各种教学图表二百八十九件，模型二十二件，提出合理化建议一百一十四条。
    许多领导干部反映：在没有推广李捞教学方法时，他们在工作中只听说要抓两头带中间，到底怎样抓心里没有数；推广了李捞教学方法后，学会了怎样抓先进典型，树立了标兵，工作比以前更好作了。
    本报讯 0975部队领导机关最近在李捞所在的支队，召开了大规模的现场会议，推广了李捞的教学经验。到会干部在听取了李捞介绍的教学经验后，还观摩了他的教学表演，并当场对他3、4月份所教的科目进行了测验，成绩都在良好以上。大家一致认为李捞在教学方面的确称得上是教练员的表率。
    会议当即决定通过各种形式大力宣传李捞的教学经验，掀起一个学李捞、赶李捞的热潮。会议号召所有干部要打开眼界，走出“小天地”，虚心地向李捞学习，特别要学习李捞的思想跃进，安心国防事业，以及开展批评和自我批评的精神。
    0975部队为了表扬李捞在教学上所取得的成就，给李捞记了三等功一次。
〖-ZW/正文〗
