〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温故而知“忧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗60年前外籍人士这样论成败〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温故而知“忧”
    ――60年前外籍人士这样论成败
    ■孙学富
    学习《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，深感党中央对新形势下党的建设中存在的与党的性质和宗旨不符合的问题充满忧患意识。古语说得好：“生于忧患，死于安乐”。只有清醒地认识到存在问题的严重危害性，才能采取有力措施消除危害。那么，我们如何清楚地看到党的建设中存在的问题和差距呢？有比较才有鉴别。这里摘录1949年1月12日上海《密勒氏评论报》转载的《纽约星报》邀请代表持各种政见的几位美国远东问题专家，以“为什么中国共产党会取得胜利”等为题所举行座谈会的记录，听听他们当年的所见所闻和政治解读，对于我们今天如何执好政、做一名合格党员也许不无启发。
    《西行漫记》作者埃德加q斯诺：中国共产党人正在取得节节胜利，因为他们将一个能够满足人民大众某些迫切需要的纲领付诸行动。1927年，国民党赢得政权，靠的是耕者有其田和在政府里实行民主的口号。现在，失败了，因为它从来没有兑现过它所作的任何承诺……（共产党人）之所以能战无不胜，是因为它能从大多数人民群众中吸取力量。并为满足他们的迫切需要寻求答案。正是在这样的基础上，涌现了一支现代中国最有成效的军事组织。
    这段话不难让我们读懂，中国共产党人和所领导的军队是紧紧与广大人民站在一起的，积极实现人民的意志和愿望，因此，党不仅赢得了人民的支持，也壮大了军队。而国民党正相反，当年靠着对人民的美好承诺赢得政权，但口惠而实不至，欺骗了人民，从而丧失政权。人民群众是党的执政基础。古话说得好：“水能载舟，亦能覆舟。”脱离和背叛了人民就会被人民脱离和背叛。保持与人民群众的血肉联系，是我党的根本宗旨和传统优势所在，任何时候都须臾不可忘记。
    曾任蒋介石政治顾问欧文q拉铁摩尔：中国共产党人之所以赢得胜利，部分是由于他们领导得好……我们总是把共产主义与穷困、饥饿、绝望、混乱联系在一起。令人啼笑皆非的是，在中国，这个可怕的公式所描绘的一切正发生在（民国）政府管辖的地区里。
    领导得好，是有前提的，这就是代表人民的利益做事，还是代表一党的利益做事？毛泽东说过，我们这个党是代表人民利益的。所以党无论是在瑞金成立政府，还是在延安建立政权，都改变着那里的人民生活，给人民带来幸福。国民党就不一样了，他们代表着的是自身利益，剥夺人民的利益，结果他们所领导的地区只能与穷困、饥饿、绝望、混乱联系在一起。这就让我们懂得，任何不代表人民利益的政党，都不可能不被人民抛弃。
    原美国内政部部长海罗德q伊克思：中国正经历着一个肿瘤切除手术……中国的内战在很大程度上是从农民起来反抗蒋介石腐败、残酷统治政权开始的。
    腐败是一个政权危机的开始，也必将使得一个政权终结。翻开历史的卷宗可以看到，那个时期我党的各级领导干部是何等清廉，从毛泽东穿“补丁衣”到周恩来“睡土炕”，从“七个铜板”到“西瓜兄弟”，清廉得富有传奇色彩。相反，在国民政府统治区里听到的只是“前方吃紧，后方紧吃”的故事。国祚不兴、政权丧失不是上天决定的，而是我们的态度决定的，这个态度就是执政做什么、当官为什么？
    社会活动家、著名记者艾格尼丝q史沫特莱：人民解放军是一支由工人农民组成的民主军队，领导他们的是一些被证实为第一流的军事政治智囊。这支在反封建、反帝国主义的革命中成长起来的军队，是一支政治上有教育的、有纪律的、抗腐败的全心全意奉献的军队。
    纽约《下午新闻报》政治记者阿莫斯q兰德曼：一个词就能说明共产党的胜利：士气。共产党，有；国民党，没有。
    这里有几个关键词：民主、教育、纪律、奉献、士气。这些都是一个政权或一支军队取得胜利且立于不败之地的基本要素。不是民主的，就难免是专制的，专制就是不受约束、没有监督，这样的政权最终不可能不因腐败而垮掉；教育就是要灌输科学的理论，没有科学理论武装，就不可能有正确的政治方向和朝着这个方向奋进的精神动力；纪律是行为的约束，“加强纪律性，革命无不胜”。奉献是共产党人的使命，不只国民党没有，其他任何政党也难做到，所以共产党人能创造奇迹；士气是精神状态，毛泽东当年就指出，共产党人要有一往无前、压倒一切敌人而不被敌人所屈服的精神。改革开放时期邓小平也指出，没有一点闯的精神，没有一点冒的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路。这些方面都让我们懂得，当年共产党人取得政权，不只理想宏大、方向正确，在民主、教育、纪律、精神状态等各个细节都做得让世人景仰。
    温故而知“忧”，读读当年外籍人士对我们党取得胜利的分析和评价，不能不深切地感受到现在的有些党员特别是党的领导干部欠缺了什么，丧失了什么；也不能不深切地感受到我们应当如何为党分忧，如何从自身做起，把党建设得更好，领导人民实现中华民族伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
