〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确深刻通俗管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《当代革命军人核心价值观学习读本》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军部队广泛开展学习培育当代革命军人核心价值观的活动中，总政治部组织编写了《当代革命军人核心价值观学习读本》。《读本》以胡主席有关重要论述为基本依据，比较全面准确地阐述了当代革命军人核心价值观的重大意义、科学内涵和实践要求，具有很强的理论性、针对性和指导性，对于官兵更好地理解认同和培养践行当代革命军人核心价值观，进一步强化精神支柱，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础必将发挥重要作用。
    《读本》比较系统、完整、准确地反映了胡主席关于当代革命军人核心价值观的重要论述。胡主席关于当代革命军人核心价值观的重要论述内涵丰富、意蕴深邃，只有全面准确系统地理解和把握，才能真正理解认同、自觉培养践行。《读本》共分九个部分，包括一篇前言和八章正文，分别对当代革命军人核心价值观的重大指导意义、基本内容、内在结构和主要特征作了系统的概括和分析，并对当代革命军人核心价值观进行了专题论述，指明了培育当代革命军人核心价值观的根本要求和现实途径。通读全书，可以帮助我们既从总体上把握当代革命军人核心价值观，又深入理解其各个方面的具体内容和要求，可谓一书在手、全局在胸。胡主席将当代革命军人核心价值观科学概括为忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉五个方面。《读本》明确指出，在当代革命军人核心价值观中忠诚于党是灵魂，热爱人民是本质，报效国家是主题，献身使命是要义，崇尚荣誉是基础，定位准确、角度清晰、浑然一体。《读本》还从要素构成、层次结构、功能作用三个方面对当代革命军人核心价值观的整体性进行了深刻分析和揭示，强调指出，当代革命军人核心价值观，作为主导官兵思想和行为最基本、最核心的价值观念，逻辑缜密、结构完整，是一个科学严谨、不可分割的整体，必须全面准确地理解把握。
    《读本》深刻揭示了当代革命军人核心价值观与中国特色社会主义理论体系、社会主义核心价值体系和我军优良传统的内在联系。中国特色社会主义理论体系是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。胡主席关于当代革命军人核心价值观的重要论述，是科学发展观等重大战略思想的重要内容。它以中国特色社会主义理论体系为指导，又蕴含体现着中国特色社会主义理论体系的基本精神。忠诚于党，必须高举伟大旗帜、坚定理想信念、坚决听党指挥。高举伟大旗帜，最根本的就是要坚持中国特色社会主义这条道路和这个理论体系。全军官兵必须认真抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入学习贯彻科学发展观，切实打牢培育当代革命军人核心价值观的理论根基。社会主义核心价值体系，是社会主义中国的精神旗帜。当代革命军人核心价值观是社会主义核心价值体系在军事领域的具体体现，它既贯彻了社会主义核心价值体系的普遍要求，又具有人民军队的鲜明特色。《读本》对此进行了明确阐述，指出，忠诚于党、热爱人民，包含了坚持马克思主义指导思想、坚定中国特色社会主义共同理想的要求；报效国家、献身使命，体现了弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的要求；崇尚荣誉，反映了践行社会主义荣辱观的要求。大力倡导和培育当代革命军人核心价值观，是建设社会主义核心价值体系的重要方面。当代革命军人核心价值观是对我军听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的传承和发扬。《读本》强调指出，我军作为一支无产阶级性质的新型人民军队，从创建之初就确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观。这是我军战斗力的重要源泉，是我们必须十分珍视的政治优势。当代革命军人核心价值观，植根于中国革命、建设和改革的土壤之中，由我军优良传统孕育而成，是在新的历史条件上对革命军人价值观念的系统凝练，实现了优良传统和时代精神的高度融合。《读本》给我们的一个重要启示是：中国特色社会主义理论体系、社会主义核心价值体系以及我军的优良传统，体现在当代革命军人身上，集中浓缩为当代革命军人的核心价值观；当代革命军人核心价值观蕴含和体现着中国特色社会主义理论体系、社会主义核心价值体系和我军的优良传统。
    《读本》紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，具有很强的现实针对性和指导性。当今时代，是社会大变革、观念大碰撞、文化大交融的时代，形形色色的思潮不可避免地对官兵思想观念、价值追求产生影响，亟须用符合时代要求和军队特点的核心价值观加以引领。而履行党和人民赋予的新世纪新阶段历史使命，我军担负的任务更加多样、所处的环境更加复杂、面临的考验更加严峻，同样对广大官兵的政治信念、价值追求、战斗意志和心理素质等提出了新的更高要求。《读本》对培育当代革命军人核心价值观所面临的时代条件、使命要求和突出问题进行了深入分析，并在此基础上提出了培育当代革命军人核心价值观的根本原则和现实途径。《读本》指出，正确把握培育当代革命军人核心价值观的原则，一是要坚持以人为本，切实尊重官兵的主体地位；二是要坚持正面引导，注重解决价值追求问题；三是要坚持知行统一，着力强化道德行为养成；四是要坚持着眼长远，不断夯实官兵价值观培育的根基。《读本》还进一步强调指出，培育当代革命军人核心价值观是一项系统工程，必须贯穿到部队建设各个领域各个方面，要在搞好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成以及制度保障这几个方面下工夫，努力形成培育当代革命军人核心价值观的强大合力。
    《读本》逻辑清晰、语言精练，文风朴实，具有很强的可读性。在总体篇幅设计上，《读本》体现了精炼、实在、管用的要求，简明扼要、提纲挈领，体现了编者深厚的理论功底和很强的研究能力。在具体行文上，《读本》不讲空话套话，力求将当代革命军人核心价值观的丰富内涵用朴实无华的语言表达出来，将抽象的理论观点以简洁明快的形式阐述出来。例如，在论述“当代革命军人核心价值观是官兵成长进步的指南”时，指出：“使官兵超越‘要我做’的层次，进入‘我要做’的境界”、“当代革命军人核心价值观，是官兵保持政治坚定和思想道德纯洁的‘主心骨’”、“当代革命军人核心价值观，是官兵提高素质、建功立业的‘助推器’”，这样讲道理很容易为广大官兵接受和认可，可以较好地做到入耳、入脑、入心。
    以《当代革命军人核心价值观学习读本》为辅导材料，认真学习胡主席关于当代革命军人核心价值观的重要论述，全军部队培育当代革命军人核心价值观的工作必将更加深入扎实，更加富有成效。
〖-ZW/正文〗
