〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹道之侧有“微风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一运会女子50米步枪三姿决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/齐鲁传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹道之侧有“微风”
    ――十一运会女子50米步枪三姿决赛侧记
    ■本报记者刘化迪
    女子50米步枪三姿项目，中国历来好手如云，前有单红，后有赵颖慧、杜丽，无不是响当当的名将；我军十一运会参赛选手殷雯和万翔燕，也实力不俗。
    体育比赛爆冷十分正常：一种是名将意外落马，一种是黑马横空杀出。今天在十一运会女子50米步枪三姿决赛中，两种“爆冷”一起出现――
    东道主选手、两届奥运冠军杜丽，虽资格赛成绩不佳，决赛前9枪却一点点把环数追了上去，看上去夺牌有望。现场观众和大堆记者正翘首以待，不想，最后一枪杜丽只打出8.1环，与浙江选手王成意并列第三。加赛一枪定胜负，似乎射击场内的“微风”刮偏了弹道，杜丽再次打出低于9环的成绩，最终屈居第四名。
    与之相反，我军名不见经传的枪手邵仲h，在队友殷雯和万翔燕资格赛失手的情况下，最后以683环的成绩夺得第五名。邵仲h还是名战士学员，参加大赛的机会很少。其教练刘爱华连连感叹：“我们都没想到小邵能杀出来，她拿到这个成绩，我非常满意！”邵仲h赛后说：“我准备还是很充分的，指导思想也明确，就是去拼，不管结果如何。”
    杜丽则没有这么“幸运”，这位美女枪手似乎总被寄予厚望。北京奥运会上，几乎被聚光灯“烤焦”的杜丽无缘奥运会首金后，泣不成声，“杜丽不哭”成为2008年最温馨的语言。今天，在家乡父老的高度关注下，杜丽的发挥有失水准，失利后的杜丽冲出众记者的包围，她的教练说杜丽肩负厚望，她下面还有比赛，需要回去收拢心神，从头再来。
    射击项目最忌惮外界因素影响。一个高明的枪手，在子弹射出之前必须考虑温度、湿度、风向等各方面因素对弹道的影响。射击场内看似风平浪静，但无形的压力往往会成为“弹道之侧的微风”，而这种“风”难以检测其风速和风向，因而更难以克服它的影响。
    “射击最难的是练就抗压能力，但这又是一名出色枪手必备的素质。”解放军射击队教练宋刚告诉记者，“十一运会预赛时，资格赛的前四名成绩均超过590环。今天，所有选手中资格赛环数最高的是陕西队的武柳希，是589环，她也靠资格赛成绩好拿了冠军。所以，越是大赛，拼的越是抗压能力！”
    据刘爱华教练介绍，我军选手殷雯和万翔燕将参加后续的10米气步枪比赛，她们目前的技术和身体状态都不错，只要能正常发挥就可以获得好成绩。
    “失之东隅，收之桑榆。”祝愿两位军旅枪手能克服首战失利带来的影响，摆脱“微风”的干扰，取得好的名次。
    （本报济南10月17日电）
〖-ZW/正文〗
