〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙里木的小品“亚克西”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武三军/姬乃飞/王怀雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙里木的小品“亚克西”
    ■武三军姬乃飞王怀雁
    今年4月29日晚，备受瞩目的第7届CCTV小品大赛非职业组比赛在中央电视台三号演播大厅拉开帷幕。在第一个参赛小品《超级偶像》中，一位身材矮胖、头顶锃亮，长着圆圆脸蛋的维吾尔族三期士官，真情演绎了一个军事素质过硬、被女兵视为偶像的男班长，他诙谐幽默的表演给观众留下了深刻印象。
    男班长的扮演者叫沙里木，是新疆军区某师的一名战士，已经有12年兵龄。
    沙里木的表演天赋与生俱来。他父亲是兵团农一师的一名放映员，小时候沙里木每次看完电影，就开始模仿电影人物言行举止，且惟妙惟肖，经常逗得全家捧腹大笑。
    1997年冬，沙里木入伍来到部队。他的模仿技能很快引起官兵注意。新兵下连不久，他被选入师业余演出队，开始主攻小品表演。为此，他认真学习绕口令、快板，坚持日背千字文、提高语言表达和记忆能力。
    沙里木出演的第一部小品叫《变训》，讲述的是一位班长和一名体能弱的新战士消除误会的故事。表演当天，沙里木面对台下近千名官兵，他夸张又不失大雅的动作、搞笑而又天真的表情、又不时夹杂一两句方言的语言表达，把大家逗得乐开了花。他一发不可收拾，用心观察和体验官兵的生活，先后创作演出了《演习轶事》、《风波》、《花儿为什么这样红》等多部反映部队中心工作和民族团结主题的小品。
    乌鲁木齐“7q5”暴力事件发生时，沙里木正在家中休假，他毅然返回部队，加班加点创作排练了《两“箱”情愿》、《真情》两部反映民族团结的小品，深入部队、社区、学校和农村，连续演出30多场次。
    近年来，沙里木的小品接连在兰州军区和全军组织的文艺汇演中获奖，个人1次荣立二等功，3次荣立三等功。随着沙里木的小品越来越受基层官兵欢迎，他的名气也越来越大。今年4月，总政下发关于参加全国小品大赛非职业组比赛的通知，兰州军区宣传部领导点名沙里木准备一个小品参加比赛。接到通知时，沙里木的演出离正式比赛只剩1周时间，除去路途消耗和各级审查指导时间，实际真正准备的时间不足3天。他精挑细选，决定拿去年创作的小品《超级偶像》参加比赛。
    那几天，沙里木与新搭档褚娜不分昼夜排练。由于褚娜是个新手，许多动作做不到位，特别是两人在“格斗”时，沙里木总认为褚娜在他背上踢的一脚不够狠，体现不出军人的气势。于是，沙里木站在原地，让褚娜不停地踢，直到他认为满意才为止。
    小品《超级偶像》终于登上央视舞台，他俩的精彩演出为全国电视机前的亿万观众送去了欢乐。
〖-ZW/正文〗
