〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺中国国民党第十八次代表大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国民党中央委员会复电表示感谢〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月17日电中国共产党中央委员会17日致电中国国民党中央委员会暨马英九主席，祝贺中国国民党第十八次代表大会召开。贺电如下：中国国民党中央委员会暨马英九主席：
    值此贵党召开第十八次代表大会之际，谨致祝贺！
    近年来，贵我两党共同努力，积极推进双方达成的两岸关系和平发展重要共识，开启了两岸关系的历史新篇。由衷期望贵我两党继续共同落实“两岸和平发展共同愿景”，在坚持“九二共识”、反对“台独”的既有政治基础上，深化互信，加强交流，扩大共识，不断增进两岸同胞福祉，共创中华民族美好未来。
    中国共产党中央委员会二○○九年十月十七日同日，中国国民党中央委员会复电中国共产党中央委员会暨胡锦涛总书记，感谢中共中央和胡锦涛总书记对中国国民党第十八次代表大会召开的祝贺。复电如下：中国共产党中央委员会暨胡锦涛总书记：
    贺电收悉，谨致谢忱。
    贵我两党本着务实沟通、开创未来的共同体认，建立了推动两岸关系和平发展的共识。至盼共同继续努力，增强互信，共创双赢，为两岸人民谋幸福，为炎黄子孙开太平。
    中国国民党中央委员会
    十月十七日
〖-ZW/正文〗
