〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区联勤部加强小散远直单位学习实践活动指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千名代理指导员活跃基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢海波/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月14日电卢海波、特约记者潘正军报道：今天下午，南京军区联勤某分部政治部干事蔡澍明，打起背包来到某综合仓库二分库，在接下来的三四个月里，他将和基层官兵学习工作在一起，对分库党支部深入开展学习实践科学发展观活动进行全程指导帮带，确保基层学习实践活动取得实效。据联勤部政治部主任陈中岳介绍，像蔡澍明这样的代理“指导员”，他们共向基层党组织派出了1000多名。
    南京军区联勤部队参加第三批学习实践活动共有近1100个基层党组织，小散远直单位数量大，其中有近千个单位没有编配政工干部，组织重大教育活动经验能力相对较弱，给基层学习实践活动的组织领导带来了难度。在研究部署过程中，这个问题引起了联勤部党委领导的高度重视。他们加大具体指导力度，在各级党委常委建立联系点基础上，推出派驻代理“指导员”制度。
    第三批学习实践活动展开前，联勤部所属各师级单位党委通过支部推荐、团级单位把关、分部政治机关考核，从前两批试点单位以及师团级单位机关挑选出1000多名有一定经验的干部，采取集中学习、授课辅导、参观见学、研讨交流等方式，围绕培养思想发动能力、理论灌输能力、提高分析查找问题能力和科学组织实施能力，利用一周时间进行集中培训，进一步提高这些骨干组织指导学习实践活动的思想认识和能力水平。
    此外，他们还针对小散远直单位数量多、骨干数量有限的实际，坚持统筹兼顾，建立片区协作机制，把同一地域、类型相似的小散远直单位合并起来，由一名骨干负责，相对集中开展学习实践活动。
    自9月下旬以来，千余名代理“指导员”陆续派驻到各个基层单位后，与基层党组织一起摸清单位建设现状，研究制订学习实践活动方案，帮助培训理论学习骨干，受到基层单位的欢迎。
〖-ZW/正文〗
