〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视“五室”支部能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可忽视“五室”支部能力建设
    ■朱洪光
    教研室、科研室、技术室、医疗科（室）、军代表室党支部是担负教学、科研、试验和卫勤保障、装备订货监造等任务的基层党组织，是单位政治领导和团结的核心。按照《军队基层建设纲要》的要求，加强“五室”党支部能力建设，对于促进基层全面建设是至关重要的。
    强化职责意识，着力提高“五室”党支部能力建设的自觉性。在实践中既要防止工作“虚位”，满足于“敲敲边鼓”；又要防止工作“越位”，事无巨细，大包大揽。应及时准确地把握党员干部的思想脉搏，认真履行管思想、抓教育的政治责任，强化党管干部功能，严格落实民主生活、党员汇报、民主评议、报告工作等制度，使党员始终保持先进性。
    加强教育培训，着力提高“五室”党支部能力建设的针对性。根据科室党支部经常遇到的难点、重点问题和工作任务，采取专题集训、以会代训、难题会诊、示范观摩、参观见学等形式，认真抓好支部成员特别是正副书记的培训。
    完善制度机制，着力提高“五室”党支部能力建设的规范性。应重点健全完善教育培训、定点帮建、考核评比、问题追究等制度，促使党委、机关不断改进工作作风和工作方法，确保“五室”党支部能力建设落到实处、取得实效。
〖-ZW/正文〗
