〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘飞跃正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    六盘飞跃正当时
    ■本报记者杨祖荣马三成
    仲秋，细雨绵绵。
    宁夏南部山区平素干燥的空气，难得被一种湿漉漉的、混合着泥土味的清新气息所取代。漫山遍野的绿，也因雨水的滋养，多了几分鲜活的韵味。
    固原以六盘山而闻名。山路不好走，隧道多且长。幽闭的隧道内，灯影流转，视觉迷离。记者恍然想到，此次固原老区行不也宛如穿过一段深邃的时空隧道吗？我们在它的过去、现在和未来中往来，试图解码它的全部奥秘。
    这也许是一道难解、甚至无解的题。但记者还是乐此不疲地深入其中，把历史和现实的诸多碎片拼接起来，从中获得一些启示。
    一块锦匾一份民族深情
    ――单家集的历史见证
    老区行的起点，选择了固原市西吉县单家集村。
    为何对它情有独钟？因为当年毛泽东率领中央红军长征抵达宁夏的第一站，就落脚在这个回、汉聚居的小村子里。
    史载，1935年10月5日，毛泽东率中央红军到达单家集。当晚，毛泽东留宿在清真寺边上回民拜文海家，这也是毛泽东第一次住在回族农民家中。
    岁月沧桑，当年的见证人大都已不在人世，记者找到了拜文海之子拜富贵。这位69岁的老人，对这段历史也是颇为熟悉。
    拜富贵说，中央红军在单家集受到了回民的热烈欢迎，毛主席在陕义堂清真大寺和阿訇马德海进行了亲切交谈，讲明红军尊重回族风俗习惯等。阿訇按回民待客的最高规格，摆了以牛羊肉为主食的“九碗席”，宴请了毛泽东。
    听老人言及此处，记者心中起了疑问：红军一直被国民党污蔑为杀人不眨眼的“匪军”，为什么毛主席和红军来了，回民一点不怕，还主动上前迎接？
    老人微微一笑，向记者解释了这其中的缘由。
    原来，就在毛主席来这儿的两个多月前，红二十五军路过这里。一开始，回民也都惊慌失措。后来他们发现，红军住在屋檐底下，不扰民不说，买东西还付钱，一个铜板一个馍馍，给两个还不要。红军还很尊重他们的民族习俗，禁止驻扎清真寺、禁止在回民地区吃大荤、注意回避回族青年妇女等。
    红二十五军用实际行动，消除了回民心中的隔阂。短短两三天时间，红军就和当地回民结下了深厚的友谊。临别时，军长程子华还亲自手书“回汉兄弟亲如一家”锦匾，赠送给清真寺阿訇。
    拜富贵一边讲述这段历史，一边引领记者穿过陕义堂清真寺，来到旁边的一个幽静小院。“这是我的家，毛主席当年就住在这儿。”
    走进毛主席故居，土炕、炕柜、汽油灯……一切都如当年的摆设。历史，似乎就清晰地、微笑地蛰伏这里。
    “听说主席睡不惯北方的土炕，父亲就卸下一块门板，给垫在炕上。”
    拜富贵感慨地说，毛主席只住了一晚上，第二天一早就带着队伍走了。
    在老人的叙说中，那天早上发生的故事蒙上了一层神秘的色彩：
    “那天一早，毛主席的坐骑大白马就焦躁不安，好像在催促主人早点离开。果然，毛主席一行走后不到两个小时，国民党闻讯派来的两架飞机呼啸而至，扔下了7枚炸弹。院里的毛驴被炸死两条。你看，这木门上20多个弹洞就是当时留下的，毛主席老人家真是吉人天相。”
    至今，单家集一些上了年纪的老人，仍在念叨红军的好。红军在此留下的“军民团结鱼水情，回汉兄弟一家人”的精神传统，历久弥新。
    单家集村委会主任单云杰告诉记者，目前村子里回、汉族群众相处和睦，大家一门心思都在想着奔小康，搞养殖、搞“三粉”（淀粉、粉丝、粉皮）、搞牛羊贩卖，西北最大的牛羊交易市场就在这里，每天吞吐200多头（只）牛羊。去年，村民人均纯收入达到3680元，这在宁夏农村算比较高的了。
    谈起单家集，固原市委书记刘小河感慨地说，固原是全国回族主要聚居区之一，团结是固原发展的生命所在。当年，红军将民族团结的精神播在了六盘山区，植在了六盘儿女的骨子里，成为固原人改天换地的巨大力量源泉。
    一座雄山一段传奇史诗
    ――六盘山下的新征程
    从西吉县单家集村，到隆德县境内六盘山主峰，记者驱车用了近两个小时。
    同样这段路程，当年毛主席率领中央红军用双脚走了两天。
    据《固原军事志》记载，1935年10月6日凌晨，毛主席率领中央红军从驻地单家集出发，向六盘山挺进。7日，红军决定翻越六盘山，毛泽东、王稼祥等中央领导向东南绕隆德县境，沿小水沟登六盘山。
    红军攀爬的山路已湮没无迹。记者沿着盘山公路驱车而上，九曲十八弯后，终于到了六盘山山顶。9月的六盘山，并没有预想中天高云淡的那种景象。多雨的季节，倒是让记者欣赏到了一个云笼雾罩、若隐若现的神奇六盘山。
    山顶有一处观景台，据说毛主席当年站在这儿饱览六盘雄姿，想到红军北上即将到达目的地，精神振奋，又联想红军走过的艰难历程，感慨万千，遂诗兴勃发：“天高云淡，望断南飞雁，不到长城非好汉！同志们屈指行程二万！同志们屈指行程二万！六盘山呀山高峰，赤旗漫卷西风。今日得长缨，同志们，何时缚住苍龙？同志们，何时缚住苍龙？”
    这便是《清平乐・六盘山》的雏形。宁夏固原军分区政委宋晓国告诉记者，因为这首词，六盘山在固原人的心目中不再只是一座山，还化身为一种精神具象。“不到长城非好汉”的六盘山精神，犹如一泓清泉滋补着这方热土。
    曾见证红军筚路蓝缕、披荆斩棘壮举的六盘山，今天，又见证了一支身影匆匆的队伍。这支队伍叫“劳务输出大军”，有26万人之多。
    固原市劳动就业保障局局长苏生瑜说，在固原农村，几乎户户都至少有一人出去务工，许多农民已把农业当作“副业”，把外出务工当作“主业”。
    来自固原市政府的一份权威报告显示，去年，整个固原市实现劳务收入超过12亿元，人均劳务纯收入1075元，占农民人均纯收入的41%。
    劳务输出带来的，远不止是农民收入的增加，它还改变了农民千年以来“面朝黄土背朝天”的生产生活方式，和一些根植于农业文明的思维观念。
    因为劳务输出，往日闭塞的农村出现了许多新鲜事物，比如劳务经纪、回乡创业等等。一场新变革，正在农村大地悄然发生。
    走进隆德县沙塘镇马河村村委会大院，一块“马河村土地信用合作社”的牌子吸引了记者的注意，这是一个什么样的机构？
    “这是我们试行土地流转的一种形式。”村会计王志刚告诉记者，他们这个村有1100多人，外出务工的就有300多人，那些顾不上种田的农民，就把土地存到这里，由合作社统一租赁出去，农民享受分红。
    作为固原市的一个先行试点，马河村土地信用合作社今年3月份才成立，由王志刚担任理事长，几名理事都是“存地”的农民。
    “这种建立在自愿基础上的土地流转，促进了农业的产业化进程，方便了有经营能力的业主规模化经营。”苏生瑜说，这可能是未来的一个趋势。
    一孔窑洞一生执着守望
    ――固原儿女的精神基因
    彭阳县古城镇小岔沟村阳洼队，一个不起眼的小村庄。
    但就是这个小村庄，却藏着一份历史的荣耀。1935年10月7日，毛主席指挥红军在青石嘴附近打了一次胜仗。当晚，红军宿营于彭阳县乃家河一带，毛主席住在小岔沟村张友仁家窑洞里。据记载，这是毛主席住过的第一孔窑洞。
    在一个细雨纷飞的秋日午后，记者来到小岔沟村阳洼队。
    听说有人要来采访，窑洞的主人、张友仁的孙子张希俊，特意放下手中的活儿，从县城里赶了回来。当年的那段历史，58岁的张希俊也是听老母亲王彦花讲述的。当年王彦花还为毛主席做过晚饭，第二天一早临走时，毛主席用红绸缎包了几块银元作为酬谢。
    毛主席住过的那孔窑洞早就闲置起来了。轻轻推开木门，步入光线昏暗的窑洞，一阵烛香味扑面而来。“1976年毛主席逝世后，他当年长征时的警卫员陈昌奉故地缅怀，找到了这孔窑洞，母亲这才知道当年住在这儿的‘大官，是毛主席。打那以后，母亲就在窑洞供桌上摆放毛主席塑像，天天上香祭拜。这个习惯一直延续至今。”张希俊说。
    纵然时光荏苒，但张希俊和家人一直在执着地守望一份信念，那是对红军的信念，对毛主席的信念。他们的精神世界，无疑是丰富的。
    事实上，张希俊一家的生活并不是太宽裕。张希俊早年通过招工在县供销社上班，但上世纪90年代供销社改制后下岗了，于是自谋生路，跑运输、开出租，现在一天好点能赚个50多块钱。尽管累，张希俊却是不亦乐乎。
    “您这么大年纪了，辛苦不说，还这么乐观，真不容易。”记者说。
    “在我们乡下，有句俗话，吃多少苦，挣多少钱。”张希俊如是回答。他告诉记者，再过两年，他可以领养老保险金了，每月1000多块，到时就不开出租车了，好好地守护这孔窑洞。
    告别小岔沟，记者感慨万千。在张希俊身上，看到了固原老区儿女的独特品质，就是无怨无悔的付出、不屈不挠的生命意志和坚定不移的精神信念。
    突然间，记者对固原近年来发展取得的奇迹，有了一个更深的理解。
    “山塬久旱草禾焦，常望苍穹雨水遥，一岁耕耘空腹怅，十季劳作存心焦。”这首诗，曾形象地刻画了固原“苦甲天下”的无奈。
    不服输的固原儿女把困难踩在地上，创造了一个不小的奇迹：2008年，固原市地区生产总值达到75.79亿元，总量是1978年的64.8倍。
    或许，与全国其它富裕地方横向比较，固原的经济总量还是微不足道，但与自身历史纵向比较，固原人足以自豪。
    固原，正从新的起点迈向更壮丽的征程。固原市的决策者们已经确定了一个因地制宜的发展大战略，即全面提升“草蓄、马铃薯、劳务、旅游”四大支柱产业，把它们做大做强。让人憧憬的是，固原新近发现了一批丰富的矿产资源，比如煤、石油、岩盐等，这些都为固原日后的大发展蓄足了劲儿。
    离开固原时，当地人说，下次过来就不用再走大半天的山路了，固原支线机场就快要建好了，到时可以直接飞过来。
    记者希望，在不久的将来，固原老区的发展也能迎来一次新的飞跃。
    压题照片：六盘山长征纪念碑。蔚精卫摄
〖-ZW/正文〗
