〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从高起点上筹划设计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立60周年国庆首都阅兵启示录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李发义/赵磊/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李发义赵磊本报记者丁海明
    10月1日，天安门广场，中国武装力量举行盛况空前的阅兵盛典。
    这是新世纪我军首次举行盛大国庆阅兵，是以胡锦涛同志为总书记的党中央第一次在天安门城楼检阅三军部队，战略意义非同寻常，筹划设计举足轻重。
    大军背影远去，余韵震撼人心，让我们把目光投向成功的源头……
    高起点确定阅兵主题
    2009年3月，“两会”召开期间，一个振奋人心的消息从人民大会堂传出：为庆祝新中国成立60周年，将举行盛大的国庆首都阅兵。
    此前，在中央政治局常委会议上，胡总书记为这次阅兵盛典确定了主题：扬我国威军威，振奋民族精神，激发爱国热情。要求参阅部队，切实把国庆首都阅兵作为一项重大的政治任务和军事任务来完成。
    在中央军委统一领导下，以阅兵领导小组、阅兵联合指挥部和阅兵方梯队指挥部为主体的三级阅兵领导指挥体制迅速建立。以中央军委委员、总参谋长陈炳德为组长，四总部联合组成阅兵领导小组，紧张高效地展开阅兵顶层设计。
    回望上次大阅兵，已有10年之遥。在我军史册上，这10年光阴极不寻常。
    这10年，是我军坚定不移地走中国特色强军之路，不断开创国防和军队现代化建设新局面的10年；是我军直面世界新军事变革挑战，按照建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标加速发展的10年；是我军以军事斗争准备为牵引，大力加强核心军事能力建设的10年。
    10年发展，我军面貌焕然一新，各条战线硕果累累。阅兵盛典，对国人是反映成就、展示荣耀，对世人是体现自信、展示自豪。
    站在历史与未来的交汇点上，阅兵领导小组根据党中央、中央军委和胡主席的决策意图，立足新中国成立60年、改革开放30年和建军82年的时代背景，立足新世纪新阶段全国人民在党领导下同心同德奔小康的和谐氛围，立足国家经济社会持续发展、国防和军事实力快速增长的强大支撑，确定此次大阅兵重点展示中国特色武装力量体系建设成果、充分体现我军信息化建设最新成就、突出反映国家和军队自主创新能力。
    实践证明，党中央、中央军委和胡主席的坚强领导，是我军完成一切任务的根本保证。只有准确领会决策意图，才能以宽广的视野、前瞻的思维和科学的态度，切实搞好军队建设和军事行动战略筹划；才能使顶层设计始终站在总揽全局的制高点上，为出色完成使命任务奠定坚实基础。
    高起点设计阅兵阵容
    军事行动的顶层设计，是对军事资源综合调控和运用的过程，是军事指挥员的高级管理活动。如何将我军积淀的建设成果，化作天安门前一幕幕精彩瞬间，对阅兵的组织、筹划和保障都是重大考验。
    为此，阅兵领导小组围绕总体筹划设计，3次召开专题会议，认真研究新中国成立以来13次阅兵的规模阵容，借鉴吸收近年来外军组织阅兵的有益经验，按照重在展示信息化条件下中国军队体系力量的思路，最终确定了此次国庆首都阅兵的宏大阵容。
    历史已经永远记录下这令人叹为观止的场景：由解放军、武警部队和民兵预备役部队4700余名官兵组成的14个徒步方队激情豪迈，由坦克、战车、火炮、导弹等组成的30个装备方队气势磅礴，由151架飞机组成的12个空中梯队呼啸长空。
    （下转第二版）
    （上接第一版）浩荡阵容，凸显4大特点：参阅部队充分体现完整性，展示了具有中国特色的“三结合”武装力量体系；参阅装备充分体现自主性，全部实现国产化，九成为首次亮相；参阅要素充分体现时代性，减少了徒步方队，增加了新型作战力量和信息化装备；方（梯）队编成充分体现象征性，56个方阵代表56个民族，寓意中华民族大家庭的团结与和谐……
    内容决定形式，形式体现内容。阅兵盛典规模结构的变化，铭刻着时代的鲜明烙印，充分体现了我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，体现了我军机械化信息化复合发展的趋势和一体化联合作战的方向，体现了我军履行新世纪新阶段历史使命、完成多样化军事任务的能力。
    国力强盛军威壮，时代进步军容新。实践证明，高起点设计阅兵阵容，才能向全国和全世界集中展示新世纪新阶段我国国防和军队现代化建设的伟大成就；才能集中展示人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象；才能集中展示我军捍卫国家安全和发展利益、维护世界和平的坚强决心。
    高起点确定阅兵标准
    随着组建阅兵部队命令的下达，从长城内外、大江南北，从巍巍群山、蓝天海疆，参阅部队奉命出征，向阅兵村集结。一路战车轰鸣，鹰击长空……参阅力量要素之齐全、规模之浩大，在我军阅兵史上堪称空前。
    如何让平时星散四方的参阅部队融为一体，形成排山倒海的壮阔方阵？
    中央军委及时召开常务会议，对这次阅兵提出了“四个一流”的明确要求，即“一流的组织领导，一流的武器装备，一流的训练成果，一流的精神面貌”，为抓好阅兵工作树立起高标准。阅兵领导小组高度统一思想认识，不折不扣抓好落实。
    ――抽调精兵强将组建指挥机构，三级领导机构夜以继日，紧张工作，将各级指挥要素编织成科学高效的指挥网络，实施精确指挥、精准调度；
    ――按照好中选优、优中选强的原则遴选参阅装备，让技术状态最好、性能最稳定的武器装备，接受党和人民的检阅；
    ――参照三军仪仗队标准细化阅兵训练标准，狠抓徒步方队的整齐划一、装备方队的等速标齐、空中梯队的编队飞行训练，精益求精，精雕细刻；
    ――把突出“精、气、神”贯穿于阅兵准备和实施全过程，教育官兵不畏艰难，苦练精兵，把接受党和人民的检阅视为崇高荣誉，充分展现英勇顽强的战斗精神和大无畏的英雄气概。
    声如千骑疾，气卷万山来。金秋十月，受阅大军在天安门广场完美亮相，创造了一次指挥控制精准、协调配合紧密、综合保障有力的军事行动实践典范。这首先得益于以科学发展观为指导，坚持高起点筹划设计。实践证明，只有坚持高标准，才能确保出色完成一切任务，让党和人民放心满意。
    历史将永远铭记：高起点的筹划设计，保证我军向世人奉献了一场具有中国特色、富有中国气派、振奋民族精神、展现时代风采的阅兵盛典。
〖-ZW/正文〗
