〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读懂“尊重”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读懂“尊重”
    ■吴明录
    尊重，即尊崇而敬重。古往今来，凡受人尊重者，总是以其优秀的品格征服人、模范的行为感染人，背离这些谈尊重是虚幻的。然而，现实中常常看到某些手中握有人、财、物等所谓“生杀大权”的人挺受人“尊重”，成了香饽饽，这不能不让人有所思考。
    尊重的萌生和存在有两个支点：一是受尊重者的品行、功德；二是尊重者的实意、真情。很显然，某些手握人、财、物等所谓“生杀大权”的人受人“尊重”，并非都是因为他们都有良德良行，而只不过是有人对他们有所求，所“尊重”的并不是其为人，而是手中权力。如果丧失这些权力，可能就不再受人尊重了。对此，作为“权力者”一定要读懂他人的“尊重”，即为何“尊重”自己？“尊重”自己什么？如果不把这些搞清楚，就会使自己失去判断力。君不见，有多少曾任“肥差”的人因此摔了跟头，多少“热门”官员因此而落马。人在甜言上易栽跟头，马在软地上易失前蹄。那些“脸上笑容可掬，口有溢美之词，心里揣着算计”的“朝圣者”的举动，看起来“尊重”有加，实则透着图谋私利的暗示。
    有学者言：尊重像一位善解人意的少女，她透明的微笑叫理解，纯朴的心灵叫高尚。尊重饱含待人处世的智慧，尽显人格操守的高贵。尊重无价，口碑如金。每个人都应当以自己的人格魅力、品行操守和学识才华赢得尊重，而不应当仅借助权力赢得尊重，更不应当因他人对权力的尊重而让自己昏了头脑。
〖-ZW/正文〗
