〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军，好样的！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何汉斌；赵婷婷羽毛球混双夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/军中英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军，好样的！”
    ――何汉斌/赵婷婷羽毛球混双夺冠记
    ■本报记者高飞
    16∶18，解放军队落后两分。
    17∶18、18∶18，湖南队连续回球下网，比分被追平。
    ……
    何汉斌起跳、扣杀，20∶19，解放军队拿到赛点！
    郑波后场回球下网，21∶19，军旅健儿赢了！
    在今晚进行的全运会羽毛球混合双打决赛中，代表解放军队出战的何汉斌/赵婷婷上演大逆转，以总比分2∶1战胜湖南组合郑波/田卿，勇夺冠军。
    赛场上，两名军旅选手身穿红色运动服，起跳、扣杀、前后场奔跑，像两团跳动的火焰。背上黄色的“解放军”字样告诉人们，这是一支铁打的战斗队。何汉斌/赵婷婷同为国家队双打好手，但此前从未搭档过。参加本次全运会前，两人也只在一起合练了两三次。国家队多年的历练帮助他们一路顺利打进最后的冠军争夺战。首局较量，两人进入状态较慢，失误不断，回球下网、推底线出界……很快以14∶21落败。
    在教练陈伟华、杨晖的指点下，何汉斌、赵婷婷以全新的面貌进入第二局。两人一前一后，你扣杀我封网，频频奏效。21∶8，解放军队以悬殊比分扳回一局。
    戏剧性的一幕出现在决胜局开局阶段。1∶2，何汉斌/赵婷婷落后。对方发球，劈吊，扣杀，攻防转换，好一个多拍回合。赵婷婷奋力救到一个前场球，自己却失去重心倒在地上。危急之下，他俩阵脚未乱，何汉斌以一当二，将球快速处理过网，导致田卿回球下网，艰难赢得一分。赵婷婷坐在场地上，眼睁睁看着场面从被动变主动，激动得如同自己扣杀得分。全场观众沸腾了，“解放军，好样的！”“加油，解放军！”呐喊声此起彼伏。最终，军旅组合一鼓作气实现了超级逆转。
    走下领奖台，何汉斌、赵婷婷与队友一一拥抱，当然也包括何汉斌的孪生弟弟兼队友何汉青。“我和哥哥一见面就不约而同地感慨：‘太不容易了！，”
    何汉斌倒是比弟弟显得沉稳。搭档赵婷婷面对记者采访侃侃而谈，他在一旁静静聆听。得知记者来自解放军报和中国军网，他变得激动起来：“是战友啊！我很高兴能为解放军队赢得这枚金牌。站在领奖台上敬礼的感觉，很棒！”
    （本报青岛10月17日电）
    右图：何汉斌/赵婷婷（左）夺冠后庆祝胜利。
    新华社记者李紫恒摄
〖-ZW/正文〗
