〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的名字叫“王牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的名字叫“王牌”
    ■陶爱兵
    王牌，济南军区某团“红一连”大学生士兵，由于素质过硬，他被选进了阅兵方队。
    阅兵训练的第一个课目站军姿，要求3个小时不动、4个小时不倒，这对队员的意志力和耐力是极大的考验。可是第一次，王牌刚站1个小时就感到大腿发麻。
    认识到差距，王牌在笔记本上把自己的名字加上了注释：王牌=1%的机遇+99%的汗水，现在机遇已经来临，剩下的99%就是奋斗了。
    为了提高体能素质，王牌不甘人后，别人跑5公里，他跑7公里，别人一个动作练10遍，他练20遍；为做到行进时摆臂有力、一步到位、准确定位，他对着或背着墙根练摆臂，两手的食指和小拇指经常因用力过猛，被磕得青一块紫一块；为做到眼睛40秒不眨，他顶着寒风练瞪眼，眼泪顺着脸往下流，有时眼睛疼得晚上睡不着觉。
    就这样，他的体能素质提高很快，训练成绩也在稳步提升，连续3个月周周被评为方队的“训练之星”。战友们对他的看法，也由当初的怀疑观望，到敬佩叹服，一提起他就禁不住赞叹：“这家伙真是王牌！”
    今年7月1日，入伍1年多的王牌，在阅兵装备方队指挥部组织的新党员火线入党仪式上，庄严地举起了拳头……
    摄影：本报记者乔天富
〖-ZW/正文〗
