〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瓶颈”与“路径”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泰山论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瓶颈”与“路径”
    ■马越舟
    已经以51枚金牌的傲人战绩在北京奥运会登上金牌榜榜首的中国竞技体育军团，要想在这个基础上更进一步，难度之大可想而知。然而，倡导“全民全运”理念的本届全运会，正在为突破这个“瓶颈”提供一个崭新“路径”：通过全运会的示范作用，大力推动群众体育的发展，不断拓宽中国竞技体育在基础大项上的竞争实力，从而实现从“体育大国”向“体育强国”的转变和迈进。
    衡量一个国家是不是“体育强国”，竞技体育的成绩只是一个方面。即便是竞技体育的成绩，也不能仅以世界大赛金牌数目来衡量，更要看奖牌的分布和多寡，因为奖牌才是竞技体育综合实力的表现；同时，还要看基础大项和集体球类项目，如田径、游泳、三大球等的成绩和表现。在这方面，中国竞技体育差距很大。北京奥运会获得的51枚金牌中，田径和游泳两个基础大项加在一起，我们才得了一枚金牌。由于历史和现实的原因，中国竞技体育的优势项目多是世界上普及程度不高、市场效益不佳的“小众”项目，而需要“大众”基础的田径、游泳、集体球类项目则较弱。因此，尽管中国是一个“奥运金牌大国”，但绝对不能认为自己是一个“体育强国”。
    北京奥运会之后，已经没有太大“夺金压力”的中国体育，迎来了实现转型的最佳时机。根据我国目前的经济社会和文化发展状况，人们已经完全有条件把体育做为生活“必需品”来对待。本届全运会“全民全运”口号的响亮提出，开幕式“巨碗”上长达10分钟的全民健身展示，更是为中国竞技体育新路径的确立奏响了序曲。
    可以相信，通过全运会的推广示范，完全可以让更多的中国人参与到体育运动当中来，大幅提高我国体育人口的数量。普及必然带来提高，凭借我国13亿人口的巨大基数，一定能在竞技场上催生出更多刘翔和姚明那样的天才选手。到了那一天，中国体育由“大”到“强”的转变一定会最终实现！
〖-ZW/正文〗
