〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献赢得好口碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗身边人讲述福州总医院干部保健科原主任孟卫平的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/丁广阳/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■莫应龙本报特约记者丁广阳潘正军
    孟卫平39年军旅生涯，造福患者无数，赢得患者的好口碑。
    从一个初入军营的女兵，成长为一名干练的保健专家，孟卫平短暂而壮美的一生，就像她遗像前怒放的玫瑰花束，芬芳而绚烂，留下一曲令人敬重的奉献之歌。
    老干部说――
    她把我们当父母，我们把她当闺女
    孟卫平的父亲是新四军，母亲是解放战争时期的革命军人。孟卫平从14岁穿上军装起，就把父辈的荣誉和军人的职责牢记在心。
    1996年3月，孟卫平从山西某驻军医院调到福州总医院干部保健科工作，工作对象从普通病人变为老首长和他们的夫人、遗孀。
    老首长们年事已高，最大的96岁，最小的82岁，平均年龄88.7岁，而且大都患有冠心病、高血压、糖尿病、脑萎缩等老年性疾病，有的已瘫痪在床，生活不能自理。
    孟卫平像儿女侍奉父母般对待他们。老干部刘大鸣是个癌症患者，1999年做了肿瘤切除手术，当他的儿子把手术化验单传给外国的医学专家看时，外国专家下的结论是存活率0%，带病生存不超过6个月。经过化疗等一系列治疗，刘大鸣竟奇迹般地活了下来。
    刘大鸣说：“我能多活这10来年，孟主任功不可没呀！”
    皮定均将军的遗孀张烽被发现颈动脉内有粥样硬化斑块，这样的斑块万一脱落就会堵塞血管，造成生命危险。孟卫平对症下药，决定给老人加服一种药物。可张烽担心这种药有副作用，不愿吃。拗不过老人的孟卫平流着泪说：“您不吃这个药，我可怎么办呢？”孟卫平的真诚和执着打动了老人。
    由于坚持服药，老人的病情开始好转。她逢人便说：“要不是小孟坚持，我还真不愿意吃这个药。她把我们当父母，我们把她当闺女。”
    战友们说――
    她是来人间给我们做榜样的
    孟卫平做事认真是出了名的。在她身边工作的战友，印象最深的是，孟卫平的大脑就像数据库，对每一位老干部的身体状况都了如指掌。
    有一次，老首长朱耀华感到身体不舒服，刚来科里工作的一个医生到首长家里出诊，发现首长咽部有点红，肺部没有发现异样，体温36.8℃，就给老人开了点感冒药。医生回来后，把病情向孟卫平作了汇报。
    “老人平时正常体温是36.2℃，今天为什么升高了0.6℃？”孟卫平马上警觉起来，当即带着这位医生赶到朱老家中，重新量体温、听心音，又详细询问老人近期身体情况。朱老摆摆手说没问题，孟卫平硬是拉着他到医院抽血拍片，结果发现得了间质性肺炎，避免了危险。
    在孟卫平心中，科室就是她的第二个家，科室的点点滴滴都渗透了她的心血和汗水。
    2005年，干部保健科要搬入新建的门诊大楼，为了让老首长有个舒适的就诊环境，孟卫平对科室的装修格外用心，只要有空就跑到新大楼忙活，哪里装插座、哪里安壁灯，事无巨细，像是给自己家装修一样。甚至连几个养花养草的花瓶，她都跑遍全福州的花鸟市场、小商品市场。
    “新家”建成后，孟卫平针对以往病历不完善的情况，亲自设计和规范新病历，规定在每份病历中都要列出老首长目前的身体状况和既往病情，并详细注明诊断、检查和急救要点；建立了急救预案，针对消化、神经、心血管等6个系统的疾病，列出中毒、外伤、心绞痛、过敏等23个病种的应急处置办法；安装了急救呼叫系统，每个老首长家中都设有一个急救按钮，只要按下按钮，保健科电脑就能显示出是哪一位首长、家住哪里、既往病史。这套措施实施后，老干部院前急救的成功率提高到了100%。
    正当保健科工作蒸蒸日上的时候，可怕的肿瘤已向她伸出了魔爪。其实，在装修新门诊大楼的时候，孟卫平已经出现过一次血尿症状，可她没有放在心上。
    “如果当时像对待老首长一样对待自己身体的变化，病情也不至于发展到这么严重的地步，她也不会这么早就离开我们……”护士曾莉哽咽着说。
    “她是来人间给我们做榜样的。”孟卫平战友王爱华说出了大伙儿的心里话。
    儿子小秋说――
    要像妈妈一样清白正直做人
    “孟卫平对谁都捧出一颗真诚、善良的心，门卫老大爷、装修的工人生病了给她打一个电话，她一样会认真细致、负责到底。”孟卫平的爱人彭照杉也是新四军的后代，共同的革命理想使两人走到了一起。孟卫平去世后，彭照杉给她写了一封长信，寄托哀思。
    “卫平，你是我真正的革命伴侣和亲爱的战友，最关心我的人是你，最了解我的人是你，无论我身处顺境还是逆境，你始终在激励、帮助和关心着我。你对长辈孝顺，对孩子负责，把工作、家庭和孩子的教育都处理得很完美，哪项都没有耽误，唯独献出了自己！”
    彭照杉曾是驻晋某部的一名干部。1987年，他在部队第一个报名参加边境自卫还击作战，那时他们的孩子还不到1周岁。彭照杉担心没有跟孟卫平商量就做了这个决定，她一定会生气，没想到孟卫平听后却鼓励他说：“你是作训处长，战场才是你发挥才能的地方。”孟卫平的支持使彭照杉在前线作战英勇，立功凯旋。
    儿子小秋在孟卫平的精心教育下从小品学兼优，以高分考取北京理工大学。“妈妈，您没有陪我高考，我真的不怪您，您忙的是工作。但您这一生太忙、太累了，希望在天堂里，妈妈您不要再这么操劳。我知道您心里最放不下的是我，我会好好工作、好好生活，像您那样清白正直做人……”
    这是小秋写给母亲的信。我们相信，天堂里的孟卫平读了这封信一定会安心的。
〖-ZW/正文〗
