〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市今冬征兵工作将全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁正泉/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电丁正泉、记者邹维荣报道：今天上午，北京市委宣传部、北京卫戍区政治部和北京市人民政府征兵办公室联合召开北京市今冬征兵工作通气会，介绍了北京市今冬征兵工作安排和征兵政策调整情况，并对今冬征兵宣传工作进行部署。
    记者从通气会上获悉，根据国务院、中央军委和北京市2009年冬季征兵命令，今年北京市冬季兵员征集工作有了较大幅度的调整改革，今年的新政策包括：征集对象主体调整为各级各类本科、大专、高中（含职高、中专、技校）学校2009年应届毕业生；征集的女青年，为全日制普通高等学校的应届毕业生、在校生和2009年普通高中应届毕业生，年龄也相应放宽，往届生将不列入征集范围；义务兵优待金从去年的每人每年1万元提高到1.5万元；民办高校学生符合条件也可应征入伍；非农比例进一步提高，从去年的80%提高到85%。
    通气会还全面分析了北京市征兵工作形势，明确要求紧密结合庆祝新中国60华诞阅兵庆典产生的舆论优势，重点对全市各单位国防教育开展情况、今冬征兵政策调整变化、各级政府的优抚政策、征兵工作中典型人物及经验、征兵工作组织的大项活动和新形势下征兵工作探讨等六个方面进行宣传，充分调动应届毕业生及高等学历青年参军报国的积极性。
    据介绍，北京市征兵工作将从11月1日开始实施，12月10日起运新兵，12月31日前新兵运送完毕，2010年3月下旬结束。
    此外，北京市征兵办还通报了本月24日为北京征兵宣传活动日。届时，各区县、乡镇、街道以及高等院校将在繁华地带开设宣传站点，组织丰富多彩的宣传活动。
〖-ZW/正文〗
