〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚总理陆克文会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆克文代表澳大利亚政府对陈炳德来访表示欢迎，并对中国改革开放以来在经济和社会发展等方面取得的巨大成就表示赞赏。他说，澳政府高度重视发展对华关系，近年来两国在经济、贸易、文化等领域都开展了卓有成效的合作。当前，两国关系面临巨大发展机遇，只要双方保持战略眼光，真诚开展合作，妥善处理分歧，一定能推动双边关系进入新的发展阶段。
    陈炳德说，近年来中澳双边关系取得长足进展，总体保持着良好的发展势头。尽管两国关系中出现一些波折，但互利友好合作关系发展的大趋势并未改变。我们相信只要双方本着互相尊重、平等相待的原则，彼此照顾对方的核心利益和重大关切，妥善处理有关问题，就能把双边关系推向前进。
    陈炳德说，中澳两军在亚太地区肩负着维护地区安全与稳定的共同责任，未来两军开展安全合作的前景广阔。双方要共同努力，不断加深相互了解，提高互信水平，深化互利合作。
    中国驻澳大利亚大使章均赛，陈炳德随行人员海军副司令员张永义、空军副司令员赵忠新等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
