〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人病区设施全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚峰/吕媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚峰吕媛
    经常过“紧日子”的武警安徽总队医院，今年办了一件“阔绰事”：花200万元改建军人病区。
    年初，有关改建军人病区的方案，在征求科室医护人员意见时，有不少质疑。医院党委“一班人”结合深入学习实践科学发展观活动纠偏正源：科学发展不是单纯的经济建设，为兵服务更不是挂在嘴边的口号，一定要落在实处。军人病区不但要建，还要高标准建！
    统一全院思想后，医院迅速收集基层官兵就医意见，绘制出病区相对独立、卫浴条件改善、有晒衣场、有专属食堂、有绿色花园、文化娱乐设施配套“六要素”齐全的新病区建设蓝图，预算经费200万元。方案下发，又传来了反对的声音：内科综合楼汇集了心内、肾内等多个龙头科室，那可是医院响当当的金字招牌。一旦改为军人病区，病员流失、经济损失可不是个小数字！
    院领导语重心长地引导官兵：部队医院应当姓军为兵，服务官兵健康、服务部队战斗力建设才是根本！
    医院“化整为零”，分开设置综合楼各科室，在门诊成立治疗中心弥补不足。难题解决后，全院凝神聚力改建军人病区，3个月后，造型美观、功能齐全、环保节能的现代化军人病区和网络室、阅读室、健身房、话吧等配套工程建成启用。
〖-ZW/正文〗
