〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里奔袭：挺进毛乌素沙漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军破解部队训战脱节难题见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/刘凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训热点问题探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里奔袭：挺进毛乌素沙漠
    ――兰州军区某集团军破解部队训战脱节难题见闻
    ■本报记者马三成通讯员刘凯
    盛夏时节，兰州军区某集团军对野外驻训的重点部队，进行了千余公里的实战背景拉动演练。
    记者看到，集团军领导机关把拉动中暴露的6个方面41个具体问题，责任落实到人，狠抓针对性补差训练，逼着部队从考场走向战场。
    按照新大纲训战一致的原则，强化实战化训练，把未来作战问题“归零”，是这个集团军破解部队训战脱节难题的决心。
    夜渡天堑：把风险课目放在危险时候训
    部队拉动，向来走陆路，可这次集团军领导下令：水陆并举，全天候作战！
    舟桥团一下子紧张了。该团前些年保障一次演习，在架桥训练时曾经出现亡人事故。原因是河水的流速太大，把汽艇冲翻了。那次，还是在大白天……
    集团军军长何清成态度坚决：最有风险的课目，一定要放在最危险的时候训。舟桥团必须在湍急的黄河上，进行夜间架桥训练！
    集团军领导考虑：白天雪水融化，只有晚上黄河水的流量才最大；如果是打仗，只有在晚上不容易暴露目标，才便于隐蔽伪装；晚上架桥渡河比较困难，才能更好地锻炼部队……
    生疏地形、较大流速、夜暗条件，黄河天堑何以变通途？某舟桥团一营从夜里21时开始，仅仅24分钟，一座251米长、6.5米宽的浮桥就飞架黄河两岸。
    凌晨5时，某师开始强渡黄河。记者看到，车辆、火炮、导弹等摩托化开进，在浮桥上如履平地，模拟炸点在浮桥旁不时激起几十米高的水柱。
    可是，集团军领导对他们的架桥训练还是颇多批评。何军长责成他们强化夜间训练，必须做到全天候能够架桥，而且必须等到天色大暗，而不是仅仅局限在傍晚或拂晓；架桥提前量也不能太大，否则容易暴露目标，遭到袭击；架桥虽然用时24分钟，但准备时间太长，竟花了2个多小时；装备的极限流速是2.5米/秒，可架桥时流速才2.3米/秒，如果作战时河水流速超过2.5米/秒怎么办？
    集团军曹参谋长也指出了强渡训练存在的一些问题：水中炸点设置不好，战场氛围不够逼真；行军梯队通过浮桥时，部分驾驶员技术水平、心理素质不过硬，导致车速过快、急停加速，对浮桥结合部造成较大损害，一台火炮牵引车通过浮桥时突然熄火，导致整个行军梯队渡河延误10分钟；强渡黄河时，高炮团对空掩护分队集中部署在渡河西岸，战斗队形过于拥挤。车队过了浮桥，爬坡拐弯急，有两台车差点上不去……
    演练结束，集团军责成有关部队，根据暴露的具体问题，立即开展补差训练。
    夜宿大漠：将每一个作战细节想细做实
    部队经过430公里的摩托化开进，傍晚抵达陕北榆林的毛乌素沙漠。
    天完全黑下来以后，集团军曹参谋长打着手电查看了部队宿营地。在某摩步团，曹参谋长看到帐篷比较拥挤，批评说：“如果一个炸弹下来，这些帐篷就全没了！”团领导解释：“部队机动一天了，都很累啊，下次一定注意！”曹参谋长说：“打仗还会有下一次吗？如果不按实战要求训练部队，也许这一次战斗就彻底减员了！”随后，曹参谋长指导部队利用地形地物隐蔽疏散，不再集中存放车辆和搭建帐篷；利用车体帐篷、迷彩帐篷、就便器材隐蔽伪装……
    子夜时分，集团军何军长从400多公里外的南线梯队赶来。他一下车就向沙漠宿营地走去，沙子一踩一个坑，记者跟不上何军长的脚步，只好小跑。
    在某团宿营地，他用手一拉固定帐篷的绳子，长钉从沙子里拔出来了。“这怎么行？一场沙尘暴就把帐篷吹跑了！”何军长质问道。团领导回答：“沙尘暴毕竟是极端天气，不会常有。”何军长说：“打起仗来什么气象都可能出现，越是恶劣环境，越要有应对的办法。每一个作战细节，都要想细做实！”
    “在沙漠里用长钉固定帐篷不行，必须用水把沙袋泡湿，埋在沙坑里，再用绳子来固定帐篷。”何军长边说边挖了一个一米多深的沙坑，把编织袋子装满沙子，用绳子拴着，再用水打湿，埋在里面，用脚踩实，固定住帐篷。
    何军长说：“你们现在拉一拉，看怎么样？”团领导用劲一拉，没拉出来，笑着说：“还是这样固定帐篷牢靠！”
    有的部队搭建的帐篷太高，既不利于隐蔽伪装，也不利于抗击沙尘暴。何军长要求他们搭半地下帐篷，把帐篷和伪装网的斜面埋在沙子里。团领导顿悟：“我们光顾了天亮还要长途行军，就没有考虑那么多。”
    回到作战指挥帐篷，何军长对部队的沙漠宿营训练进行了讲评，查找了“战备观念不强、隐蔽伪装不好、宿营质量不高”等多个问题。
    讲评会结束，何军长又返回200多公里外的南线部队，研究解决作战演习问题。凌晨两点钟的时候，记者给何军长打电话，他还在路上……
    山路行军：未来作战需求就是训练极限
    这一夜，何军长几乎没有睡。和衣躺下几分钟，又到了随部队出发的时间。
    让他彻夜不眠的问题不少：部队在高速路上机动太顺利了，似乎不是在打仗，而是在“兜风、飙车”。何军长想：一定要给部队找些麻烦。
    他铺开地图，问驻地榆林军分区司令员张晓武：“山路能不能走？”张司令员说：“陕北的山路太难走了，而且险象环生。”何军长说：“将来打仗不可能总是走高速路！”说着，何军长马上让集团军运输处叶处长查看路线。凌晨4点多，叶处长回来报告：“路很窄，坡陡弯急，很不好走，但可以通。”何军长马上让集团军作训处王处长拟定作战命令：“部队5点准时出发，南北两个梯队交换行进路线，不再按原路返回。”
    部队没有想到，出来时走高速路，风驰电掣；回去时陌生复杂道路，举步维艰。有的地段还是土石路，致使火炮牵引车爆胎，部分车辆淹缸发动不着、风扇皮带损断；有的路段险情不断，军地车辆混杂，时不时被堵，多走了好几个小时……
    机动途中，两个行军梯队之间通信中断。何军长连夜从430公里外的驻训地调来2台卫星通信车，还亲自拟定了4份文电，分别以无线传真、无线数据、无线密话等通信手段，向部队下达作战指令。在崎岖的山路上，何军长又组织进行无线电台短停联络、动中通信联络、指挥代码联络，摸索部队应急通信方法。集团军曹参谋长一直坐在电台车上导调部队，发现部队末端存在的通联问题共有32个。
    昼间行军，隐蔽伪装是个难点课题。高炮团在疏散隐蔽时，车辆、火炮停放密集，距离最近的两门火炮之间不足5米，有的战士在火炮附近隐蔽，部分人员在暴露的地面上就地卧倒，不符合战术要求；导调情况是“防敌侦察和防敌空袭”，有的战士做成了防敌核武器袭击和防敌炮火袭击的动作，没有派出对空、对地观察哨。对此，集团军领导机关当场纠正，重训多遍才过关。
    演练结束，集团军领导机关并没有打道回府，而是继续住在外训地，一个一个单位、一个一个课目监督补差训练。何军长对记者说：“训练不可能一蹴而就，必须沉下来抓全过程，只有在训练场把每一个细节问题都解决了，才能使未来战场的问题‘归零，！”
    专家点评
    ■兰州军区某集团军军长何清成
    要读懂实战标尺的刻度
    按新大纲施训，我们反复强调要以实战标尺衡量部队作战能力，演练要尽可能贴近实战。但是，当前部队不少指挥员还没有完全读懂这根标尺上的“刻度”，嘴上有“尺”，脑中无“尺”的现象还比较普遍。实战标尺上的“刻度”是什么？
    就是未来打仗的要求，之所以说这些要求是“刻度”，就因为它不是定性要求，而是定量标准，演练不能搞“概略瞄准”，而必须精确达标。只有这样，才能一一准确找到不符合实战要求的漏洞和短板，真正解决训战脱节的难题。
    兵发大漠
    本报记者贾明祖摄
〖-ZW/正文〗
