〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“备课”仔细等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/趵突涟漪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “备课”仔细
    今天上午记者乘出租车看射击比赛时发现，司机王师傅对每天的热点赛事了如指掌，从白天的自行车、射击，到晚上的游泳、举重，几点开赛、明星是谁、场馆在哪里，无不熟稔。记者感慨且惊奇之际，王师傅说，每天公司均发放详细赛程表，司机须仔细“备课”，经考核合格方能上路。看来为了迎接全运会，人们印象中豪爽有余而细节不足的山东人作了不少准备。
    “跳槽”明智
    河北选手李雪妹凭借33秒898的佳绩一骑绝尘，在今天进行的女子场地自行车500米计时赛中夺得本届全运会开幕以来的第一金。这位冠军赛后“承认”，自己以前是练习跨栏的，但她并没有因为未能成为女“刘翔”而感到遗憾：“我的跨栏成绩实在太差，发展空间太小了，所以2005年转行来到了自行车队。没想到‘跳槽，跳对啦！”
    “教训”宝贵
    在今天男子10米气步枪的决赛中，雅典奥运会冠军得主朱启南最终以702.2环的成绩夺得冠军。金牌让他露出了笑容，而在2008年奥运会丢掉金牌的时候，他曾经泪流满面。“我今天最后几枪的发挥很到位，”朱启南说，“这还要感谢去年北京奥运会上最后五枪失误的经验！”
    （本报济南10月17日电记者马越舟、刘化迪报道）
〖-ZW/正文〗
