〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多为群众做好事多向社会献爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某高炮旅“红星服务队”赢得驻地“城市名片”美誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建峰/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区
    某高炮旅
    多为群众做好事多向社会献爱心
    “红星服务队”赢得驻地“城市名片”美誉
    本报讯李建峰、记者辛士红报道：设立红星基金、开展便民服务、宣讲党的政策……济南军区某高炮旅“红星服务队”20年如一日坚持为群众做好事，共收到56面锦旗、29块牌匾、500余封感谢信，被驻地群众视为“城市名片”。
    1989年，这个旅为响应团中央“向社会派遣青年志愿者”的号召，挑选8名军政素质好的官兵组成“红星服务队”。从此，他们坚持利用节假日开展学雷锋活动，活跃在这座城市的车站、广场、社区、学校等处。
    “红星服务队”的成员将卖饮料瓶的钱和节省下的零花钱存起来，设立了“红星基金”。自2002年以来，他们共捐资4万余元，帮助68名学生顺利完成学业。
    江玉叶是“红星服务队”今年资助的10名学生之一。10月中旬，记者在驻地一所艺术学校见到她时，这个爱跳舞的16岁女孩高兴地说：“解放军叔叔每月送来100元，够我吃一个月的饭了。”
    一台血压仪、一个修鞋机、一套修车工具、一箱理发器具……这是“红星服务队”最初成立时的全部家当。如今，他们成立了家电维修、法律咨询等4个小组，定期走街串巷开展便民服务。他们还与驻地2个敬老院、8户军烈属和孤寡老人建立长期联系，共有56名队员先后被驻地学校聘请为校外辅导员。
    记者在“红星服务队”的荣誉室里看到，20平方米左右的房间，迎面的墙上张贴着雷锋照片，四周挂满了锦旗、奖牌和开展活动的展板，地上摆着工具箱和各种有纪念意义的实物。政委张秋成告诉记者：“‘红星服务队’是我们培育当代革命军人核心价值观的生动教材，每年新兵入伍第一课，就是带他们参观这个荣誉室，战士们都以成为‘一颗红星’而自豪。”
    有12年“队龄”的士官倪利涛，如今是“红星服务队”最老的成员。他说，无论我们走到哪里，都要做一颗闪闪的红星，多为群众做好事，多为社会献爱心。
〖-ZW/正文〗
