〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠坦克学院适应任职教育需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全方位构建装甲兵指挥人才培养体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志高/齐霞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥10月17日电汪志高、齐霞林报道：国庆60周年首都阅兵过后，一封封饱含真情向母校汇报的信件，从一座座军营寄往蚌埠坦克学院。据悉，参加国庆60周年首都阅兵的装甲机械化部队95%以上的军官毕业于该院并具有本科以上学历。被誉为“装甲兵指挥军官摇篮”的蚌埠坦克学院建院60年来，先后为全军装甲兵部队培养输送了3万多名指挥军官，其中70多人荣获二等功以上奖励，10余人被授予“全军优秀指挥军官”。
    蚌埠坦克学院着眼部队装甲机械化人才需求，不断调整教学目标，实现了从初期的短期培训到正规学历教育、从培养本科学员到培养硕士研究生、从以学历教育为主向以任职教育为主的3次跨越，如今已构筑起科学完善的育人体系，形成了科学理论奠基、思想教育引导、校园文化熏陶、大众传媒辐射、实践活动磨砺的“五位一体”教育模式。
    近年来，该院紧贴军事斗争准备和执行多样化军事任务需求，以能力生成为主线，以素质提高为基础，以知识拓展为补充，着力推进分方向、小班化教学；实施联演联训，突出复杂电磁环境下的联合作战演练，进一步完善教学体系，构建具有装甲兵特色的初级指挥、兵种战术、军事装备等学科专业群，建起模拟训练教室、装备专业教室、作战实验室和坦克专业训练场等信息化程度较高的配套教学场所；积极发挥功勋教员、名师和新星教员的示范作用，培养出一支结构合理、教研能力强的学科学术带头人队伍。
    目前，由该院承担的《装甲兵初级指挥人才任职能力培训体系创新与实践》等11项成果获得军队级教学成果奖，《坦克兵战术课程》被评为国家精品课程。“十一五”以来，该院完成各类科研课题199项，其中63项成果获军队科技进步奖，编制的4部国家军用标准被总装备部颁发全军实施，“装甲兵数字化部队作战指挥仿真训练系统”和“装甲步兵信息化指控仿真训练系统”被推广。
〖-ZW/正文〗
