〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝乡歌舞靓警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/隋永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张勇隋永利
    “春城”昆明，鸟语花香、气候宜人，是歌的故乡，舞的世界。驻守在这里的昆明市森林支队官兵充分依托驻地得天独厚的文化资源，积极加强警营特色文化建设，与少数民族群众齐唱团结歌、同跳情意舞、共谱和谐曲，官兵业余文化生活绚丽多彩，警政警民关系亲密和谐。
    彝族歌舞浸山寨。石林被誉为阿诗玛的故乡，不但是国家5A级旅游景区，还是著名的电影拍摄基地。世代生活在这片神奇美丽土地上的彝族同胞因为生存环境的限制，还有极少部分保持着依山而居、靠山吃山的生活方式。如何在保护好生态环境的同时又不影响警民团结成为石林森林中队官兵眼前的难题。石林森林中队指导员王文刚介绍，当地彝族群众能歌善舞、崇尚文化，官兵们从学习彝族歌舞入手，既活跃了警营文化生活，又融洽了警民关系。中队官兵积极与石林艺术团、阿诗玛艺术团等专业团体联系，学唱彝族歌、学跳彝族舞，先后排演了具有浓郁彝族特色的《搓拍大三弦》、《警民一家亲》等深受驻地人民喜爱的12个歌舞节目，还通过文艺节目反映破坏森林资源的严重危害，从而使驻地群众得到教育启迪。每逢火把节、春节等重大节日，官兵们都会深入各村寨与彝族群众一起载歌载舞，欢声笑语遍布村村寨寨。
    特色节目亮警营。“表演真精彩，真是太板扎了！”国庆前夕，安宁大队“舞龙”表演赢得驻地群众阵阵热烈的掌声。“舞龙队”组建于2007年的6月。据教导员李毓介绍，大队邀请地方专业老师指导，仅用1个月时间，一条“七彩神龙”就在操场上活灵活现。由于舞龙动作难度大、技巧性强、所以训练起来非常艰苦。“舞龙需要每个人都相互配合，不但陶冶了情操而且增强了战友间的团结协作。”在前不久发生的森林火灾中，支队官兵转战多个火场，在作战环境复杂、作战条件艰苦、作战持续时间长的情况下，最终都圆满完成任务。
    军乐阵阵润春城。在庆祝石林申报世界物质文化遗产庆祝大会上，40名身穿古代服饰的将士提槌擂鼓，奇妙的鼓音和变幻不定的队形给中外宾客留下了深刻的印象。这是“林鹰军乐团”在承担演出任务时的一个场景。这支军乐队成立12年来，参加部队、地方公益演出已多达450余场。在石林、禄劝、安宁等少数民族地区，他们精彩的表演，让少数民族兄弟姐妹们大开眼界、赞不绝口，被誉为“欢乐的使者”。
    在重大森林火灾扑救一线，他们既是文艺演出分队又是灭火突击队。每当扑火间隙，他们都会举办演唱会，防火服是舞台上最流行的服装。在欢声笑语中，官兵们忘记了疲惫，始终精神饱满，士气高涨。在年初的一场公益演出中，官兵精彩的表演赢得现场观众的热烈掌声。观众们纷纷跷起大拇指，一位市政府领导还激动地说：“想不到森林官兵在火场上是蹈火英雄，在舞台上还是快乐使者。”
〖-ZW/正文〗
