〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实党的十七届四中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部该怎样读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北海舰队某驱逐舰支队建设学习型党委的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员孙国强特约记者李德
    编者按党的十七届四中全会提出：建设学习型党组织，要“积极向书本学习、向实践学习、向群众学习”。其中，向书本学习，是获取知识的第一途径，同时也是建设学习型党组织的首要内容，而党员领导干部的读书实践，很大程度上决定着思想水准和领导水平，直接影响建设学习型党组织的质量和效益。领导干部该怎样读书？北海舰队某驱逐舰支队的做法，给人启发。
    一年内，支队党员干部107篇理论文章被舰队以上机关转发，87篇研讨文章被各类杂志刊登，两级党委成员中，8人被舰队以上机关表彰为学习成才先进个人，5人被军事院校聘为客座教授，20人被驻地高等院校聘为理论辅导员……
    解读这些成绩，北海舰队某驱逐舰支队党委书记吴海华感言：建设学习型党委，领导干部读书是关键。10月上旬，记者来到支队，探寻他们的读书之道，聆听他们的读书感悟。
    列兵问倒大校引出的话题――
    担当“领头雁”，读书责任重
    列兵问倒一大校，这事新鲜。
    “美国‘小鹰号’航母配备多少架飞机？有哪些类型？舰载雷达是啥型号？”时至今日，某舰一期士官蓝建建，对两年前的那次提问记忆犹新。当时刚当兵6个月的他，把随舰出海的一名支队领导问住了。
    没想到，这引发支队领导干部如何对待读书的话题。调查显示，尽管多数领导干部有较强烈的读书需求，但坚持读书的比例并不高。一些同志认为自己现有知识差不多了，不用读书也能工作；有的认为干比学重要，读多读少影响不大……
    理由似乎很充分，可经不起推敲，党委副书记李玉杰的一番话，让大家多了几分“恐慌”：“毛主席说过：‘我们队伍里有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌’。战争年代，毛主席在指挥千军万马间隙，尚研读了《史记》、《资治通鉴》等巨著，现在是知识爆炸的时代，我们领导干部又该怎样读书？”
    “现在的官兵，文化素质越来越高，作为驰骋疆场、带兵打仗的‘领头雁’，领导干部读书学习，不仅是自己成长成功、让部属信服之需，更是历史责任的担当。”正是基于这样的认识，早在两年前，提倡“领导干部带头读书、打造学习型党委”的活动，便在这个支队上下展开。
    “笔记王”挨批带来的启示――
    读书须有法，本身亦学问
    “书山有路勤为径”，但“勤”也要讲效率。
    采访时，记者听到这样一件事：两年前，被称为“笔记王”的某舰领导，一个月内曾读8本书，写5本读书体会，在检查时，却遭到了批评。
    原来，这位领导干部读书求数量不求质量，所谓体会也只是摘抄而已，甚至8本书名都难以记全，效果当然黯然失色。
    进一步调查发现，因读书方法不当，影响学习效果的现象并不鲜见：有的靠兴趣读书，导致读书面单一；有的面对如海书山，无从下手，不知如何选，怎么读……有人提出这样一组数据：每年8多万种书籍问世，就是每天读一本，也要200多年，如何读得完？
    “可以读得完！”读书讨论会上，吴海华讲了一个故事：历史学家夏曾佑曾对青年时期的陈寅恪说，“你能读外国书，很好；我只能读中国书，都读完了，没得读了。”陈寅恪当时颇为不解：中国文字浩如烟海，绝不能读得过来。直到晚年，陈寅恪才发现：中国古书尽管浩如烟海，但如果追求根源，不过是《论语》、《史记》等几十种而已。
    典故给人启示：读书本身就是一门学问，如何读书，读哪些书，读谁的书，都大有讲究。如果读书方式不当，就是皓首穷经，收获也不大。
    源于这个理念，他们按照“政治书类优先读，业务书类重点读，其他书类按需读”的原则，根据实际有选择地读书，党委正副书记带头导购、导读、导评，撰写读书体会，开展读书交流，党委成员坚持日读一小时，周读一本书，月上一堂课。同时，他们对读书计划、读书时间等，一一进行了细化。
    低学历“漂亮转身”留下的思考――
    内外铸方圆，常保读书温
    前年，在当地接收68名团职转业干部双选考试中，只有中专学历的周贤峰，以20分的优势远远超过第二名，位列5名博士、12名硕士和50名本科生之前，进入市委组织部工作。
    周贤峰时任支队党委委员、某舰政委，转业时的“漂亮转身”，至今让人记忆深刻。“书籍是人类进步的阶梯，也是我成功的秘诀。”周贤峰在给支队党委的信中，谈到读书对他的影响：在读书中汲取营养，在学习中成就自我，是坚持读书提升了自己的“软实力”和竞争力。
    怎样保持读书的“温度”？周贤峰深有体会地说，与书常伴，内因固然重要，但仅有内因是不够的，还需“规矩”外铸方圆，他就是支队读书制度的见证者和受益者――
    党委议读议学制度。支队坚持每年研究一次读书学习内容，每季度召开一次读书学习形势分析会，发现和解决存在的问题。
    党委成员自学制度。两级党委成员每半年制定一次读书学习计划，每月汇报一次读书学习落实情况。
    定期检查考评制度。每季度对领导干部的读书情况，进行一次检查考评通报。
    读书交流讲评制度。每月组织两级党委成员进行一次读书交流，谈认识，话感受，并现场讲评。
    “让读书成为一种常态”，已成为领导干部的共同心声。建设学习型党组织，十七届四中全会提出了明确目标和要求。在进一步完善领导干部学习制度，开展好读书活动的同时，支队党委的态度更加坚决：将读书进行到底！
〖-ZW/正文〗
