〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了大山深处的期待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电二支队官兵奋战苏家河口水电站纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥星/刘顺荣/谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李祥星刘顺荣谢鸿宏
    10月15日，云南苏家河口水电站施工一线现场鼓炮齐鸣，武警水电二支队官兵兴高采烈地庆祝又一个胜利――电站大坝面板首仓混凝土顺利实现入仓浇筑！这是水电官兵继6月24日提前5天实现该电站大坝1576填筑重大节点目标后，取得的另一项骄人战绩。
    苏家河口水电站是云南省的重点工程，电站位于保山市腾冲县猴桥镇莽莽群山之中。二支队官兵初到苏家河口时，这里交通闭塞，山崖陡峭，几乎找不到一块适合的营地，不仅工程物资难进来，就连外出采购食品也很不方便，平日餐桌上的主食多是面条。典型的印度洋气候让官兵的被褥甚至可以捏出水来，洗衣后经常是半个月也晾不干。复杂的地理环境使山体塌方、泥石流等灾害频发，再加上高原强烈的紫外线，官兵的工作生活时刻面临着种种困难。
    当地群众对苏家河口水电站早日发电的热切期待，让支队官兵把青春和激情奉献给这片苍莽寂静的群山。2006年部队进场当年，官兵们硬是在吃着面条、住着临时工棚的条件下，创造了电站前期导流洞施工当年开工、当年截流的奇迹。
    今年2月，在电站大坝填筑施工中，支队官兵克服了工期紧、任务重、标准高、安全威胁大等诸多困难，艰苦鏖战，创造了日填筑1.8万多方、月填筑50多万方的生产纪录。大坝填筑期间，为保证填筑进度和施工工序的有机衔接，支队参谋长、工程项目部主任吴礼权每天奔走在各个工地，因劳累造成心律不齐，医生一再要求他住院治疗，可他吃了药后又急匆匆返回工地。支队副政委、工程项目部政委李迎春，强忍着被强烈紫外线灼伤的疼痛，坚持把思想政治工作做到施工一线，和官兵“晒”在一起摸爬滚打。五级士官、修理工舒冬发，为保证高强度施工条件下机械设备正常运转，干脆把床铺搬到了大坝一角，在铁皮房子里一住就是4个月，共排除各类机械故障100多次、设计改造设备控制系统3次，为施工部队节约资金95万元，抢回工期22天。
    在大坝填筑施工现场，当地政府领导、水利专家看着笔直的边墙，光滑的大坝坡面，碾压密实的坝体由衷地赞叹：“武警水电二支队不愧是建筑行业最高荣誉鲁班奖的获得者，在‘料场单一、施工场地狭窄、爆破干扰大、工期紧张，这样困难条件下，还提前5天高质量实现大坝关键的填筑任务，施工能力堪称一流！”
    （本报昆明10月16日电）
〖-ZW/正文〗
