〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造优秀人才脱颖而出的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭仲军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是事业的基础，发展的前提。党的十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》强调，努力形成充满活力的选人用人机制，促进优秀人才脱颖而出。特别是在当前社会变革加快、发展迅速的背景下，人才成为事业发展的先决条件。我军也只有更多的优秀军事人才脱颖而出，才能真正完成新军事变革，实现富国强军的宏伟战略。因此，必须营造促进优秀军事人才脱颖而出的机制和环境。
    俗话说：“是骡子是马，拉出来遛遛。”“遛遛”就是让更多的人来评议孰优孰劣。领导干部时时刻刻都处在部队官兵视线的焦点上，其政治素养、领导才能、思想作风等，官兵心知肚明，能用什么人，不能用什么人；能用到什么岗位上，不能用到什么岗位上，官兵有很大的发言权。而实践也一再证明，凡是群众积极推选出来的干部，用了大都不会错；不被群众看好而使用的干部，到了新的岗位也往往不被群众看好。所以，要让优秀人才脱颖而出，就应当紧紧把住征求民意、尊重民意这一条。同时，要把尊重民意和不简单以票取人辩证统一起来，增强民主推荐、民主测评的科学性和真实性。在此基础上，还要对够条件的干部进行政治、专业等综合素质考核，形成公平公开的竞争，这样，是骏马就不会漏选，是骡子也少些错用。
    能否把优秀人才都选拔上来，坚持五湖四海、全面选拔很重要。在部分人里选人才，不可能都是真正的全面过硬的人才。只有广开举贤荐能之路，拓宽人才选拔来源，保证选拔人才的全面广泛性，才能保持相对的客观公正性，确保领导视线内的人才不错过，视线外的人才不遗漏。选拔人才坚持五湖四海，还可以防止人才的“近亲繁殖”，便于交叉搭配，有利于相互学习，相互促进。因此，应当进一步拓宽视野，在更大范围、更广领域选拔人才，特别是选拔那些经过艰苦环境磨炼、重大任务考验、实践证明优秀的各类军事人才。
    优秀人才的成长，自我激励、自我奋斗固然重要，但组织上有目标地培养更重要。古人向来把育才看成是获得优秀人才的一个重要组成部分，孟子就曾说：“得天下英才而育之。”人才培养的要素很多，除了当代马克思主义理论学习，还要广泛地加强基础知识教育。当今社会处于现代化建设迅猛发展过程中，新思想、新观念、新科学、新技术、新管理手段层出不穷，要使人才迅速成长起来，就必须加强这些基础知识教育，否则就不能有相应的领导能力、决策能力。同时进行任职前教育。岗位不同，任务不同，责任不同，要求人的能力素质也有所不同。这就要求领导人才在进入预备队伍之时，就要进行系统的业务学习，打牢素质基础，为在新的岗位发挥才干做准备。另外，要在不同岗位进行摔打磨炼。现代战争条件下，不只是专业技术多样复杂，而且是多兵种联合作战，这就要求人才必须到不同岗位进行磨炼，成为复合型人才。他们经历的岗位越多，学到的知识越多，就越有利于提升联合指挥才能。
    “材无不可范而成也”。现实中有不少业务精、能力强的优秀领导人才由于在思想品质、生活作风、遵纪守法等方面出问题而不可重用，甚至被逐出干部队伍，这是令人惋惜的。这也告诉我们，要使得优秀人才脱颖而出，就必须在军政素质以外的各个方面进行严格要求，加强教育，特别是在当今各种社会思潮的影响面前，在金钱美色的引诱面前，在亲情人情的要求面前，一定要做到不糊涂、不逾矩、不出轨。古人说：“修身、齐家、治国、平天下。”修身养德是第一位的，人才人才，先看人，再看才，人没做好，才也无益。在加强管理的同时，作为领导干部也要自觉服从要求，服从管理，自觉修身养德，规范言行，从而使自己真正成为党和军队堪以重用的栋梁之才。
〖-ZW/正文〗
