〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕思想庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想庸俗化，是不正之风产生的重要原因，也是第三批学习实践活动要注意解决的一个问题。
    思想的庸俗化是指不追求理想而追逐名利，不信奉崇高而喜欢低俗，不崇尚奋斗而贪图安逸，表现为政治意识淡漠，人生目标虚无缥缈，价值取向急功近利。一个思想庸俗的人，必定精神空虚、思想贫乏，是非不辨、方向不明，私欲膨胀、追求享乐，纪律松弛、作风松散。
    庸俗化的表现形式比较“温和”，容易使人失去警觉，产生麻痹心理和认同心态。庸俗化在社会上有一定的市场，甚至被少数人当作时髦。这种不良倾向不可避免地会渗透到军营中来，使一些干部产生从众心理，在熟视无睹、见怪不怪中随了大流。比如，热衷于请客送礼，周旋于迎来送往，习惯于吹吹拍拍，沉迷于人情圈子，等等。有些同志不觉得这样做庸俗，反而视之为能耐。
    邓小平同志曾严肃指出：“如果说要变质，那么思想的庸俗化就是一个危险的起点。”庸俗化是一种“病毒”，会降低肌体的免疫力和抵抗力，使人极易染病；是一种“腐蚀剂”，会腐蚀心灵世界，侵蚀思想防线，使人蜕化变质。思想的庸俗化必然导致行为的庸俗化。一个人一旦思想庸俗，迟早会跟歪风邪气攀援为伍、同流合污。事实一再表明，腐败行为的发生，往往是从思想的庸俗化开始的。
    当年，在全民族进行伟大的抗日战争之初，为了使党“能够胜任领导伟大斗争的任务”，毛泽东同志以犀利的笔触，写下了反对党内庸俗思想作风的战斗檄文《反对自由主义》，引起了全党同志对自由主义危害性的高度重视，对推进党的建设和党领导的伟大斗争起了巨大作用。今天重温这篇文章，可以使我们加深对思想庸俗化危害的认识，并从中受到教益。
    思想庸俗化的根源，主要是忽视理论学习，理想信念发生动摇，世界观、人生观、价值观发生偏移。党的基本理论是健康思想的“防腐剂”、纯洁思想的“清新剂”、凝聚思想的“粘合剂”。掌握了科学理论这一武器，思想上有了灰尘可以及时擦去，而不至于结成“灰垢”；有了杂念可以及时排除，而不至于形成“顽疾”。因此，只要认真学习党的创新理论，并用它来武装自己，就可以有效预防和克服思想的庸俗化。
    （作者单位：武警广东总队医院）
〖-ZW/正文〗
