〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每一次理论学习都有新收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/史登华/沈志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/来自第三批学习实践活动先行单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第三批学习实践活动的基层党员年龄较轻、党龄较短、理论基础较弱，如何搞好
    学习交流，夯实理论基础，请看先行试点单位某舟桥旅特舟营的实践――
    让每一次理论学习都有新收获
    ■刘化甫史登华沈志
    让官兵常学常新，理论才容易入心。如何让每一次理论学习都有新感受、新体会、新收获？第三批深入学习实践科学发展观活动试点单位广州军区某舟桥旅特舟营的体会是：充分发挥营党委和连支部作用，从大众化、通俗化、具体化入手，在夯实理论基础中引领官兵践行。
    找准激发学习热情的兴奋点
    走进特舟营营区，灯箱上、橱窗里官兵自主创作的党的创新理论漫画、“三字经”和“七字诀”引人注目……教导员易晓文告诉笔者：“科学发展观博大精深、内涵丰富，基层官兵理论基础较薄，要真正学深悟透、入脑入心，环境熏陶不可少。”
    基层官兵的一个特点是兴趣广泛，具有现代气息。特舟营因势利导，通过计算机把100道理论知识问答题，设计制作成“理论知识升级卡”；让大学生干部把观点讲解和背景资料，汇编成一个个蕴含着科学发展观内涵的故事，制成动漫挂在局域网上。此举使官兵对科学发展观加深了理解，增添了兴趣。
    理论学习，重在把道理讲实。营党委从回答官兵关注、关心的身边事入手，拉开理论学习的大幕。一个个科学观点被小故事串连起来，变成了官兵能快速“消化”的浅显道理。比如，从猎豹追捕猎物时速可达120公里，如果30秒内仍追不到猎物，再加速就可能因体温过高而危害身体的故事中，阐述把“又快又好发展”改为“又好又快发展”的深刻道理。
    抓住基层官兵关注的切入点
    “大热天站军姿，是否违背了以人为本理念？”“节假日组织文体活动占用休息时间算不算侵犯官兵利益？”在学习科学发展观过程中，特舟营党委抓住官兵最关注的话题开展群众性辨析活动，让大家在思想碰撞和交锋中，辨清道理，纠正认识上的偏差。
    营连还以“恳谈会”的形式，以“科学理论怎么学，营队发展怎么办”为主题，区分营党委成员、干部党员和战士党员3个层次开展讨论交流，在深入交流碰撞中开启思路。
    基层学理论，要让大家感到理论学习管用。营党委“一班人”感到：学习科学发展观，只有从官兵关注的热点难点问题切入，才能求深入、见实效。
    让官兵走上前台，是特舟营党委在学习实践活动中的一个尝试。“敞开门”学理论的新招，使课题从官兵中来，回官兵中去，一来一回，深奥的理论变浅了，较远的话题拉近了。连队指导员秦军勇说：“自己人讲自己事，身边人讲身边事，官兵讲出来的例子，个个‘热气腾腾’，听了解渴，令人信服！”
    找到自觉学习践行的结合点
    “学习科学发展观，理论要点背了不少，笔记也记了不少，作为一个战士应该如何实践？”一开始，一些党员学习中为学理论找不到结合点而苦恼。
    理论学习时坐不下来，读不进去，理解不深是基层面临的一个普遍问题。营党委注意到：基层党员文化程度参差不齐，理论基础深浅不一，如果不注重加强引导，讨论交流很容易走过场、跑偏向。为此，他们区分党员层次划分学习重点，细化标准要求，采用“读、写、想、背、讲”五步法，增强官兵学习的效果。
    为引导官兵在学习中自觉践行，营党委改变以往理论学习的“上课、讨论、总结”三步法，创新丰富多彩的理论学习样式。他们把科学发展观的基本观点梳理出来，编印成通俗易懂的“口袋书”，把音响教材从广播中录下来，把名家的研究成果从网上下载下来，让连队干部辅导宣讲，让理论骨干讨论攻关，做到小问题折射大道理，小题目引发大讨论。
    基层党员普遍反映：“在理论学习中思想透亮了、目标明确了，按科学发展观增强素质、改进工作的动力也更强了。”
〖-ZW/正文〗
