〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央总书记胡锦涛电贺连战续任中国国民党荣誉主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连战复电胡锦涛表示感谢〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月17日电中共中央总书记胡锦涛17日致电连战，祝贺他续任中国国民党荣誉主席。贺电如下：中国国民党中央委员会连战先生：值此先生续任中国国民党荣誉主席之际，谨致诚挚祝贺！
    先生多年来始终关心、支持和致力于两岸关系的改善和发展。2005年，先生率中国国民党代表团访问大陆，两党达成并发表“两岸和平发展共同愿景”，为两岸关系明确了方向，奠定了基础。衷心期望先生继续为推动两岸关系和平发展作出新的贡献。
    中国共产党中央委员会总书记胡锦涛二○○九年十月十七日中国国民党荣誉主席连战复电中共中央总书记胡锦涛，感谢胡锦涛总书记对其续任中国国民党荣誉主席的祝贺。
    连战复电如下：中国共产党中央委员会总书记胡锦涛先生：
    顷接贺电，谨表感谢。
    两岸关系和平发展，顺乎两岸主流民意，合乎民族整体利益，已成国共两党共识，并且获致重要成效。
    两岸在九二共识基础上，恢复制度性协商以来，不断促进海峡和平稳定，提升两岸人民福祉。未来仍须再接再厉，巩固五项和平愿景，推动振兴中华。
    Z此 顺颂 时祺
    中国国民党荣誉主席
    连战
    十月十七日
〖-ZW/正文〗
