〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象牙塔里的博雅意蕴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学树立文化育人理念培养新型军事人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小红/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘小红本报记者谭洁
    在第四、五、六届全军军校大学生电视演讲大赛中分别获最佳辩手奖、银奖、金奖；2人分获全军、全国青年时代风采电视大赛金奖、银奖；5人连续五届入选“空军十大杰出青年”；在全军第七届战士文艺奖评选活动中，该校大型锣鼓《黄河激浪》、大刀术表演获全军三等奖、空军一等奖……一串串的数字，将我们的目光聚焦在空军工程大学文化建设上。近年来，该校牢固树立文化育人理念，始终坚持军事氛围与文化环境建设协调并重、文化课教学与文化活动并举共抓，演绎了一场用先进文化培养新型军事人才的新时期篇章，形成了人文气息浓厚、空军特色鲜明、独具大学风格的文化环境，营造了有利于高素质军事人才成长的良好氛围。
    小舞台展示大梦想学员赵蕾蕾自小对文艺有着一份热爱和执着，考入空军工程大学后很快脱颖而出：在连续两届大学艺术节中，她编排并担任领舞的节目夺得多项大奖；她编排领舞的节目，以优美的肢体语言，丰富的面部表情，感染了观众，博得经久不息的掌声……
    对于自身素质的提升，赵蕾蕾说：“这都得益于大学丰富多彩的文化舞台，给了我许多锻炼的机会，让我在不断磨练中成长，提高了综合素质。”据统计，在该校各类特长生中，文艺特长生所占比例达到30%，像赵蕾蕾这样的“小名人”还有很多。
    据调查发现，青年学员大多具有文艺特长，相对单一的文体活动不能使他们施展才华。该校重点依托自身文化资源优势，丰富学员文化生活，使每个学员都能找到适合自己的一片“天空”，为学员搭建提升品位、校园成才的广阔舞台。
    “火树银花不夜天，空工大学子舞翩翩，歌声唱彻展军魂，艺苑花开别样红。”这是该校艺术节晚会的真实写照。相声、小品、舞蹈、演唱……舞台上色彩斑斓，鲜花怒放。演员们婀娜的舞姿，将艺术之美展现得淋漓尽致。该校艺术节已经举办了7届，艺术节由晚会、书画作品展评、摄影作品评选等大型活动组成。艺术节是学员们智慧的结晶，是他们思想的翱翔、感情的抒发、青春的飞扬、技能的展示、诗意的孕育。
    一群身披黄金铠甲，头顶红缨头盔，手擎亮丽宫灯，英勇威武的大唐武士，深深吸引了人们的眼球，这是该校参与驻地举行的《盛典西安》大型文化演出活动时的场景。中央电视台对这次活动进行了直播，该校600多名学员，参加了《大唐宫灯舞》、《大唐雄风》等节目的演出，受到了活动举办方和观众的好评。作为强化学员综合素质的文化活动的一部分，该校还组织学员参加各种综合素质大赛，并取得了骄人的成绩。
    他们还组建了神威足球队、神武篮球队、神蛟羽毛球队、神龙乒乓球队、雄鹰空中机器人协会、龙威锣鼓队、心益棋牌协会、晨莺合唱队、砺剑军乐队、飞天舞蹈队、大爱文学艺术社等11个全校性特色文体团队。他们将文体技能训练纳入学员素质评估范围，定期开展校内外比赛交流，培训文体骨干，确保学员毕业前掌握2至3项文体技能。近两年来，该校培训教歌员、指挥员、各种球类的国家级裁判近千人，器乐演奏人员100余人。
    给学员一个舞台，学员给我们众多精彩。该校各类文化活动，以其特有的内涵、魅力鼓舞和培育了一大批综合素质强的学员。近年来，该校学员参加各届中国军校大学生电视演讲大赛，几乎届届都拿奖，在其他各类比赛中，也位于空军院校前列。去年11月中旬，第六届中国军校大学生电视演讲大赛，该校选手颜俊经过3轮角逐，从参赛的全军40余所院校的47名选手中脱颖而出，一举夺得金奖。
    高雅文化弥漫象牙塔周末，傍晚，夕阳金黄色的余辉洒满校园。空军工程大学学术厅内灯火辉煌，座无虚席，一场钢琴演奏音乐会正在这里上演。钢琴曲《秋日私语》把大家带入了美妙的世界：深秋时节，秋的意韵尽展无疑，落叶零星的小道，斯人独憔悴；心海湛蓝，荡起微波，在秋的悲凉中，无限延伸……
    所有的观众都被钢琴演奏者指间流淌出的美妙音乐深深打动。这不仅给学员带来了艺术的享受，同时也拉近了学员与高雅古典音乐的距离，深切感受到了音乐的魅力和高雅音乐带来的美妙……近年来，该校把高雅文化艺术纳入文化育人工作，使学员得到了艺术的滋养，陶冶了情操。
    建校之初，高雅文化活动在该校并不多见。一次，一名大一新学员第一次请假外出就超假3小时，原来，他趁外出的机会，去驻地剧院欣赏钢琴演奏，耽误了归队。看似小事，却引起该校的重视。进一步调查发现，青年学员的兴趣爱好不单是流行歌曲，很多学员对小提琴、钢琴等古典音乐都颇为心仪。可见，文化育人，光靠丰富日常文化活动还不够。
    学员有需求，大学就要有作为。面对学员更高的人文素质需求，空军工程大学以开展高雅文化活动为突破口，培养新型军事人才。他们常年坚持开展以“读名著、听名曲、赏名画、看名片”为主要内容的“四名”活动。
    “名画欣赏厅”里，学员们足不出户，便可翻阅《世界传世名画》。设计典雅舒适的“名片名曲欣赏厅”则拥有全套高档的高保真视听设备，千部中外名片和千首世界名曲随时让学员陶醉在美的享受之中。
    问渠哪得清如许，为有源头活水来。他们充分利用社会资源，引入鲜活素材，使高雅文化的开展充满了活力。他们举办各种专题讲座、交响音乐会；聘请陈忠实、二月河、梁晓声等文化名人为客座教授，邀请社会文化名人和地方高校著名专家教授来校举办学术报告会；阎维文、刘斌等著名歌唱家嘹亮的歌喉给学员们留下了美好而深刻的印象；该校近十余种“大讲坛”以“采撷文明之光，汇集百家之言，启迪思维，享受军旅人生”为主题，他们把名师“邀请”进来，把百家之言“浓缩”起来，让学员在“大讲坛”中提高能力素质。
    该校还将高雅文化等人文素质教育贯穿于军校教育全过程。他们制定实施了《关于加强人文素质教育的意见》，在全军首批成立了军队文化工作教研室，在《军人美学》、《文学欣赏》等课程中引入“诗教”，运用审美化教法，让诗歌走进学员心灵，激发学员对美好理想信念的追求；依托课堂开展“中华古典诗歌朗诵会”，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，熏陶学员的心灵，提高学员的审美情趣。
    “入芝兰之室，久而自芳”。通过全方位普及、渗透高雅文化，提高了广大学员的人文素养，为学员创造了一个良好的充满人文气息的校园环境。全军人文领域知名的何静教授感慨地说：“学员不仅领略了高雅文化的独特魅力，提升了审美情趣，更重要的是开阔了学员的思维和视野。”
    信念在园林里生长几年前，学员刘亮亮从山西农村以优异的成绩考入空军工程大学。刚入学时，由于对军校艰苦生活的不适应，曾产生过退学的念头……然而，毕业时，他以各科优异的成绩当上了全优学员，即将被留校。可就是在这节骨眼上，他却向系党委递交了一份6000多字的入藏工作申请书。
    由“跳龙门”到“守国门”，这个从一般到高尚的选择，是什么东西在刘亮亮的脑子里发挥了作用？在《戍边申请书》中，他写道：“志园给了我坚定信念。几年来，我能够树立正确的人生观、价值观，这都离不开朝夕相处的校园文化潜移默化的作用。”
    志园，是该校一处主题园林。漫步在志园的明志廊里，谁能不心潮澎湃而顿生豪迈之感？“中华儿女多奇志，不爱红装爱武装”、“众志成城”、“壮志凌云”等词句让人充满昂扬向上、奋斗不止的斗志，心怀敢闯敢拼、坚忍不拔的“奇志”……该校还在建“博园”，他们将古往今来发奋读书、勤学成才的经典故事以雕塑和图文形式置立于园区内，以激励学员勤学创优、报效祖国。该校还建成龙园等主题园林，园区内汇集了古往今来近百位书法大家不同书体、风格各异的“龙”和“垲”字，反映了中华民族千百年来血脉相承的民族精神，引导学员牢固树立强烈的成才进取信念。
    仅仅树木多、绿化好，环保专家称之为“浅绿”，而以人与自然和谐相处，军事、文化等功能协调为标志的生态营区，则被誉为“深绿”。空军工程大学校园，集励志、培育当代革命军人核心价值观等“大文化”功能于一体，正是名副其实的“深绿”。
    他们十分注重生态环境建设和文化设施建设相互渗透，实现文化环境育人的综合效应。在校园环境建设中，坚持校园氛围有利于人才成长，突出加强文化环境建设，将中华传统文化精髓贯穿其中，将社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观贯穿其中，特别是将绿化、美化、生态化、人文化的“四化”理念贯穿其中，按照人文线、生态线、景观线、军事线4条主线统领校园文化建设。
    在文化氛围和人文气息布局上，他们注重突出“军味”。“文化走廊”里，邱少云、黄继光等一位位革命先烈的精美画像成为磨砺学员思想的重要武器；“科技画廊”是一片军事高科技技术的展台；在综合训练场、宿舍走廊、俱乐部等场所，悬挂着标语画像、设置了宣传板和橱窗，内容都是突出强化战斗精神、激发训练热情的宣传标语，使校园文化环境真正成为铸魂砺志的重要阵地。
    历来，该校把文化环境建设列入全面建设总体规划，坚持文化建设高起点、高格调，“硬件”、“软件”并重。近年来，在建设经费十分紧张的情况下，他们相继投资数亿元，修建了图书馆、塑胶运动场、校史展览馆、文化长廊等军事文化建设亮点工程。今年5月，40多个国家的驻华武官，参观了该校室内综合训练馆后，赞不绝口……
    调查表明，该校超过90%的学员十分喜爱这样的校园环境，超过83%的学员认为这样的校园文化环境对自己铸魂砺志、陶冶情操、全面发展有积极的促进作用。
    （文中照片由刘小红摄）
    群众性广场文化活动。
    风景怡人的主题园林。
〖-ZW/正文〗
