〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党建墙”俏警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲晓伟/由石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党建墙”俏警营
    ■曲晓伟由石磊
    “小小‘党建墙’，心中大方向。”在武警白城支队党员中，流传着这样一句话。在学习实践科学发展观活动中，武警白城支队鼓励基层中队建设“党建墙”，使学习内容更加生动直观。
    基层中队的“党建墙”没有固定大小，主要是利用中队醒目墙壁位置，采用标语、漫画、图片等形式，加深党员对党建知识的理解掌握，引导广大党员学习党的基本知识，学习科学发展观的相关内容。“党建墙”每期一个主题，定期更换。
    国庆前后，“党建墙”内容主要以向国庆60周年献礼、国庆阅兵盛典为主题，基层中队普遍采取回顾历史、诉说现在、展望未来的方式，用大量文字和图片来点缀“党建墙”，并设立了“党员感言”栏目，广大党员纷纷在墙壁上发表心声，留言达千余条，有效激发了官兵爱岗敬业的工作热情。
    由于“党建墙”内容和形式喜闻乐见，浅显易懂，一时间深受广大党员“推崇”。八中队士官党员刘杰高兴地说：“‘党建墙’，不仅是警营的一道风景，也使我们对党有了更深的认识和了解，是我们心中的‘无声指导员’”。
〖-ZW/正文〗
