〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻津冀部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕抓具体求实效的要求扎实抓好第三批深入学习实践科学发展观活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/凌胜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津10月17日电潘庆华、凌胜华报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻天津、河北某部调研时强调，要按照党中央、中央军委和胡主席的决策指示，深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，紧紧围绕抓具体、求实效的要求，进一步加大组织指导力度，加强科学统筹，抓好工作落实，扎实有力地推动第三批学习实践活动深入开展。
    调研期间，徐才厚深入部队听取情况汇报，与基层官兵面对面座谈，察看了连队荣誉室、图书室和网络学习室，观摩军旅生活纪念光盘制作过程，就部队开展第三批学习实践活动进行调研，并检查了解学习贯彻党的十七届四中全会精神情况。
    徐才厚指出，要进一步把党的十七届四中全会精神学习领会好、贯彻落实好，并贯穿到指导学习实践活动全过程。要深入学习领会胡主席在全会上的两次重要讲话精神，学习好胡主席近期一系列重要指示精神，进一步把握好党中央关于做好当前工作的部署要求，增强政治意识、大局意识和使命责任意识，高标准地贯彻落实到各项工作中去。要深入学习贯彻全会作出的《决定》，坚持边学习领会、边贯彻落实，切实以好的学风和作风抓《决定》的学习贯彻。要把学习贯彻四中全会精神与开展学习实践活动有机结合起来，通过认真学习贯彻全会精神推动学习实践活动深入开展，通过开展学习实践活动促进全会精神的贯彻落实。
    徐才厚强调，要紧紧围绕抓具体、求实效的要求，扎实抓好第三批学习实践活动当前阶段各项工作。他指出，贯彻落实胡主席“两个下功夫、两个确保”重要批示，核心就是要抓具体、求实效。要进一步强化各级的指导责任，师团两级党委机关一定要具体抓、抓具体，师团常委在分别包团、包营的同时，最好再具体帮带一个连，通过“解剖麻雀”，及时发现问题、指导好面上的学习实践活动；要蹲下去实实在在地帮，对重点工作要深入到点、具体参与；军级以上党委机关也应适当组织一些机关干部到基层单位蹲点，加强面上的检查指导。要扎实抓好理论学习这个基础环节，坚持从人员、时间、内容这些基本要素抓起，对军委规定的3本必读书目、10个学习日，要不折不扣地抓好落实。要从基层党员的实际出发，区分层次提出不同的要求。领导机关要注意搞好辅导，加强对基层理论学习情况的检查督导。要从一开始就注重解决问题，做到边学边改、边查边改，要把做好即将展开的士官选取、征接兵等工作作为学习实践活动成效的实际检验。要始终突出基层党组织班子这个重点，领导机关蹲点指导要重在帮建基层党组织班子，查找解决问题重在查找基层党组织班子存在的问题，对战士的问题、基层工作上的问题也要从班子上找原因。营党委班子既要高标准抓好自身，又要指导好所属连队党支部和营部支部的学习实践活动。通过学习实践活动，切实把基层党组织班子建设好，使之成为贯彻落实科学发展观的坚强战斗堡垒。
    徐才厚要求，要加强科学统筹，高标准完成好年度各项工作任务。团以上党委机关要深化学习实践活动的整改落实，切实把国庆首都阅兵经验总结运用好，善始善终地完成好以战备训练为中心的各项任务，高度重视保持部队安全稳定工作，推动部队建设又好又快发展。
    总政治部副主任刘振起，北京军区司令员房峰辉、政治委员符廷贵及全军学习实践活动领导小组办公室有关领导陪同调研。
〖-ZW/正文〗
