〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的心被照亮了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪立波/戴松臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的心被照亮了”
    ■汪立波戴松臣
    青岛即墨市的普通农家女孩王素贞是幸运的，今年刚刚初中毕业的她现在不但成了当地一家技校的中专生，而且三年的学杂费也被减免了。
    “这一切，都是那些好心的边防叔叔帮的忙。”直到今天，王素贞心情依然非常激动。
    王素贞口中的边防叔叔指的是武警青岛边防支队丰城边防派出所的官兵。2005年，官兵们在一次走访中了解到，王素贞与自己患有残疾、年近60的父亲相依为命。家中唯一的经济来源，就是承包的不到2亩的海滩沙地。从那时候开始，官兵们就把照顾父女俩当成了自己的责任。他们协调驻地政府，把她家纳入到政府最低生活保障范围；与王素贞就读的丰城镇福台岭中学进行联系，为其减免了书本费。官兵们还请来了驻地农业部门，根据其家庭耕种的沙地土质、水分等情况制定了“绿色种植计划”，为其购买了适合沙地种植的花生、红薯、西瓜、辣椒等良种，耐旱性好的苹果、石榴等树苗以及化肥等农用物资，解决了沙地种植问题。
    今年王素贞初中毕业，她想上技校学门技术，“将来可以自食其力”。边防官兵就积极联系协调了即墨市劳动与社会保障局和即墨市劳动技校等相关单位、学校。在边防官兵的努力下，即墨市劳动技校录取了她，并为其减免三年所有的学费、生活费和住宿费等3万余元。
    四年来，官兵换了一茬又一茬，但关爱这个家庭的真情依然传递……
    父女俩吃水困难，官兵们就在王素贞家门前为其打了一口水井，解决了父女俩吃水难的问题；由于家中没有通电，小素贞的学习很不方便，官兵们就为其购买一盏煤气灯，当明亮的灯光将狭小的屋子照亮时，小素贞激动地说：“我的心也被照亮了。”
    其实，被这些边防官兵照亮的“心”，不止王素贞一个。家住青岛市红岛街道今年10岁的肖顺顺，两年前爸爸患尿毒症去世，妈妈离家出走，他与73岁的奶奶相依为命。支队红岛边防派出所的姜桂远将其定为帮扶对象，给孩子交学费、买书包、补功课，平时再忙也坚持给小肖家里买面粉、油、菜，打扫卫生，姜桂远无微不至的关爱让小肖从一名面临辍学的孩子成为开朗、上进的好学生。为感谢姜桂远的恩情，孩子的奶奶在家里很多地方悬挂生姜，以“记住这位‘姜，姓恩人”。
    如今，这个支队登记帮扶的24名困难儿童，已有17名纳入政府救助体系，都做到了有饭吃、有衣穿、有学上。
〖-ZW/正文〗
