〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼力士频超世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日下午，由于北京奥运会冠军、挺举世界纪录保持者、解放军队的陈燮霞旧伤复发退出女子举重48公斤级比赛，拥有抓举与总成绩世界纪录保持者杨炼和世界冠军王明娟的湖南队给将这块金牌收入囊中的目标加了“双保险”。在抓举的角逐中，“湖南双姝”同时举起99公斤，超世界纪录。此后的挺举比赛，场上风云突变，王明娟稳扎稳打，将121公斤重的杠铃举过头顶，超过陈燮霞保持的挺举世界纪录。相反，杨炼则表现不佳，仅举起119公斤，拱手将冠军让给了队友王明娟。王明娟的成绩是抓举99公斤、挺举121公斤、总成绩220公斤，三项新的世界纪录诞生了！
    湘妹子的表演仍未结束。在女子举重53公斤级的角逐中，上届冠军、湖南选手李萍以抓举103公斤、挺举132公斤、总成绩235公斤超该级别抓举、挺举、总成绩三项世界纪录，并获得该项比赛冠军。
〖-ZW/正文〗
