〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才兴处事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮装备研究院某所党委抓干部队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，第二炮兵装备研究院某所对全所人员进行问卷调查，结果显示，科研环境满意度达95％以上。
    与这个数据相对应的是，3年来，这个所先后获得国家科技进步一等奖1项、二等奖1项，国家发明二等奖1项，军队科技进步一等奖4项、二等奖13项，三等奖40多项。
    面对佳绩，所领导告诉笔者，这主要归功于所党委“人才兴处事业兴”的理念，下大力气抓好干部队伍建设。
    一组数据为证：目前全所科技干部研究生学历以上比例，较建所之初提升近20个百分点，博士数量翻了三番，70％以上的同志参加过重大任务，全所形成了以8名二炮导弹专家、12名院级专家和青年创新人才为中坚力量的过硬人才队伍。
    针对科技干部民主意识强的特点，所党委对科技干部关注的晋升专业技术职务，遴选二炮导弹专家和院级人才库对象推荐，评选享受国家特贴和各项优秀专业技术人才奖对象推荐等敏感热点问题，坚持做到名额、条件、程序、结果四公开。对此，广大科技干部说：“党委办事公开，不搞暗箱操作，评上的硬气，评下来的无怨。”
    他们还坚持开展“创新砺剑堡垒，争当科研之星”竞赛评比活动，把评选表彰先进等措施制度化，涌现出“二炮首届十大砺剑堡垒”六室党支部等一批先进典型。
    如何为科技干部成就事业创造良好条件，始终是所党委关注的重点。他们先后筹集投入2000多万元，用于科研建设和实验室设施建设，大部分科研设备升级改造，全面提升了硬件水平和科研实验能力。
    为营造拴心留人的良好氛围，所党委努力改善科技干部工作生活条件，为随军干部家属及时申报未就业补助，积极帮助解决科技干部子女入学入托问题。他们还利用干部生病探望、结婚祝福、生育照顾、困难救济等形式，拉近组织与科技干部的感情，增强了党组织的感召力。
〖-ZW/正文〗
