〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某车材仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开通绿色通道送货上门等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开通绿色通道送货上门
    本报讯文勤、陈永报道：北京军区某车材仓库近日开通了绿色通道送货上门。
    这个仓库认真贯彻“效率、质量、服务、安全”的八字业务方针，推出了一条龙无障碍式服务，为所有供应保障的部队建立了电子档案，通过发放征询意见卡、建立网上信箱等形式，加强与受供部队的联系，进一步完善跟踪服务问效机制，服务质量明显提高。仓库还加大对业务设施设备的升级改造力度，提升保障能力。目前，仓库可以同时向5个单位实施基地保障，同时为2个单位提供送货上门服务，仓库的综合保障能力明显提升。
    湖南省娄底军分区开展忙乱现象专项治理
    本报讯陈家齐、刘伟民报道：湖南省娄底军分区近日开展忙乱现象专项治理，党委机关取消了5项检查评比活动，基层普遍叫好。
    军分区党委把改进作风、减少忙乱现象作为深入学习实践活动的一项重要内容进行专项治理。他们针对机关办事手续繁琐和政出多门的问题，改进方法，科学统筹。对机关的各种文电，坚持在每日交班会上进行统一协调，严格控制各种名目的巡检，除《纲要》和条令条例规定以外的各项评比活动一律取消。
    武警连云港边检站制定公用物资管理措施
    本报讯吉启柱、俞洋报道：武警连云港边检站按照“以管为主、管修结合”的原则，强化公用物资教育管理。该站在加强营产营具等公用物资教育的基础上，制定了《公用物资管理规定》，细化管理指标，明确使用责任，并定期组织专人对公用物资使用管理情况进行检查，对丢失、损坏严重、不善管理的责任人按照管理规定追究责任，有效解决了公用物资管理难题。
〖-ZW/正文〗
