〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手机党课”一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道玉/邹勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “手机党课”一举多得
    ■郭道玉邹勇
    “党员、干部模范学习践行社会主义核心价值体系，是建设马克思主义学习型政党的重要任务。”10月上旬，某预备役炮兵旅党委书记张跃生在电脑前轻轻一点，全旅党员同时收到这则选自《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》的短信。
    预备役部队寓军于民，兵员分布较散。这个旅兵员分布在9个县市区，平时除集中军事训练或大型活动外，很难专门集中在一起搞教育，专门的党课教育更少。同时，预备役部队基层教导员、指导员都是预任军官，种种因素让基层党员产生了“组织比较远”的感觉。
    为改变这种局面，旅领导深入基层进行调查研究，发现党员都有手机，在取得地方通信部门技术上的支持后，他们在政治部门设立办公室，使用手机群发短信的形式，向广大党员开展党课和形势政策教育。同时，让1个党员带动3个普通战士，使全旅预任官兵都能受到教育，真正使教育高效化、学习便捷化、交流经常化。
    “手机党课”开通后，他们将全旅党员的电话号码建成数据库，通过短信网络平台，定期向他们发送党性教育和时事政策短信。每个党员收到短信后，也可以将个人的观点，遇到的困难，对旅建设的建议要求等等，通过短信的方式再反馈到旅里，从而使上下联通，初步达到“开展党员教育，传递组织关怀，提供咨询服务，倾听党员心声”的预期目标。
    当天，收到短信的二营四连预任班长胡国平说：“收到短信，仿佛党组织就在自己身边，感到很温暖。”基层官兵普遍认为，开通“手机党课”，既提高了党员教育实效，又能密切党组织与党员的联系，增强党的向心力和凝聚力，一举多得。
〖-ZW/正文〗
