〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员民主素质漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党内民主是党的生命，而党员民主素质则是决定这一“生命”强健活跃、延续发展的关键基因。因而党的十七届四中全会强调：“加强民主集中制教育，提高党员民主素质。”
    素质，指原始、根本及平时的行为、修养和志向。孟子曾将素质修养归纳为善养“浩然之气”，曰：“其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间”。拥有这种素质的人，可以做到“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，成为治国安邦的栋梁。如此推崇人的素质修养，富含唯物辩证法之道。同理，发扬党内民主，建设好这一“生命”工程，强化党员民主素养，是这一宏大建筑的根基。
    增强党员民主素质，是“世情、国情、党情的深刻变化对党的建设提出了新的要求”。经过80多年党内民主生活的熏陶和实践，我党已拥有7000多万党员，党员民主素养不断提高，促进了党的事业兴旺发展。但一些党员意识淡化，先锋模范作用不明显，尤其是民主素质跟不上形势发展的步伐。一是有认知误区，对于什么是民主、实现什么程度的民主等不甚了了。二是能力不适，主要表现为不熟悉党内法规和制度，不善于通过正确途径参与党内事务。三是有思想障碍，怕得罪人、怕说错话，不敢大胆发表意见等等。
    提高党员主体素质，是推进党内民主建设的重大课题，主要路径是注重发挥党员自我修养这个内因的根本作用。
    党员民主素质，关键在于党员要对党的民主制度、规章、要求、目的、程序、方式等，有一个全面深刻的感悟和把握。比如，十七届四中全会关于推进民主建设的新要求新举措涉及到方方面面：关于建立党内事务听证咨询、关于改进党代表候选人提名方式等，都要求党员熟知掌握。只有民主精神，却不知通过哪条路径达到，发扬民主也就成了无矢之的。广大党员应以贯彻四中全会为契机，自觉学习掌握党内民主规章制度。
    在党内民主问题上，列宁有个精辟的论述：“俄国社会民主工党是民主地组织起来的。这就是说，党内的一切事务是由全体党员直接或者通过代表，在一律平等和毫无例外的条件下来处理的。”党员民主素质，在积极参与和自觉锻炼中升华。通过开好民主生活会等形式，引导广大党员开展健康的批评与自我批评；通过落实党内民主监督的有关制度规定，努力消除不利于党员行使民主权利的因素；通过坚持重大问题民主讨论决定，养成党内同志间相互平等的政治生活习惯；通过运用民主规章进行制度熏陶，进一步提高民主集中制的质量……如此，党内民主建设将登上新台阶，进入新境界。
〖-ZW/正文〗
