〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某修配厂党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮带基层做到一视同仁等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛和明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮带基层做到一视同仁
    第二炮兵某修配厂党委日前出台规定，取消党委挂钩帮带基层过程中厚此薄彼的做法，明确提出既要盯着“后进”，也要抓好“先进”，以整体帮带促进部队全面建设。
    （薛和明、张宇明）
    武警北京指挥学院注重盯着问题抓好整改
    连日来，武警北京指挥学院党委针对深入学习实践科学发展观活动中查找出来的问题，进一步抓好整改落实和跟踪问效，使广大官兵切实感受到活动带来的新变化。
    （章士平）
    北京军区某部发挥党员先锋模范作用
    北京军区某部针对小散远单位多、人员分散的实际，开展“党员责任区”活动，较好地发挥了党员先锋模范作用，形成一个支部一面旗、一个党员一标杆的良好局面。
    （陆新权、陈国嘉）
    装甲兵工程学院抓好学习实践活动指导
    装甲兵工程学院把对照新颁发的《军队基层建设纲要》查找薄弱环节，作为学习实践科学发展观活动的重要内容，持续用力，抓紧抓好。
    （李飞、肖之康）
    阳泉市城区人武部加强外出干部教育管理
    10月上旬，山西省阳泉市城区人武部党委收到在外学习干部陈磊的思想汇报。为加强外出干部教育管理，这个人武部党委制定出台了《外出人员教育管理规定》，做到干部身在外，管控不断线。
    （李进军）
    北京军区某仓库认真听取士官支委意见
    今年以来，北京军区某仓库对士官支委的意见建议真心倾听、积极采纳，对提出的好点子、好建议，大力宣传表彰，激发了士官支委议事的热情和动力。
    （张国志、赵美文）
〖-ZW/正文〗
