〖ZQ/总期〗18909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排五连冠群体〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异军突起的中国女排在1981年获得世界杯冠军。这是我们这个格外珍视集体荣誉的东方民族千百年来首次夺得集体球类项目的世界冠军。在后来的5年中，中国女排又连续4次获得世界锦标赛、奥运会和世界杯这世界三大赛事的桂冠，让“三连冠”“五连冠”这样的词汇，第一次出现在了我们民族的语汇中。
    28年过去了，中国女排依然是中国三大球队伍中唯一获得过世界冠军的球队，更不用说他们在28年间赢得两届奥运会冠军、两届世锦赛冠军和3届世界杯冠军，总共7次登上世界排坛最高峰这样一个让其他集体球类项目望尘莫及的战绩了。
    中国女排赢得人民发自内心的深爱，那是因为她们懂得自爱。他们每一次获得世界冠军，都并非顺风顺水，更不是运气奇佳。他们靠的是中华民族最为认可，也是世界其他文明都最为认可的美好品质：诚实、勤劳与智慧。这是一支有风、有雨、有彩虹，但是拒绝污点的队伍。
    1982年世界锦标赛在秘鲁举行。中国女排在小组预赛中以0∶3输给了美国队。当时的规则与现在的有所不同，预赛的成绩将被带入后面的赛事。中国女排当时唯一能做的事情，就是在后面的6场比赛中全部都以3∶0获胜，寄希望于最终能以小分的优势重新获得争夺冠军的资格。奇迹还就真的发生了，中国女排在后面的6场比赛中，场场均以3∶0获胜。中国女排展示了自己超一流的实力，宣示了一个新的世界霸主的到来。
    1984年洛杉矶奥运会，小组赛上中国队以1∶3输给了美国队。而决赛里，中国女排以3∶0击败东道主美国队，第一次站上了奥运会的最高领奖台。
    奋力拼搏的中国女排精神，值得我们中华民族永远珍惜秉承，发扬光大！
    （据新华社北京10月17日电）
〖-ZW/正文〗
