〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本记载红军长征史的新书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《红军不怕远征难》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书指南/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利60周年的喜庆日子里，由中央党史研究室《中共党史资料》编辑部及《中华魂》、《炎黄春秋》编辑部联合发起的《红军不怕远征难》征文活动已圆满结束。征文编委会从近200篇应征文稿中，精选了50余篇文章，汇编成25万字的征文集，已由中共党史出版社正式出版。该书发表了张爱萍、余秋里、孙毅、刘英等当年参加过红军长征的老同志的回忆文章，从不同侧面生动地反映了中国工农红军第一、二、四方面军和红25军长征的艰苦卓绝的斗争历程，披露了一些珍贵史料，是在全社会进一步弘扬长征精神，加强社会主义精神文明建设的一部生动教材。
    读了《红军不怕远征难》，深为红军老战士们当年百折不挠、英勇奋斗的革命壮举所感动，特别是他们在极端艰难困苦的恶劣环境下，对革命理想和革命事业无比忠诚的坚定信念，敢于战胜一切困难和敌人的英雄气概，坚持党对军队的绝对领导、一切听从党指挥的优良传统，顾全大局、维护团结统一的崇高思想，都为我们今天在建设有中国特色社会主义的新长征中，继承和发扬红军的长征精神，树立了光辉的榜样。这本书汇集了当年老红军战士亲身经历的生动史实，读来真挚感人，毫无雕凿，动人心魄。她进一步丰富了党史资料，对于我军广大青年官兵来说，不失为一本学习党史、军史的好书。
〖-ZW/正文〗
