〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把眼光瞄准实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师组织战术演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉谢少举夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，广州军区某师组织了一次以未来高技术条件下局部战争为背景的实兵、实装、实弹演练，尽管演练中留下一些遗憾，但仍给人们留下许多值得回味的东西。
    敢与真老虎斗法
    师指挥所率各团夜间摩托化开进，是部队这次演练的重头戏。万人千车夜间快速机动，本来就是涉及安全的难事。为了检验这支部队的应变能力，导演部又决定调集电子对抗增强检验难度。
    在导演部的协调会上，这个师的领导要求与电子对抗部门一同编队，边开进边干扰，以检验和训练部队抗电子干扰的能力。这时有人悄悄议论：大部队千里快速机动，没有干扰就够难组织的，还自己找难题，万一出现闪失，不好交待。
    果不其然，难题一个接着一个。导演部不断出情况，“蓝军”一边实施电子干扰，一边冒充导演部和师前指向开进部队发出假指示、假命令，使部队真假难辨。尽管师前指采取紧急通信措施，但还是有一个团延误了2个小时。该师在分析经验教训时，师政委谢光豪指出：暴露出的问题，说明我们抗电子干扰的预案还有漏洞。这就逼着我们要想办法，攻克这一课题。
    学会打无准备之仗
    部队开赴演练地域后，大战在即。导演部空气紧张。因为课题是检验该师在山岳丛林地带的作战能力，“蓝军”在阵地前沿派出了很多警戒哨，防止“红军”侦察地形和刺探情报。
    王师长率各团团长在勘察地形时，见“蓝军”戒备森严，怕暴露“红军”的作战企图，没敢深入腹地侦察。在师作战会议上，领导明确提出：未来战争，战机稍纵即逝，部队面对突发事件和在生疏地域作战，要学会打无备之仗，练就快速协同和战场应变能力。师党委决定，不按惯例搞四平八稳的战场侦察，快速查明情况，组织战斗。
    这道难题一出，把搞惯了程式化、模式化演练的部队逼上了险路。各团领导发扬军事民主，官兵们根据图上地形和“蓝军”的装备性能，假设各种复杂情况，多方案反复推演，多方案反复协同，苦练战场应变能力。
    用新眼光评定优劣
    硝烟散尽，该师在演练讲评时，出现这样两种情况：
    某穿插分队，携一部先进的侦察雷达，可探测远距离空中和地面目标，无须侦察兵出动。但穿插分队指挥员关掉雷达，派出侦察兵侦察，尽管穿插时间、夺道控点的任务完成得很出色，但师领导在讲评时，却无情地判定他们不及格。
    某团在组织山地协同进攻时，尽管有不尽人意的地方，但他们始终坚持把装备的防空导弹、新型火炮、新型侦察雷达等新装备作为协同的重点，培养官兵掌握和操纵现代化装备的能力。师领导给了他们“头彩”。
    对此，该师领导这样解释：评估训练场上的成绩，必须用战场上的眼光来衡量。未来战场上的高技术和高强度，实质就是打装备、比智慧的较量。训练场上必须强调以高技术为主，逼着官兵迅速掌握新装备并尽快形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
