〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想稳定工作积极作风不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅积极做好老战士的教育和管理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢帮明/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢帮明、记者顾伯良报道：北京军区某高炮旅在一年一度的老兵退伍前夕，积极主动地抓好老战士的教育和管理，关心和理解他们的实际困难，数百名超期服役和服役期满的老战士思想稳定，坚守岗位，遵守纪律，在完成年终训练考核和秋收等任务中继续发挥骨干作用。
    这个高炮旅党委认为，老战士们在服役期间经受了锻炼，为部队建设作出了贡献，做好老战士退伍前的教育和管理工作，是对老战士的关心和爱护。部队完成年度实弹射击训练任务后，旅党委及时组织机关干部到连队了解老战士的现实思想状况和实际困难，并有针对性地开展工作。针对部分老战士在退伍前想解决入党问题的愿望，他们在发展老战士党员时坚持党员标准，并做到公道正派，使大多数老战士心中服气。同时，注重做好少数老战士的思想工作，既充分肯定他们要求入党的积极愿望，又鼓励他们退伍回到地方后继续努力，从而加深了老战士与干部之间的相互理解。
    这个旅党委还把关心和解决老战士的实际困难作为做好老战士退伍前教育和管理工作的重要内容。他们在调查时了解到部分老战士家乡因遭受洪水等严重自然灾害，家庭生活有一定困难，在认真核实情况后，有关部门已初步拟制了救济方案。对少数患病尚未治愈的老战士，他们积极组织检查和安排治疗，使老战士们感受到部队的温暖和战友的深情。有个老战士双脚长了10多个鸡眼，虽经多次治疗但疗效不佳，最近卫生队打听到一家医院治疗此病有专长，又及时安排他去治疗，取得较好疗效。
〖-ZW/正文〗
