〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雅文李广智纪国安焦然李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企改革：力度加大进展平稳
    今年以来，国有企业改革力度明显加大，全国从中央到地方都出台了一系列新的改革措施，使国有企业改革取得了一系列进展。
    ――国务院今年决定，把优化资本结构试点城市由18个扩大到50个，同时增加8个城市比照试点。这58个城市的国内生产总值、国有工业销售收入、实现利税分别占全国的41.8％、55.8％和44.2％。
    ――为加速建立国有企业优胜劣汰机制，国家今年在银行呆帐、坏帐准备金中为国有企业安排了200亿元的冲销规模。
    ――不久前，国务院召开了全国企业扭亏增盈工作电视电话会议，明确要求建立分级管理、层层负责的责任制，注重用改革的思路和办法，抓好扭亏增盈工作，尽快遏制亏损上升势头。
    ――“搞好大的，放活小的”步伐加快。国家经贸委对1000户重点企业分类指导的方案已经确定，与企业联网的信息系统已经建立。在放活小的方面，山东诸城市对国有小企业改组后无一亏损。浙江对危困国有小企业进行改组和结构调整，使企业获得新生。
    专家指出，国有企业改革近年来的主要收获是，在解决改革难点和重点问题上，已经探索出一些现实可行的解决途径。
    （《中国劳动报》1996.10.8 焦然、张俊成文）
    中国十大建设工程举世瞩目
    目前，中国已动工建设或准备兴建的10个特大工程项目，引起国际社会广泛关注。
    一、上海浦东新区，是中国今后10年开发开放的重点。
    二、海南洋浦经济开发区，是中国目前外资成片开发的最大项目。
    三、吉林珲春（图们江三角洲）开发区，联合国开发计划署拟提供300亿美元的贷款和技术援助，进行为期25年的整体开发。
    四、巨额投资的长江三峡水利枢纽世纪大工程。
    五、南水北调工程，将引汉水、长江水北上，解决京津及华北地区的严重缺水问题。
    六、兰―新复线铁路修建工程，全长1622公里，是连接欧亚大陆的又一重要干线。
    七、京―丹国际高速公路，全长850公里，是东京―汉城―平壤―北京―莫斯科―伦敦“世界和平高速公路计划”的一部分。
    八、京―广高速公路，沿现在的京广铁路修建，全长2300公里，已于1992年动工兴建。
    九、哈―甬高速公路，途经长春、沈阳、秦皇岛、青岛、连云港、南京，全长约3500公里，是连接东北、华北、华东的大通道。
    十、京九铁路，长约2370公里，由北京直通九龙地区。
    大工程势必带来大市场，因而在“中国”这个大市场上，上述10大工程特别引人瞩目。
    （《中国乡镇企业报》1996.10.3 李明文）
    市场经济条件下道德体系的几个层次
    在市场经济条件下，如何构造一个具有中国特色的社会主义道德体系呢？经济学教授金汶认为，既要继承我们民族的优良道德传统，又要考虑到工业社会（市场经济）的要求，吸收世界其它国家的现代道德规范。我们应当有一个人们能够普遍接受的现行道德规范体系，这个规范体系是分层次的。
    第一个层次，不妨碍他人。这个层次道德规范，以尊重别人正当利益、自由、自尊心，尊重大家生存的环境为基本内容。第二个层次，诚实守信。确立诚实守信的道德规范也是建立正常市场秩序的必要条件。对各种欺诈行为进行法律约束，只能作用于极少数危害很大的欺诈行为；人们之间的绝大多数经济往来，还是要靠确立诚实守信的道德规范来约束。第三个层次，乐于助人。没有利己要求的帮助别人，比诚实守信又高了一层。第四个层次，无私奉献。“无私奉献”在道德范围内是能够做到的，超越了经济范畴。任何企业的发展，任何单位的事业，任何国家的进步，都需要其成员的奉献行为。第五个层次，见义勇为。这是救助他人，同时要给自己带来一定风险、一定损失的行为。第六个层次，舍身取义。为了正义，连自己身家性命全然不顾，确是道德升华的最高境界。
    （《经济日报》1996.9.30）
    有害的饮食习惯
    水产品生吃：生吃鱼虾蟹螺等，往往因其中含有各种各样的病原生物和寄生虫卵，而致病或发生食物中毒。
    暴食：有的人经常吃得过饱，致使胃的体积增大，加重胃肠负担，容易引起胃部粘膜受损、急性胃炎、消化不良或胰腺炎等病症。
    偏嚼：有的人一侧牙龈患病，嚼东西会痛，只好偏嚼。这种状况日久，脸形就会扭曲，偏嚼的一侧的面庞就会变得宽大起来，影响容貌美。
    快食：吃东西过快，食物在嘴里还没有嚼烂就咽到肚子里，会加重胃肠的负担，引起胃炎和胃溃疡。
    嗜酒：过量饮酒会破坏胃粘膜，同时酒精还会随血液循环遍布肝脏、肾脏、循环系统和神经系统，引起慢性疾病，还破坏肝脏的解毒功能，甚至造成酒精中毒。
    烫食：经常吃过热的食品，容易使口腔粘膜充血，并使口腔粘膜受损伤，形成口腔溃疡，还易诱发食道癌。
    咸食：吃太咸的食物，导致钠在体内潴留，容易形成或加重心脏病或高血压，还会引起脑动脉血管变性狭窄，使局部脑组织缺血、坏死。
    食无规律：就餐经常不按时、无定量，饥饱不均匀。久而久之，扰乱了胃肠的活动规律，导致消化功能紊乱，加速胃部疾病的发生、发展。
    （《中国食品报》1996.9.6 黄雅文文）
    中年早衰原因
    人到中年万事兴，中年人正是事业旺盛和精力充沛时期，但也是多事之秋。一些中年人未老先衰，究其原因大致有以下几种：
    心理失衡：资料表明，精神愉快，性格开朗的人到60岁仍能照常工作，患有老年病的只占3％。而精神焦虑抑郁，性格内向者，到50岁便觉精力减退，到60岁时，患老年病者占40％。因此，中年人应保持精神愉快，心胸豁达，俗话说“忧郁催人老，欢乐变年少”，是有道理的。
    饮食失调：年轻时若不注意饮食调节，时常过饥过饱、偏食、挑食、进餐无规律、膳食营养失衡，也许当时仗着年轻力壮危害尚不明显，但在40岁左右即可表现出不良后果。因此，从小均衡营养、生活规律，是中年健康的保障。
    起居失常：长期睡眠不足或贪睡过多，可影响中枢神经系统功能，使人早衰。良好而充足的睡眠，是健康的保障，中年人睡眠时间每天以7-8小时为佳。
    运动不足：中年人承担着工作、家庭和社会诸多重担，不少人忽略了体育锻炼。运动不足，可使机体组织器官功能逐渐衰退，健康状态也会日趋下降。因此，中年人应坚持参加适宜的体育运动锻炼，以增强体质，延缓衰老。
    （《健康咨询报》1996.8.26 纪国安文）
    感觉不等于现实：从太阳东升西落谈起
    千百年来，人们都认为太阳是从东方升起，从西方落下，这似乎是不容怀疑的真理，至少人们每天是这样感觉到的。那么太阳究竟是否从东方升起？
    在回答这个问题以前，我们先来打两个比方。如果一艘宇宙飞船飞向火星，你说火星向飞船飞来；一艘巨轮驶向海岛，你说海岛向巨轮驶来，别人一定以为你在说梦话或神志不清。道理很简单：飞行的是宇宙飞船，而不是火星；行驶的是巨轮，海岛静静地待在原地。
    同样的道理，白昼与黑夜的交替是由于地球的自转而引起的，地球自转一周是一天。虽然太阳也有自转、公转运动，但总的来说，太阳则处于相对静止状态，不存在东升西落的问题。因此说太阳从东方升起，就好比说火星向飞船飞来，海岛向巨轮驶来一样可笑。
    那么为什么自古以来都说太阳从东方升起呢？
    因为古代科学不发达，人们一直以为地球是静止的，太阳围绕着地球作东升西落运动。公元前270年，一位希腊的科学家已经发现并非是太阳围绕地球作东升西落运动，但在他发现后1000多年中，几乎无人相信他的话。即使到公元16世纪，波兰天文学家哥白尼证实了希腊科学家的这一结论，仍还有不少人反对这种观点。但真理终究还是被人们所接受：地球围绕太阳运动。
    平心而论，人们从感觉上确实认为太阳是东升西落的，但是感觉到、直视到的东西并不一定是真理。如果把一根笔直的筷子放入盛满水的玻璃杯中，由于光折射的缘故，筷子会变弯。感觉不到的东西，也不一定不存在，我们感觉不到地球的自转，但它在赤道上自转速度每秒达465米，我们感觉不到地球公转，它每秒要跑30公里！
    因此，我们最多只能这样说，从现象上来看，太阳是从东方升起，但要科学无误地说明早晨太阳与地球的关系，应该说：地球在迎着太阳向东方转去。
    （《解放日报》1996.10.5 李广智文）
〖-ZW/正文〗
