〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会决定维持对伊经济制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伊拉克问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1990年伊拉克入侵科威特后，联合国一直对伊拉克实行包括石油禁运在内的经济制裁。安理会提出解除制裁的条件之一是，伊拉克全面销毁大规模杀伤性武器。为此，安理会每两个月对伊拉克的情况进行审议。
    由于长期制裁以及“石油换食品”计划的一再搁置，伊拉克人民的处境正日益恶化。
    在安理会就制裁问题进行磋商时，中国代表指出，对伊拉克的持续制裁，已经使伊拉克人民深受其害。中国呼吁各方认真考虑这些情况，使“石油换食品”的决议尽早得到执行。中国代表还主张，安理会应客观、公正地评价伊拉克为执行联合国决议所作的努力。与此同时，中国代表团也敦促伊拉克继续与联合国合作，全面执行联合国的有关决议。
    伊拉克代表在本届联大期间一再表示，伊拉克已经按照安理会的有关决议履行了自己的义务，制裁的理由已站不住脚。
〖-ZW/正文〗
