〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特拉维夫举行集会纪念拉宾波黑塞克两族难民发生冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特拉维夫/和平集会波黑冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷11月2日电 在以色列前总理拉宾遇刺一周年前夕，数万名以色列人2日晚在特拉维夫的拉宾广场举行和平集会，悼念这位以色列前领导人。
    参加集会的人们在广场上手持蜡烛和拉宾的肖像，一些以色列著名歌唱家和乐队还在广场表演了悼念拉宾的节目。
    拉宾的遗孀利娅在集会上呼吁以色列人民继承拉宾的遗志，继续拉宾所倡导的和平事业。特拉维夫市长米罗在集会上也说：“拉宾这位伟人将永远铭记在以色列人民心中。”
    自10月24日以来，以色列人民举行各种不同的活动，纪念拉宾遇害一周年。一些以色列人1日还在拉宾遇刺的地方树立了一座纪念碑，以色列军队在特拉维夫的司令部也改名为“拉宾营”。
    据新华社萨拉热窝11月3日电 波黑塞族1日在波黑北部的上特拉莫斯尼察村与克族难民发生冲突，5名克族人被打死，7名克族人被打伤。
    据波黑《解放报》3日报道，47名克族难民1日在联合国国际警察的陪同下，前往上特拉莫斯尼察村扫墓，遭到塞族平民的枪击。该村原是克族村庄，但根据代顿协议，划归为塞族共和国。
〖-ZW/正文〗
