〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国高速公路里程达2000多公里
    “八五”期间全国公路建设势头增长很快，特别是高等级公路发展迅猛，目前我国高速公路达2141公里。“九五”期间我国公路建设的重点是集中力量建设黑龙江同江到海南三亚、北京至广东珠海等国道主干线。
    西北地区找水特别计划取得突破
    以寻找战略性水资源为重点的“西北地区找水特别计划”实施初见成效，首批勘查找水项目取得了重要突破。极度干旱的塔克拉玛干沙漠腹地、宁夏南部缺水山区、陕北能源开发区、内蒙古西部居延海绿洲等地相继发现了一批重要的水源地。
    玉米良种“四单19号”增产显著
    由吉林省四平市农科院培育成的中熟玉米单交种“四单19号”，增产效益显著。1992年到1995年，“四单19号”已在黑龙江、吉林、内蒙古三省区累计推广种植面积2217万亩，增产粮食11亿公斤。今年在全国种植面积已达1000万亩以上。农业部建议各地推广种植这一优良品种。
    广西临桂适龄青年踊跃报名参军
    在今年冬季征兵工作中，广西临桂县重点向适龄青年和家长宣传《兵役法》，这个县又出现了“参军热”。据悉，适龄青年已报名11000多人，报名率达91.1％。 （廖善龙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
