〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技攻关硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技工作/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些项目包括铁路运输重载技术，光纤通信技术，60万千瓦火电机组，50万伏交流输变电，重油催化裂化技术等。攻关计划通过重点扶持和发展关键的产业技术，增强企业的技术开发能力，促进了产品更新换代，提高了企业的市场竞争能力，对产业结构的优化起了较好的促进作用。
    在石油生产研究中，三次采油技术使得传统的技术基本不能采出的油层恢复了生产，采收率提高一成左右。大庆等油田已将该技术纳入生产计划中，“九五”末将增产原油700-1000万吨。冶金行业以节能降耗为主攻方向，开展高炉氧煤强化炼铁新工艺研究，形成了九项关键技术为主组成的成套技术。用此项技术，鞍钢炼铁厂完成了生产系统改造，保证了200公斤/吨的大喷煤量工业试验胜利完成，标志着我国高炉氧化强化炼铁技术的总体水平已跃居世界先进水平。
    通过“八五”科技攻关计划，高技术与传统产业的结合进一步加快，使一些传统产业的技术面貌一新。运用新材料和自动化等技术研制完成的5000吨级货物重载列车已在京广、京沪线上运行，增加年运输能力1300万吨，相当于新建一条单行线列车。时速160公里的准高速铁路在广深线上正式运营三个月后，现已延至香港九龙；利用部分准高速技术，在沪宁、京秦线上进行的客车提速试验也取得了圆满成功。这一成果为“九五”期间繁忙干线提速改造积累了经验。
〖-ZW/正文〗
