〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与瑞典首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中瑞（瑞典）关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佩尔松表示，很高兴有机会访问中国。他说，他自年初就职以来一直在努力同包括中国在内的各国领导人建立联系。瑞典非常重视同中国的关系，两国长期以来不仅在政治、经济、教育领域，而且在包括联合国事务在内的国际事务方面，都进行了良好的合作，瑞中经常进行高层互访，这对加深相互了解、促进双边合作起到了很重要的作用。他说，瑞典感谢中国支持其当选本届联合国安理会非常任理事国，并期待着同中国加强在安理会的合作。
    佩尔松说，中国经济发展很快，政治稳定，已经建立了比较系统的法律和法规，吸引外资的条件是好的。他说，瑞中经贸合作进展顺利，此次随同他来访的有许多瑞典重要的企业家，其中包括著名的跨国公司代表。他们在发电、汽车制造、通信、医药等一些经济领域都有很多长处，并愿意同中国扩大合作。他说，瑞中在包括高技术领域在内的互利合作存在着广阔的前景。
    会谈开始时，双方介绍了各自国内的情况。李鹏强调，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，中国政治稳定，经济发展，各项事业都取得了新的进展。尽管前进道路上还会有不少困难，但中国有信心把改革开放和现代化建设推向前进。
    李鹏说，瑞典是第一个同新中国建交的西方国家，两国建交以来，在各个领域的合作都有很大发展。瑞典是中国在北欧最大的贸易伙伴，瑞典许多在华投资项目取得了良好的经济效益。首相访华期间，两国企业界将签署一批重要合同或意向协议，这对推动两国经贸合作将起到重要作用。
    李鹏说，中国正在进行大规模的经济建设，这为包括瑞典在内的外国企业界提供了机会。中国继续吸引外资的政策没有改变，欢迎更多的瑞典公司来中国投资，开展平等互利合作，并希望他们在激烈的竞争中发挥自身的优势，获得成功。
    李鹏说，中国重视发展同瑞典在内的西北欧国家的关系。中国认为，西北欧国家是维护世界和平与稳定的重要力量。中国高兴地看到，瑞典当选本届联合国安理会非常任理事国，中国感谢瑞典坚持“一个中国”的政策，并支持中国加入世界贸易组织，希望瑞典在国际事务中继续发挥积极的作用。
    会谈后，中瑞两国签定了关于在交通科技领域合作的谅解备忘录及关于瑞典保留在香港特别行政区总领事馆的协定。
    会谈前，李鹏举行仪式，欢迎佩尔松一行访华。
    晚上，李鹏总理设宴款待了佩尔松首相一行。
〖-ZW/正文〗
