〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山下的“红军村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘超瞿新曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为老红军服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风习习，我们寻访了向往已久、名振大别山区的红军村。
    出安徽金寨县城梅山镇西北角，不到0.5公里路，有个依山而建的普普通通的村落，这就是“红军村”。据有关史料载，仅1932年10月至1933年4月的半年时间里，被杀害的红军战士、家属多达3万人。解放后，该县籍的红军干部幸存700余人，其中有59人被授予少将以上军衔，金寨也因此被誉为“红军的故乡”、“将军的摇篮”。
    说起红军村的历史，不能不追溯到1958年。那一年，14名在全国各地工作的金寨籍红军老战士从领导岗位上退下来，回到阔别近30年的故乡休养。人们动情地拉着他们的手：“有功之臣啊，一定把你们安置好！”选址、征地、拨款、盖房，不到一年时间，14位老红军偕家人就搬进了环境幽静、宽敞明亮的住房。此后几年，又有一些红军老战士陆续离职回乡。至1973年，在红军村安家的老红军增加到37户。
    这些红军老战士人虽然离休了，但思想上没有歇息，仍然履行着一个红军老战士、一名共产党员应尽的义务。以亲身经历向广大青年进行革命传统教育，是他们独有的优势，数十年来，他们乐此不疲，足迹遍及县内外。1971年，储永友离休返乡，到家第二天，梅山小学师生登门请他去上传统课，他不顾旅途劳顿，愉快地答应了。20多年中，他共为机关、学校、厂矿、部队、街道作传统报告510场，受教育的群众达13万人次。1991年12月，他荣膺“全国关心下一代先进个人”称号。
    实施“希望工程”，发展基础教育事业，这是金寨县脱贫致富的一条金光大道，已在海内外产生广泛的影响。这一工程同样得到老红军战士的积极参与，无私资助。去年，县里在科局级以上干部中开展了“1+1助学活动”，即每人结对资助一名贫困小孩学习，从小学一年级直至小学毕业。鉴于老红军已经离职休息了，生活上也还有一些困难，出于对他们的关心，县里作出一项规定：“老红军除外”。谁知，对“希望工程”饱含真情的老红军们哪里肯依，他们和老伴、儿女商量，还是一家济助一名失学少年。他们还通过写信、打电话等渠道与全国各地的战友、熟人联系，争取社会各界对“希望工程”的支持。迄今，全县有近8000名失学儿童得以重返校园。
    尽管老区经济上贫困，物质生活条件有限，但金寨人民没有忘记红军村的老红军们，他们从衣、食、住、行上，都给老红军以无微不至的关怀。老红军的住房独门独户，原先没有围墙，考虑老红军的生活安全，县政府想方设法拨出专款，为每个老红军的住房垒起了围墙。老红军的住房大多建于50年代末60年代初，经过二三十年的风霜雨雪，墙皮脱落，瓦破砖坏，又是县政府掏钱，给每户的房屋搞了一次大修。
    老红军医疗保障经费短缺，是红军村的一大难题。安徽省委书记卢荣景批示，请财政厅和金寨县政府切实研究解决办法。本着特殊照顾、实报实销的原则，省财政和县财政各分担一部分经费，及时解决了这一难题。
〖-ZW/正文〗
