〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄暮年壮心不已报国为民再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红军老战士在精神文明建设中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/老红军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大老红军时刻关心着党和国家的事业，在加强精神文明建设、维护社会稳定中发挥了重要作用。他们有的撰写回忆录或著书立说，在为党史、军史提供资料的同时，也为全社会的传统教育提供了好教材；有的深入部队和社会讲传统、作报告，大力宣传党的基本路线和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，被誉为党的红色宣传员；有的长期义务维护社会治安，维持交通秩序，协调邻里关系，帮教失足人员，进行市场管理、物价监督、法律咨询等。老红军、海军原顾问段德彰几十年如一日，忠实履行我党我军宗旨，为人民群众做了大量的好事，为精神文明建设和社会稳定做出了突出贡献，成为军内外学习的典范。驻河南洛阳市几个干休所的老红军和其他老同志一道成立了“老干部社会治安督导团”，在社会上产生了积极影响。
    许多德高望重的红军老战士，以极大的政治热情和崇高的历史使命感，积极投身于关心教育下一代工作。有的主动担任校外辅导员，对广大青少年学生进行革命传统教育；有的伏案笔耕，潜心创作，为广大青少年奉献弘扬主旋律的精神食粮；有的省吃俭用，慷慨解囊，把多年的积蓄捐献给社会福利事业和“希望工程”。老红军、总参原顾问孙毅，多年来一直坚持为青少年购赠书刊，并且每月为“希望工程”捐赠300元。广州军区空军武昌上马庄干休所老战士报告团，深入全国10多个省市的中小学和大专院校作报告1500多场，受到教育的学生近百万人次，被评为全国关心下一代先进集体。
    许多老红军不顾年大体弱，离休后仍然通过各种形式和途径为国家和军队现代化建设做贡献。有的直接投身改革开放的大潮，参与国家重点经济项目的论证和设计工作；有的主动帮助家乡和老少边穷地区发展经济，脱贫致富；有的深入边防海岛，高山哨所，把好传统好作风传给青年官兵；有的调查研究，为国家和军队建设献计献策。老红军刘九令，不恋大城市，开垦荒沙滩，建成了年产葡萄5万公斤的果园，并决定把果园无偿地交给当地人民。
〖-ZW/正文〗
