〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁承萍徐中华宋中锋郭选兴汉清波李华江王文尧窦登高金光林孟悦邓晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连军代处热情为部队服务
    驻大连铁道有限公司军代处，热情为驻地陆、海、空军和武警部队官兵服务。3年来，他们代办车票50多万张，收发车皮10多万个，受到部队官兵广泛赞誉。（梁承萍）
    中药煎煮雾化装置获金奖
    济南军区107医院主治医师曲奎山，研制的中药煎煮雾化装置，最近获当代新技术新产品展览会金奖。该装置可使中药经煎煮雾化吸入体内达到治疗目的，对上呼吸道疾病有显著疗效。（徐中华）
    手榴弹销毁自动安全发火装置问世
    一种手榴弹销毁自动安全发火装置在某仓库研制成功，并获军队科技成果三等奖。该装置操作方便，安全可靠，已投入批量生产。（宋中锋、郭 选）
    某药厂重视科研“嫁接”出成果
    济南军区中原制药厂研制的“一点灵”等新药，经多家军地医疗单位临床应用，均取得显著疗效。 （兴 汉、清 波）
    红军女战士举行签旗聚会
    为纪念中国工农红军长征胜利60周年，林月琴等50余名参加过长征的女战士，近日在新兴宾馆举行了一次别开生面的签旗聚会。（李华江、王文尧）
    江山机械厂用法规促廉政
    湖北江山机械厂加大法规建设力度，相继制订实施了《公务接待暂行规定》和《大小客车使用管理规定》等10多项法规制度，促进了廉政建设，为工厂节约开支56万元。（窦登高、金光林）
    某军代局举办纪念红军长征歌咏比赛
    10月22日至23日，总参兵种部沈阳军事代表局举办了以“唱红军歌、走长征路”为主题的“纪念红军长征胜利60周年卡拉OK演唱比赛”。参赛的歌手来自战斗在东北三省军工生产第一线的军代表。（孟 悦、邓 晖）
〖-ZW/正文〗
