〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国安队捧得足协杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已提出转会申请的11号高峰，今天成为国安队如愿捧杯的头号功臣，他分别在上、下半时踢进的两个球为本队最终获胜奠定了基础。
    济南泰山将军队是去年的冠军，在今年的比赛中，他们又连过险关杀入决赛。此番来京，意在卫冕。山东球迷对这场比赛更是倾注了罕见的热情，由5000余人组成的庞大助威团浩浩荡荡开进工体，为泰山将军队摇旗呐喊。
    比赛一开局，急于求成的国安队略显浮躁，队员的失误和犯规频频出现；泰山队球员则显得很沉着，他们以“稳如泰山”的密集防守与对手展开周旋。前10分钟，双方皆无像样的射门。
    僵局在第20分钟时被打破，国安队18号高洪波，这位颇受球迷喜爱的老将，在对方门前施展出“杀手”本色，以一记令对手猝不及防的抢点率先叩开对方城门。
    相比之下，泰山队今天发挥欠佳，打法有些单调，队员们似乎把希望过多寄托在被死死缠住的宿茂臻身上，中场队员拿球之后更多的是起高球冲吊禁区，以致为数不多的攻势屡屡被对方的高大门将符宾化解。虽然下半时开场不久，泰山队利用对方球员不慎“自毁家门”捡得一分，但场上的被动局面一直到终场都未得到改观。
    国安队今天占据场上主动的重要原因是中场选手发挥出色，该队的另一入球是下半时15号邓乐军罚任意球时攻中的。
    为避免裁判不公，本次比赛中国足协特意从日本请来3名裁判执法。裁判共出示6张黄牌，2张红牌，双方对此基本没有争议。
〖-ZW/正文〗
