〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其议长重申一个中国政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发李玉东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉11月1日电（新华社记者郑金发 光明日报记者李玉东）在中国全国人大常委会委员长乔石对土耳其进行正式友好访问的前夕，土耳其大国民议会议长卡莱姆利1日强调，土耳其只承认“一个中国”，即中华人民共和国。
    卡莱姆利在接受新华社和光明日报记者的联合采访时说：“土耳其的对华政策非常明确。土耳其多年来一直认为，中华人民共和国是中国人民的代表，而且是唯一合法的代表。”他表示相信，总有一天中国会实现统一，中华民族将在世界上以一个声音说话。
    卡莱姆利说，他非常重视乔石委员长这次土耳其之行。他说，今年8月，在中土建交25周年之际他曾对中国进行了正式友好访问。乔石委员长在如此短的时间里安排回访，这充分表明了土耳其和中国对进一步发展两国关系的重视。
    卡莱姆利对土中关系的发展表示满意。他说，目前土耳其和中国之间政治关系很好，两国间的交往日益增多，高层互访不断增加，这必将促进两国经济和社会关系的发展。两国间经贸关系的发展也将促进两国政治关系达到更高水平。
    卡莱姆利认为，中国无论在经济方面，还是在社会方面，每时每刻都在发生好的变化。他希望全世界都将从中国的快速发展中受益。
〖-ZW/正文〗
