〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白俄罗斯国防部长被解职
    白俄罗斯总统卢卡申科1日解除了马尔采夫国防部长的职务。据国际文传电讯社报道，卢卡申科是在庆祝明斯克医学院成立75周年的仪式上宣布这一决定的。马尔采夫是因喝醉酒不能在庆祝仪式上宣读致辞而被解职的。
    朝谴责美韩联合军事演习
    朝鲜《劳动新闻》和《民主朝鲜》报2日分别发表评论，强烈谴责美国和韩国举行代号为“秃鹫”的联合军事演习。《劳动新闻》的评论指出，这次联合军事演习是“旨在威胁朝鲜并把朝鲜半岛局势引向战争边缘的有计划的挑衅行径”。《民主朝鲜》报发表评论，谴责“秃鹫”联合军事演习是对朝鲜明目张胆的挑衅。评论要求美韩立即停止演习。
    伊否认其雷达跟踪美飞机
    伊拉克3日否认其雷达曾跟踪在伊拉克南部“禁飞区”执行巡逻任务的美国战斗机。伊拉克通讯社援引伊外交部发言人的话说，美国的指控“是完全没有根据的”，因为这类事件根本没有发生；美国政客编造这一谎言只不过是他们在美国总统大选前使用的伎俩。美国国防部日前发表声明说，一架美军F-16战斗机2日在伊拉克南部“禁飞区”巡逻时受到伊拉克雷达的跟踪。随后，美军飞机向该雷达发射了一枚导弹。
    罗以签署改造直升机合同
    据罗马尼亚《真理报》2日报道，罗马尼亚同以色列埃尔比特公司日前签订了价值1亿美元的合同，以改造罗空军40架“美洲豹”直升机。此外，为改造罗现有的米格-21型战斗机，埃尔比特公司还同罗马尼亚签订了追加3500万美元的合同。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
