〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东汽人心系国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺朱富有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国安才能厂兴
    27年前，在鄂西北拉开了建设共和国又一个汽车城的序幕。经过26年的拼搏，一座现代化的汽车城在武当山下拔地而起。如今东风汽车公司年产值高达90亿元。
    东汽人居安思危。在东汽今后发展战略会议上，公司党委书记孙宏俊出语不凡：“打鱼人最知风浪。如今东汽经济腾飞了，就是把所有生产的汽车用黄金铸成，也经不起‘飞沙走石’。只有国安才能厂兴，国家有了‘金门钢窗’，东汽的‘金车’才会有坚固的库房。”正是基于这样一种认识，东汽公司的几任领导始终把抓好国防教育作为企业提高生产力、增强凝聚力的一件大事来抓。
    早在1988年，东汽就把国防教育纳入公司职工思想教育计划，37个专业厂（处）全部成立了以党委书记为组长，由各部门有关人员组成的国防教育领导小组。为保证教育落到实处，使国防教育有法可依，公司根据《企业法》和本单位实际，颁布了《国防教育实施细则》。
    在绿树婆娑、鲜花簇拥的东汽首脑机关北侧，“东汽国防教育中心”格外引人注目。东汽宣传部门主办的《东风汽车报》，《企业文化》和《风神》杂志，东汽电视台、有线台均开辟了“爱国尚武”、“国防园地”、“国际军事”、“军事天地”、“国防生活”专栏和专题。
    1994年10月，东汽公司召开了学习邓小平国防思想暨企业国防教育研讨会，全军50名将军以及全国140多家大中型企业的领导会聚东风汽车公司，研究探讨新形势下企业国防教育的新途径。
    为奉献者奉献
    解放军奉献的是青春和生命，东汽要为奉献者奉献。做好拥军优属工作，就是东汽人为奉献者做奉献的实际行动。
    早在1986年，拥军优属工作就纳入了东汽企业发展的整体部署和长远规划之中，公司共建立拥军优属服务组织880个，制定《军人家庭服务公约》、《军队复转军人安置规定》等各项拥军优属规章达22个之多。1990年12月从动力设备厂入伍的某部战士郝青，其父郝宏生患有鼻癌，母亲和两个妹妹均在农村，生活困难。为使奉献者安心部队建功立业，1991年，该厂把仅有的3个商品粮户口指标全部给了郝青的母亲和两个妹妹，还为其父解决了近两万元的医药费和护理费。像这样优先照顾军人家属的事例何止郝青一家。16年中，东汽共为烈军属和伤残军人家属解决户口3600多人，安排工作3480人。
    职工住房问题，对改革中的任何企业来说可能都是第一难题。可就在这第一难的问题上，公司明文规定：烈军属和伤残军人住房一律不受任何条件限制，就凭着这个“尚方宝剑”，全厂480多户烈军属住房100％得到解决。
    20多年来，东汽共接受安置复员退伍军人1.5万多名，军队转业干部800多名。
    做子弟兵的坚强后盾
    为部队排忧解难，做子弟兵的坚强后盾，是东汽一贯奉行的宗旨。1986年，他们就与当地10个驻军单位46个部门建立了军民共建关系。东汽为帮助部队解决各种困难不遗余力，办了大量实事。
    东汽自1984年起，每年老兵退伍前夕，根据驻地部队老战士的自愿选择，分别把他们安排在31个专业厂学习6个月专业技术。12年来，共有2408名老战士在东汽各专业厂接受培训，并获得了工厂颁发的技术等级证书。
    东风汽车公司作为全国第二大汽车生产基地，又是我军军车生产的重要基地。建厂以来，在军车生产中，东汽始终奉行计划优先安排，零部件优先生产，质量优先保证，成品优先发运。先后为部队提供多种军用车几十万辆，全部达到优质标准，经过南疆北国各种地理、环境考验，被全军指战员亲切称之为“英雄车”、“功臣车”。各部队为感谢东汽对军队的大力支持和厚爱，先后赠送锦旗120多面。
    东汽，中国军人向你致敬！
〖-ZW/正文〗
