〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人散五省一市守纪标准不降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军代局加强驻厂军代表作风培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代局近300名官兵，分布在华东五省一市50多个厂点，长期分散在军工企业工作，天天与地方干部职工打交道。久而久之，一些同志执行条例、条令的观念淡薄了，自觉不自觉地把自己看成是穿军装的老百姓，影响了军人的形象。对此，局领导着重从两个方面引导驻厂军代表增强作风培养的自觉性：一是引导大家认识到，生活工作在地方群众之中，其言行是展示军人形象的重要窗口。二是使军代表懂得，按条令条例建立严格的工作和生活秩序，既是军人应有的本色，又是高效率、高质量完成各项任务的重要保证。在此基础上，他们组织军代表进行队列训练，动作不标准，一步一动校正；举止不规范，一项一项纠正。经过集中训练，使军代表们坐有坐相，站有站相，走有走相，再现了合格军人的形象。
    为巩固集训成果，克服一“训”永逸的老毛病，这个军代局还注重在训养结合、综合治理上下功夫，狠抓了平时三个养成。即：作风纪律养成、军容举止养成、正规秩序养成，从而推动了军代表队伍的正规化建设。
〖-ZW/正文〗
