〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜留队时间争当文明模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱谢旭左向军李国文唐开敏樊尚诚张学勇杨栋张义贵董秦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆某边防团老战士
    决心弘扬红军精神
    本报讯 韩拴柱、谢旭报道：日前，笔者在新疆军区某边防团欣喜地看到，数百名服役期满的老战士一改以往临近退伍早早准备便装、土特产的做法，纷纷到政治处选购关于红军长征的书刊、图片和音带。他们决心把红军传统带回家乡，将红军精神传播四方。这是该团深入进行“学长征忆传统，争当红军好后代”教育出现的喜人成果。
    该边防团地处中蒙边疆的阿尔泰山之中，担负着近700公里风雪边境线的守护任务，条件非常艰苦。他们在教育中，结合艰苦奋斗和爱国奉献教育，在连队广泛开展读长征书籍、讲长征故事、唱红军歌曲、看红军影视片、传红军精神的活动，开展“作为新一代边防卫士，该怎样继承、实践和传播红军精神”的大讨论。在官兵间进行三看三比，看老红军看老边防看自己，比艰苦比作风比精神。使官兵们深受教育，主动收集、整理有关长征的专版、专刊资料和影视歌曲，在各自岗位上实践红军精神。政治处主任郭新告诉笔者：“我们还将邮购长征系列书刊音带，保证在老兵离队前送到他们手中。”
    沈空某油库老战士
    抓紧时间钻研知识
    本报讯 左向军、李国文报道：已开办近两月的沈空某油库老战士职业高中微机培训班，使参加学习的老战士大有收获，大开眼界。已服役4年即将退伍的老战士、生产班长鞠培详满怀深情地说，库领导给我们的这一学习机会，太及时了。
    这个仓库领导通过和老战士谈心，给每位老战士家里写信，了解家乡人才需求信息。针对老战士要求学技术愿望比较迫切的实际，他们决定帮助老战士掌握一项实用的科学技术，以解后顾之忧。由库领导出面与驻地市教委、劳动局、市橡胶集团公司子弟中学联系，开办了“军营职业高中微机班”。按照国家教委职业高中教学方案制定了教学计划，聘请学校优秀教师上课讲学，考试合格者发给国家职业高中毕业证书和劳动部门颁发的专业上岗证书。他们还从紧张的经费中挤出6万余元，购买了学习桌凳、教具和5台微机及教科书等学习用品。
    为确保学习质量，库党委在保证老战士周六全天学习的基础上，每周集中4个晚上进行辅导，选出两名大学本科文化程度的干部任辅导员。同时，还建立了考勤登记、学习交流等制度。培训班开办以来，老战士们个个学习热情高，钻研精神强，考试成绩优良。
    成空某场站老战士
    还清欠款留下好形象
    本报讯 唐开敏、樊尚诚报道：10月15日，成空某场站汽车连老战士小王拿着当月领的津贴费去“张家商店”还请了65元欠款。至此，在驻地商店有欠款的11名老战士已全部还清了欠款，给驻地群众留下了好印象。
    过去，这个场站虽然也强调老兵工作不留死角，但仍有个别老战士把拖欠款不当回事，人走帐未还，不仅影响了军民关系，也有损军人形象。为了不再发生类似问题，今年，这个场站领导在老兵退伍教育工作展开前，组织机关人员到驻地商店、饭店逐个了解情况，发现仍有个别老战士有欠款问题，这些老战士大都家庭较富裕，有偿还欠款的能力。为此，机关对有欠款的老战士一一登记造册，对欠款数额不大的，责令用其津贴还帐，对欠款数额较大的，及时与其家里取得联系，请家长配合做工作。同时，对老战士加强了艰苦奋斗和拥政爱民教育。
    某工程兵训练大队老战士
    争当遵纪守法模范
    本报讯 张学勇报道：10月上旬，南京军区工程兵训练大队加强对老战士的遵纪守法教育，收到明显效果。18名有家人与乡亲闹纠纷的老战士打消了退伍回乡出口气的念头，23名老战士准备回去发“横财”的想法得以矫正。
    这个大队在深入基层调查了解中发现，有的老战士制订了回乡搞不正当经营计划，有的想运用在部队学到的几手“绝招”，回家报复与自家有仇的“恶人”。针对这个情况，这个大队下了场“及时雨”，加大遵纪守法教育的力度。他们通过理论灌输，案例分析，请地方司法、工商人员讲授法律法规，组织法律法规知识竞赛，利用橱窗、幻灯、闭路电视向老战士宣讲法律法规知识等多种形式，增强了老战士懂法明理、依法办事的自觉性。
    某团百名优秀老战士
    争分夺秒再创佳绩
    本报讯 杨栋、张义贵报道：10月27日，北京卫戍区某团“百名优秀老战士”评选活动揭晓。100名优秀老战士披红挂彩走上领奖台。他们激动地表示：“在队一分钟干好六十秒”，“要把好思想、好作风、好品质传给留队同志”。
    在老兵退伍工作即将展开之际，该团积极开展了“百名优秀老战士”评选活动。通过群众评议、营连把关、政治处审查，在全团老战士中评选出100名优秀老战士。给评出的优秀老战士戴光荣花，上光荣榜，团里给予通报表彰。该团还积极组织了优秀老战士事迹报告会和“珍惜留队时间，再创佳绩报亲人”的演讲会。
    通过这一系列活动，有力地激发了老战士的工作热情，全团出现了老战士“比作风，比工作，比贡献”的喜人局面。
    （照片为北京军区某坦克团数百名面临退伍的老战士，向团党委和全团官兵发出“珍惜这段军旅阅历，为部队建设献计”的倡议，决心以实际行动再为军旗增辉。董 秦摄）
〖-ZW/正文〗
