〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技领先效益翻番〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某设计院实现计算机联网设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士和/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算机联网设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴士和、记者司彦文报道：记者日前在海军东海工程设计院，目睹了先进的计算机设计的神奇效果：从蓝图上能逼真地看到还在设计中的舰队指挥大楼建成后的雄姿。这家设计院以科技领先求发展，在全军率先实现计算机联网设计，成为“无图板设计院”，极大地提高了设计人员的整体水平和工程设计质量，创造出高效益。
    该设计院担负着东南沿海海军基地、机场、码头、阵地等大中型工程的勘察设计任务，同时积极参与工程设计市场。为了在激烈的竞争中抢得先手，院党委认准了一个理，靠科技提高设计水平。他们筹集资金200多万元，购买了近百台电脑和空调，于去年8月实现全院计算机联网。设计人员每人一部电脑，设计时，可以通过网络享用各专业软件、数据资源，图纸由中心机房用彩色喷墨绘图仪绘图，工效提高了8倍。全院率先成为全军首家拥有最新版本网络联网的设计单位。
    实现设计手段现代化，使全院设计人才培训站到了更高的起点上。他们派出专业干部赴北京学习计算机管理和应用；参加上海市建筑工程监理学习班；组织设计人员参加海军工程学院、解放军工程学院、同济大学、武汉测绘学院等院校的函授学习和进修；同华东建筑设计院、同济大学设计院、清华大学设计院等国内多家名牌设计院进行技术交流与合作。清华大学设计院在上海天目路广场50层超高建筑设计中，主动与他们合作。在高层次的技术交流与合作中，海军东海工程设计院的设计人员更加开阔了视野，学到了先进设计手段和技术。
    依靠科技领先，使海军东海工程设计院在承担东南沿海重要国防工程的勘察设计中，显示出较高的设计水准。他们先后承担了海军411医院18层外科大楼、上海浦东花木飞龙基地27层住宅楼、上海鸿远大厦24层商住楼等30余幢高层建筑的设计任务。他们承接设计的上海西南地区最大商场“南方商城”，是全院40年来最大建筑设计，提前3个月高质量完成了设计任务。近5年来，全院获国家、军队和海军科技进步奖和优秀勘察设计奖30项，创经济效益1000万元。
〖-ZW/正文〗
