〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀青年送往部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地采取切实措施做好今冬征兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中陈歆耕张长海杨萌唐生寿蔡文才苏丹赵辉李业河段义东冯景民郭元鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上 海
    本报讯 江跃中、记者陈歆耕报道：上海市采取多项举措，高标准、严要求，狠抓今冬征兵工作质量。
    为确保今冬征集的兵员政治、身体和文化素质继续上新台阶，上海市加大了征兵工作宣传教育力度。上海电视台、东方电视台、教育电视台、有线电视台每天在电视节目中插播征兵工作的宣传口号。解放日报、新民晚报等媒体开设了征兵工作宣传教育专栏。上海电视台、东方电视台在征兵期间各举办一次征兵专题节目。为了切实把好政审和体检质量关，市公安局明确由各区、县公安局的政治委员担任区、县征兵办的政审组长。市卫生局规定市、区、县的体检站都要选调思想好、责任心强、业务精的体检医生。
    天 津
    本报讯 张长海、杨萌报道：10月30日上午，天津市18个区县的主要繁华街道上彩旗飘扬，鼓乐喧天，歌声阵阵。天津警备区领导和来自全市各级人武部、兵役机关的近万名工作人员走上街头，开展兵役咨询宣传日活动。
    30日上午，全市各级兵役机关的工作人员以及公安、卫生、民政部门，共设立宣传站和咨询点200多个，出动宣传车60余台，运用广播、录相、板报、图片展览、兵役咨询、发放宣传品和文艺表演等多种形式，大张旗鼓地宣传《兵役法》和《天津市征兵工作若干规定》的有关内容，具体解答今冬征兵工作的政策、规定，大讲天津市各级政府的优抚政策，向全市公布了确保兵员质量的“十条措施”和廉洁征兵“四项举措”。
    甘 肃
    本报讯 唐生寿、蔡文才报道：甘肃省金昌市金川区人武部近日在所辖的两个乡、6个街道办事处的86个居委会以及金川有色金属公司、第八冶金建筑公司的纪检部门聘请了78名政治责任心强、思想道德素质高、原则性强的离退休老干部、转业退伍军人、纪检干部、居委会负责人为“兵员质量监督员”，协助兵役机关查纠征兵中的不正之风，为向部队输送优秀兵员筑起一道道铁门槛。金川区人武部聘请的“兵员质量监督员”通过明察暗访，协助兵役机关严把兵员质量关，一旦发现领导、征接人员和工作人员违犯有关规定，就及时报告，或通过区委、区政府、区人武部设立的3个举报箱、开通的3部监督电话进行举报。
    辽 宁
    本报讯 苏丹、赵辉报道：10年前，英雄城市锦州涌现出由10位支持丈夫安心服役的好军嫂组成的“十姐妹互助队”。她们的爱国拥军事迹名扬军内外。10年来，她们联络安徽、山东、黑龙江等6省28个市县的120名军烈属，成立了“军属联谊会”，默默无闻地开展拥军活动。
    今年征兵工作开始后，“十姐妹军属联谊会”积极开展动员优秀青年入伍的义务活动。她们联名倡议适龄青年家长向部队送“好苗”，并利用休息时间走街串巷，鼓动好青年立志报国。
    山 东
    本报讯 李业河、段义东报道：10月下旬，山东省齐河县人武部召开大会，宣布在全县征兵人员中禁酒的决定，当场将印有禁酒决定内容的《禁酒令》卡片发给100多位征兵工作人员。
    《禁酒令》规定：严禁在征兵工作期间饮酒；严禁在值班、值勤和执行战备任务时饮酒；严禁着军装、佩戴军衔或人武专业符号在公共场所饮酒；征兵期间严禁到应征青年家中饮酒等。为保证《禁酒令》的实施，县人武部纪委还制定了有关处罚措施。县人武部为加强社会监督，还将《禁酒令》张贴在主要公共场所，以接受社会监督。
    江 苏
    本报讯 冯景民、郭元鹏报道：今年兵役登记工作一开始，江苏省沛县的适龄青年积极报名应征。根据乡镇的统计数字，全县已有5000余名在东北、广东等地打工、经商的适龄青年，风尘仆仆返乡，到兵役机关进行兵役登记。
    近年来，沛县约有7000余名青年外出打工、经商。为加强对这些外出青年的教育管理，沛县各乡镇人武部分别建立了“外出打工适龄青年流量流向档案”，对他们外出的地点、单位、联系电话等都登记在案。为做好兵役登记工作，确保兵员的数量和质量，沛县人武部向外出打工青年寄发了7000多封“致适龄青年的一封信”，积极做好政审工作。
〖-ZW/正文〗
