〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会师楼前忆长征宝塔山下学传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学师生决心弘扬红军精神当精神文明传播者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红军精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：国防大学350余名师生在政委王茂润率领下，高擎写有“追寻地球上的红飘带，长征路上新长征”字样的红旗，10月19日赴陕甘老区进行纪念红军长征胜利60周年现地教学活动，于昨日返回北京。
    此次现地教学，作为国防大学“追寻地球上的红飘带”纪念长征胜利60周年系列活动之一，受到军委领导高度重视，军委副主席刘华清、张震先后为此题词或题名。
    国防大学数百名师生从抵达红军三大主力会师地会宁开始，在陕甘老区这个大课堂里，联系实际学习党的六中全会精神。在会宁会师楼前，学员们聆听老红军回顾当年红军会师的盛况，畅谈红军长征的历史意义。大家一致表示，一切听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，走在全社会精神文明建设的前列，继承当年红军长征“播种机”的传统，把精神文明的春风播向全社会。
    在会宁长征纪念馆，师生们目睹件件红军文物，倍感肩负的责任重大；在谢子长烈士纪念碑前，师生们回顾陕北红军创建的艰难历程，畅谈在新时期如何发扬创业精神；在红军大学的窑洞前，师生们引吭高歌《抗大校歌》，畅谈我党我军的优良传统。大家说，实践长征精神，就要像老一辈革命家那样，始终保持坚贞不渝的革命信念，特别是在新的历史条件下更要努力改造世界观，树立正确的人生观。党史党建政工教研室教员张星星说，过去我总觉得教员待遇低，比同时入伍的战友提升得慢，曾一度不安心教员工作。今后，我要像当年的红大、抗大教员那样，献身国防教育事业。
〖-ZW/正文〗
