〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜离队前的每一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周莉张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋去冬来。伴随着征兵工作的展开，一年一度的老兵退伍工作也拉开了序幕，又一批服役期满的老战士将退出现役。在这即将告别军营之际，我们的老战士一定会越发觉得军旅生涯的可贵，更加珍惜这离队前的每一天！
    从军几载，岁月峥嵘。在过去的一千多个日日夜夜里，我们的老战士以奉献为本，吃苦为荣，摸爬滚打，恪尽职守，在倾尽拳拳报国之心的同时，锻造了优良的素质、强健的体魄、过硬的本领。“生命里有了当兵的历史，一辈子也感到珍贵”。珍惜离队前的每一天，就要珍惜这战士的光荣，珍惜军营的馈赠；就要越加严格要求自己，模范地遵守纪律和各项规章制度，把自己的好技艺、好思想、好作风、好建议留给部队，传给战友，用站好最后一班岗的实际行动，为鲜艳的八一军旗再添光彩！
    离开军营，在自己的军旅生涯上划上了句号。但是句号并不是人生旅途的结束，而是又一崭新生活的开始。展现在退伍战士面前的将是国家经济建设的大战场，是更加辉煌的人生前程！从这个意义上说，退伍只是“战场”的转换，告别只是为了新的出征。我们应当抓紧即将离队前的宝贵时光，把自己的身心调整到最佳状态，不为以往的某些遗憾、得失而懊恼、而计较，而是站高些，看远些，抖擞精神，为到新的“战场”上大显身手做好充分准备。
    同班、同排、同连的战友，数载同吃一锅饭，同操一堂课，相互间结下了深厚的情谊。“战友战友亲如兄弟”。别情依依，难舍难分。此时此刻，不妨用合影留念，用赠言互勉，最好别用“分别酒”、“告别宴”去互诉衷肠，那样不仅会造成浪费，弄得不好还可能生出是非，伤了感情。有些同志平时相处中，可能发生过磕磕碰碰，值此即将分别之际，不妨道一声：“战友，请原谅！”或在最后欢送的晚会上，用相视一笑释前嫌、解疙瘩。一句话，珍惜离队前的每一天，就要格外珍惜我们革命队伍里那份战友爱、手足情，并把它牢牢铭记在自己的心坎上。
    老兵战友们，军旅生活是人生的一张试卷。你们用青春、智慧、血汗作答，已经谱写出了壮丽的篇章。愿你们珍惜离队前的每一天，用自己的模范行动，写好最后的一笔！
〖-ZW/正文〗
