〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗是个宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区新湖农场创业记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金天恩杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农场不大，九千来亩；人员不多，二十多个；上级的投入，几乎是零。就是在这样条件下，新疆军区新湖农场靠种粮棉，人均产值和人均利润连续3年在西北地区众多部队农场中名列第一。
    四年前，这个农场面对如何发展的问题，曾有过两种思路：一是争取上级大的投入，要上个一二百万元，用钱买来个现代化农场；二是向部队要一两个连队，用不花钱的劳动力把农场干出个模样。
    在这个关口，上级领导几次和农场官兵们坐在一起细谈：在军费这么紧张的情况下，我们只能为国分忧，不能伸手要钱，更不能到部队抽战士干活，为自己的局部利益打扰连队的正常工作。相反，我们要好好地为基层服务。农场有个好传统，就是艰苦奋斗，大家要借助这个优势。
    人少地多，机械老旧，每个官兵平均要种200多亩地。这个数字在部队农场中是少有的。他们每个人都在自己身上不断地“挖潜”。农场有两个繁忙的季节：春播和秋收，大约要持续两个多月。这段时间全体官兵如同投入激烈的攻坚战，日夜坚守在播种机、收割机和一望无际的田野里，一天要工作15个小时，除早饭外，午饭、晚饭和夜间加班饭，都由炊事员挑着担子走两三公里送到田间地头。他们个个熬得双眼通红，晒得脱了一层又一层皮。在种植淡季，也有艰巨的“战斗”。大田队8位官兵平时负责浇几千亩的麦子，一年有7个月的时间要在大田里熬过一个又一个通宵。夏季，40℃的高温，酷热难耐时，他们捧着水渠里的泥浆水往身上浇；冬季在大田浇水，一天到晚腿上脚上结的都是冰。
    每个人都想在自己的岗位上发出最大能量。机耕队队长喻友俊为抢粮入库，曾创下接连5天5夜不下收割机，一人独收5000亩小麦的纪录。大田队队长李新波结婚时，让妻子从几千里之外赶到农场举行仪式，第二天又上了大田，婚假只休了一天。
    官兵们的汗水使这个农场大变，去年纯利润85万元，并被评为全军“高产、优质、高效”农场。今年的纯利润将实现105万元。官兵们感叹到：艰苦奋斗真是宝。
〖-ZW/正文〗
