〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美一架双引擎直升机坠毁
    10月30日，美国伊利诺伊州一公司的一架双引擎直升飞机，从机场起飞不久，因机械故障坠毁，机上四人全部遇难。图为失事后的飞机残骸。
    新华社发（美联社照片）
    阿富汗两军炮战百姓遭殃
    日前在阿富汗政府军与学生运动武装“塔利班”为争夺首都喀布尔而进行的炮战中，政府军的两颗炮弹落入喀布尔市内居民区，三名儿童被炸死。图为其中一位死难儿童的亲属扑在孩子的尸体上放声痛哭。
    新华社发（美联社照片）
    扎伊尔东部局势继续恶化
    扎伊尔政府11月1日承认，图西族反政府武装在近日同政府军的战斗中已占上风，夺取了扎伊尔东部地区的控制权，政府军主要军事基地戈马已经陷落。
    在扎伊尔东部地区救助难民的大约100多名国际救援人员和一些外国记者目前已经撤离到卢旺达，联合国和国际社会救助难民的工作已被迫完全中断。大约110万卢旺达和布隆迪等国难民再次陷入饥饿和战乱的困境。
    图为一名图西族小女孩11月2日在基加利北部约160公里的边境小镇上，哭着等待和其他难民一起被转移到别处。
    新华社发（美联社照片）
    乌克兰销毁导弹发射井
    乌克兰西部赫梅利尼茨基地区的一个SS-19导弹发射井10月23日被炸毁，这是乌克兰根据削减战略武器条约销毁的第27个导弹发射井。图为几名工人正在检查销毁情况。
    新华社专发本报
    金沙萨街头群众示威
    11月1日，扎伊尔示威者乘坐一辆卡车，在首都金沙萨街头活动，要求政府在扎东部大湖区与反政府的图西族武装冲突中采取更强硬的立场。扎伊尔总理表态说，只有卢旺达、布隆迪和乌干达武装向扎归还占领的土地后，扎才同意和谈。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
