〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来为“红军模范团”授旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统艰苦岁月〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统故事RW：周恩来/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣的授旗大会
    1933年春，中央军委和总政治部在中央苏区红都瑞金武阳围隆重举行“中国红军模范团”授旗大会。那天，红红的太阳升得很高，微微的春风拂着“模范团”全体指战员的满脸笑容。参加会议的有中华苏维埃中央政府、中央军委、总政治部机关、红军大学机关和部分学员近万人。出席会议的有中华苏维埃政府副主席项英、中央军委副主席周恩来（当时，周恩来从前方回瑞金参加中央政治局会议）、总政治部副主任贺昌（王稼祥主任在前方）。大会由贺昌主持，他宣布：“请中央军委副主席周恩来同志授旗、讲话。”周副主席健步走到主席台前的中央。他身穿带红领章的红军灰色军服，头戴红星军帽，扎着皮带，绑着裹腿，脚穿布鞋，留着三寸多长的挂脸胡须，十分庄重严肃、神采奕奕地环视大会会场，以洪亮的声音宣布：“中央军委和总政治部决定，以中华苏维埃中央政府警卫营为基础，扩建中央警卫团。你们在政治思想工作、军事工作、地方群众工作上，做了很好很多的工作。特别在粉碎敌第四次‘围剿’中，你们在东南战线打得很好，打下连城，赤化了连城；在上杭安乡击溃敌一个团；在清流战役中打得英勇顽强，在朱坑配合福建军区迎击敌十九路军进攻，在朱坑西南要地前后同敌肉搏，歼敌3个营。以上4个胜仗，不但没有削弱部队，而且扩大了部队，从中央警卫营扩大成为中央警卫团。因此，中央军委和总政治部决定：授予中央警卫团为‘红军模范团’的称号。”命令宣布后，周副主席在热烈的掌声中把一面绣有“红军模范团”金色大字的军旗，授予“红军模范团”团长、政委。接着周副主席又说：“红军模范团是一个很光荣的称号，是来之不易的，希望全团指战员要十分珍惜她、爱护她、巩固她、发展她，希望你们在今后工作、作战中戒骄戒躁，谦虚谨慎，打更多的胜仗，把各方面的工作做得更好，光荣是属于你们的！”周副主席的讲话使全团指战员受到了很大的鼓舞和教育。
    从红大到中央警卫营
    1932年9月，我从红军大学调到苏维埃中央政府警卫营，任营政治委员。我原在红三军团彭德怀军团长的领导下，任红五军一师二团政治委员。1932年6月，到红军大学学习。“红大”校址在瑞金城东谢家祠堂里。当时，刘伯承任校长，欧阳钦任政治部主任。我到校后，即编入师团以上干部队学习。
    学期只有3个月。红大纪律很严，学员着装同红军战士一样，每人一支步枪，5排子弹，两个手榴弹；睡大铺，出早操；伙食同红军部队一样，每天每人五分钱菜金，三钱盐，两钱油，一斤半米，生活紧张艰苦。
    上干队党支部是党员大会选举的，我被选为支部书记。支部生活很严，每周开一次党小组会，对学习、工作、生活进行检讨，开展批评自我批评，互相学习。每半个月开一次党员大会，对学习、工作总结，订出下半月支部工作的计划。
    9月的一天，校政治部通知我马上到欧阳钦主任那里去。在欧阳钦主任办公室，他拉着我坐下说：“中央组织部来信，要学校选调一名优秀学员到苏维埃中央政府警卫营担任政治委员。经刘伯承校长提议，校党委讨论决定调你去工作。”
    我思忖一下说：“中央警卫营工作很重要，我恐怕担负不起。”欧阳钦主任说：“正因为那里工作重要才调你去，你在基层做过政治委员，又担任过团政治委员，对部队工作和作战都有经验，各级党的组织对你都有很好的鉴定，现在你是学校的优秀生，又是上干队党支部书记，相信你一定能胜任的。”
    “是不是等我学习毕业后再去？”
    “不行！要马上去报到。”他的语气很肯定，一点商量的余地都没有，“现在的形势任务需要，你算是提前毕业吧！”
    我回到上干队后，移交了党支部工作，第二天上午到中央警卫营营部。营长邓胜同志立即召集各连连长、政治委员来迎接我。下午召开了全营欢迎大会，晚上邓胜营长向我详细地介绍了部队的情况和任务。
    当时，中央警卫营由中央政府副主席项英同志直接领导。我到达的第二天，邓胜营长陪同我到项英副主席办公室。项英副主席看了我的介绍信和履历后，说：“很好，中央警卫营正需要你这样的干部担任政治委员，你要把全营党的工作抓起来。过去营的工作做得还不错，现在要把营的工作做得更好，一定要保卫好中央机关和中央首长的安全，万万不能失误。我相信你们一定会模范地完成这个光荣的任务。”我和邓胜营长一致表示：“坚决执行副主席的指示”。
    创造模范营
    警卫营4个步兵连，人数相当于当时红军的一个小团。邓胜营长陪同我详细看了党中央、中央政府、中央军委各总部大门和首长的岗哨位置情况，看了四周的地形、地物。根据查看的情况和项英副主席的指示，我再三考虑，认为对中央和首长的警卫工作应当进一步加强。我同邓胜营长慎重地商讨了此事，决定在党中央、中央政府、中央军委大门前建立双卫，各总部原警卫不变，各中央首长特别是在毛主席住址建立内外警卫，日夜在中央机关驻地进行半个班的巡逻。这样就能更加有力地保障中央机关和中央首长的安全。
    我们作出新的进一步加强对中央警卫的决定后，立即得到全体指战员的热烈拥护，并得到了中央各首长和中央机关的称赞和好评。有一次我同邓胜营长分别到各地检查警卫哨时，在毛泽东主席住地，看到他在院内散步，我敬礼后说：“打扰主席。”毛主席问：“你是谁？”我回答后，主席说：“你来后警卫工作明显地加强了，战士的着装和军容风纪大大加强了，警卫姿态和动作很好！”我说：“主席任红军总政治委员时，从总前委带来的两个连是全营的基础，把全营都带好了。”主席说：“现在部队有什么困难吗？”我说：“没有任何困难。”主席最后说：“要把各方面工作做好，特别是要加强党的领导，做好政治工作，加强训练，要成为全军的模范！”我说：“坚决执行主席的指示。”主席紧紧地握着我的手说：“我相信你一定会把中央警卫营的工作做得更好，要创造模范营！”
    回去后，我们立即召开了全营连以上军政干部会议，详细地传达了毛主席的指示。
    紧急出动上前线
    1932年秋，敌人发动对中央苏区的第四次“围剿”，红军主力一、三、五军团在北线反“围剿”作战，东南前线没有红军主力，都是地方独立师团用游击战钳制广东陈济棠部队的进攻。当时福建连城县被敌芦兴邦地方部队占领，直接威胁汀州和中央苏区南大门，威胁红都瑞金。在这种情况下，项英紧急把我和营长邓胜召去，向我们讲了当时的情况，命令我营第二天出发攻打连城，赤化连城。由于红军主力在北线反“围剿”，我们攻打连城，赤化连城，就能更好地保卫党中央和中央政府。
    为了争取时间，攻敌不备，在向连城前进的行军中，我们向沿途群众作了调查。了解到连城是个盆地，敌人筑有环形工事，驻有福建芦兴邦地方军一个旅部、一个团和地方武装，约有1000多人。摸清敌情和地形后，我们确定夜间偷袭。
    那天夜里，下着小雨，待到夜深人静，我和邓营长各带两个连悄悄出发了。夜茫茫，雨蒙蒙，红军急行军的脚步沿着连绵的峰峦，奔向连城的敌后东南方。拂晓前，我们绕到了敌人背后，迅速做好了进攻的准备。按照作战计划，不一会，连城正面的山上升起了5堆大火，随之而来的是枪声、土炮声、喊杀声，这是地方游击队、赤卫队在敌正面的佯攻。这时，敌后“ 乒乓”进攻的枪声响了，红军像利剑直插敌后阵地。此时敌人还在睡梦中，我们已冲过敌人排哨连哨，越过工事，冲进县城。英勇的红军和游击队、赤卫队两面夹攻，打得敌人晕头转向，狼狈逃跑。红军只经过一个多小时的巷战，就胜利结束了战斗。
    天亮了，连城迎来了红色霞光。这次战斗歼敌100多人，缴获枪枝200多，而我们只付出阵亡4人、伤20多人的代价。胜利的消息迅速传遍全城，工农群众、学生、商人等欢天喜地地迎接自己的红军。街上的人越来越多，围着红军问长问短，全城商店也开门营业了，县城很快就恢复了安宁。
    攻占连城后，随军前来的省委工作组立即开始了工作。我们按照毛主席制定的三大任务（打仗、做群众工作、筹款），积极配合地方进行工作。
    第3天，连城召开了3000多人参加的庆祝胜利大会，宣传作战胜利，宣传党的“十大政纲”、“苏维埃土地法”、“劳动法”、工商政策、红军是工农劳动人民军队的性质、全心全意为人民服务的根本宗旨、“三大纪律、八项注意”等等。大会像巨大的火炬，照亮了闽西广大群众的心田。
    红军像过去一样，按照毛主席指示的办法，在全营抽调40多名党员和优秀战士，到全县4个区乡宣传、发动、组织群众，打土豪，分田地，没收地主的财产分给贫苦农民。开始，老乡不敢接收，我们就在夜晚悄悄一家一户地做工作，把稻谷、衣服等胜利果实送上门去。
    为了巩固胜利成果，防止敌人反扑，我们在敌人可能进攻的山上，做了一些防御工事，修筑了碉堡群。十多天后，敌人看到我们兵力不多、纠集了1000多人进攻连城，他们气势汹汹，大喊大叫，一个劲儿打枪，好像要一口把连城吞掉。我们布好“口袋”，想把敌人诱来。可是敌人只打枪，不敢冲进来。红军吹起冲锋号，一个连守住阵地，3个连猛打猛冲，把敌人全部击溃了。这次战斗的胜利，为全县群众和地方工作撑了腰，大家打土豪、分田地的劲头更大了。在开展地方工作中，我们3次夜袭敌人大据点――姑田，每次都胜利而归，极大地鼓舞了全县群众。
    红军来了，连城巨变！短短两三个月，全县各区乡的工会、农会、妇女会、学生会、儿童团、赤卫队、游击队、区乡县苏维埃政府、各区乡党支部、共产主义青年团、党的县委都相继建立了。松青竹翠的土地上，一面面分田标志的三角小红旗鲜艳夺目，贫雇农兴高采烈，地主老财、土豪劣绅威风扫地；广大青年强烈要求参加红军，不久中央警卫营扩大到上千人了。
    在福建上杭县安乡击溃敌一个团
    1933年1月初，蒋介石亲自到南昌部署全面“围剿”。在中路军向中央苏区“进剿”期间，蒋介石曾要左路军“进剿”福建清流、上杭、连城等地，进一步威胁汀州、瑞金。在此情况下上杭告急，福建军区命令我营开往上杭。我们留500多新兵守连城，并就地加紧军政训练，我同营长邓胜带4个老连队向上杭前进。
    第二天，当部队行进到上杭以南25公里时，正值中午，尖兵排即与敌人遭遇，我同营长命令尖兵连就地占领附近山头，坚决阻敌前进，令其余部队立即做好战斗准备。尖兵连抓到一个俘虏，经审问得知敌人是广东军阀一个团，约有1500多人枪，共3个营，各连配有3挺轻机枪，各营有重机枪6挺，团有迫击炮6门。敌强我弱，对我不利，但地形对我有利。我同营长商量后，决定采用打敌弱点的战法，随即命令尖兵连就地在山头上分前后两个梯队，坚决阻敌前进，不让敌前进一步。我同营长带3个连隐蔽沿山道向敌左后侧翼的薄弱点猛打冲击，经过3个多小时的作战将敌人全部击溃。这次战斗毙伤敌100多人，缴获步枪80余支，轻机枪5挺。
    我在冲击敌后卫部队时，猛然觉得胸口被什么东西重重地击了一下，子弹从我的左胸部距心脏两公分处打进，热呼呼的鲜血直朝外溢，左边棉衣、棉裤被浸透了，倒在地下，接着便失去了知觉，被送到汀州医院治疗。
    这次在上杭安乡同敌遭遇战中击溃敌人一个团的胜利，深受项英副主席的称赞和表扬，因此命令我营扩建为中央警卫团。少先队总部从十多个县前后选调600多名模范队员参加我团。
    我伤口治愈后，即回红军模范团任团政治委员。当时团长是龚楚，他是红军中有名望的干部，曾任广西百色起义成立的红七军军长，可见中央军委对模范团的重视。
    红军模范团共有2500余人枪，团辖3个步兵营，每营3个步兵连，一个重机枪连，4挺重机枪，步兵连有3挺轻机枪；全团由一个炮兵营（两个迫击炮连，一个步炮连）、一个特务营、一个侦察连、通信连和警卫连组成。在当时来说，是红军的大团了。我们部队驻在红都瑞金南40里的武阳围。为了保卫中央、保卫中央苏区，粉碎敌人“围剿”，部队加紧进行了军事、政治、文化训练，提高军政素质和战斗力，随时准备上前线作战。
    奉命参加反“围剿”
    1933年春夏时，蒋介石在第四次“围剿”中失败。广东军阀陈济棠被蒋介石收买，派3个师兵力从南线向我中央苏区进攻。同时，东南线敌人向我中央所在地红都瑞金逼近，相距不过50公里，形势很紧张。
    为了保卫红都瑞金，抗敌于东南线，中央军委决定组织东南野战军。1933年5月4日，在瑞金成立东南野战军指挥部，叶剑英任司令员兼政委，下辖两个纵队：第一纵队由红三、红七、红十等3个独立师组成；第二纵队由红军模范团和红军学校3个学生团组成。
    5月7日，东南野战军组织发起福建清流战役，配合主力红军第四次反“围剿”。清流城背靠高山，腹绕河流，敌筑了坚固的子母碉堡群，有铁丝网、鹿砦等防御工事，构成坚固的防御阵地。据侦察查明，敌人以一个加强营坚守阵地，两个营在敌防御工事后作预备队，准备在阵地前作反击。
    我团主力第一营执行攻坚。第一梯队打得很英勇，共产党员冲锋在前，拿着炸药包越过鹿砦，连续炸敌子堡4个，给敌很大杀伤。但敌主堡很坚固，攻击部队攻到主堡100多米左右再也攻不上去了，伤亡不断增加，不断向后面要求增援。我团指挥所根据战场实际，再三研究，敌主堡有一个加强连坚守，各种火力很强，后面又有两营的反击部队，我军如果增援，只会增加伤亡。我们研究了当时战场情况，报告叶剑英司令员。他命令我团坚守原有阵地，等到黄昏时有计划有掩护地撤退下来。当时我攻坚部队伤亡很大，营长和一、二连长均受重伤，三连指导员牺牲，5个排长和80余名战士伤亡，这是违反毛泽东战略思想、执行李德攻坚战的必然结果。随后部队转移到汀州休整。
    在当时敌人进攻十分紧张的形势下，我团只进行了短暂的休整和补充。在福建军区指挥下，模范团向福建上杭、新泉、旧县前进，配合红九军迎击敌十九路军的进攻。当我团进到上杭地区时，敌人已向驻在朱坑的红九军阵地发起进攻。这次我团没有打正规进攻战，而是运用毛泽东运动战打法，迅速抢占朱坑西南高地，先用猛烈的炮火轰击敌人侧背，接着3个步兵营分前后梯队冲杀过去，同敌人进行肉搏，歼敌两个营，迫使敌人狼狈溃退。我团乘胜追击，又歼敌一个营。新泉苏区又重新回到红军手里。
    在这次战斗中，我团共歼敌3个营，缴长短枪800余支、重机枪8挺、轻机枪20余挺，俘敌400余人。这一次战斗胜利再次证明：按照毛泽东的运动战打法，就能打胜仗。
    我们红军模范团上前线后，打了4个胜仗，赤化了连城，保卫了闽西苏区，受到了中央政府、中央军委的多次表扬。
    在红军中，模范团不止我们一个，一、二、四各方面军各军团都有。但在中央苏区红都瑞金中央军委副主席周恩来亲自授旗的只有我们这个模范团，其他模范团也应受到中央军委授旗，但因作战地处各苏区，中央苏区主力红军多在北线、东线作战等等原因，难以做到。
    1933年春夏之交，全军进行了整编。我调南方战线红军22师任政治委员，接着团长龚楚调来任师长。
    现在，我军在邓小平新时期建军思想指引下，一定会创造更多的先进模范班、排、连、营、团、师，实现以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的多次号召，继承和发扬老红军、老八路的光荣传统，在建设有中国特色的社会主义新长征道路上奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
