〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住这双无形的手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰后大峰沟煤矿强化企业管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成赵淑铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把企业管理比作一双无形的手，这双手既能使企业兴盛，又能使企业衰败。兰后大峰沟煤矿矿长石永刚巧施妙法，让这双手发挥出了巨大的潜能。
    在全国煤炭行业普遍亏损的情况下，石永刚当矿长5年，效益年年有提高，为部队创利3000多万元，使大峰沟煤矿一跃成为全军优秀企业，他本人被兰州军区树为优秀企业家。
    “分灶起伙”堵漏洞
    大峰沟煤矿是露天煤矿，采煤先要剥去覆盖在煤层上面几十米厚的石头山皮，才能见到黑色“乌金”。由于采矿工作量大，而煤矿人手又少，因此部队开办的煤矿大都是把整个山头承包出去。剥离山皮、排渣、采煤和售煤等统统由包工队谋划。这样一来，部队人员倒是很轻松，但绝大部分钱却让地方包工头拿走了。而煤矿的水电费、土地管理费、环境保护费、税务费和车辆维修费、加油费、开山炸药费等都要部队出。这种“懒汉式”管理方法漏洞很多，往往被地方的包工头钻了空子。
    1992年初，石永刚出任矿长。他首先革除了这种“吃大锅饭”的管理方式，推行目标成本管理新方法。目标管理法把打眼、放炮、排渣等剥离山皮工程和采煤工程，全部承包给地方施工队，而产量、价格和销售情况等主要管理环节由矿长直接掌握，从而控制了煤矿的“剥、产、销”主动权。为降低成本，提高效益，石永刚还把剥离山皮、放炮、采煤、销售等各个环节实行定人、定点、定任务，使原先的“吃大锅饭”变为了“分灶起伙”。
    分灶起伙，一下子调动了大家的积极性，全矿上上下下围绕经济效益这个中心出主意、想办法。过去机关庞大，增加了非生产性开支。实行目标责任制后，机关人员从几十人减到9人，拉煤的人和车辆也全部雇用地方的。仅此一项，就节省开支10多万元。
    科学核算出效益
    石永刚接管大峰沟煤矿时，这里还是一个小煤窑，生产方式和管理形式极其原始。随着市场经济的建立和发展，石永刚决心把不起眼的小煤窑，努力建设成令人刮目相看的技术密集型高产高效企业。
    过去，测量承包工程的土石方用皮尺拉，误差很大。石永刚上任后，改用红外仪测量，精确多了。笔者曾目睹了一场“误差官司”。某承包单位干了大半年活，因组织管理不力，延误了工期，石永刚要中止其合同。这个承包单位的头头急了，说自己完成了合同规定的土方工程量。双方便在现场进行实地测量。承包单位用皮尺拉的工程结果是20万方。而石永刚用红外仪多点测量，实际土石工程才是15万方，前后误差折合人民币数十万元。在事实面前，承包单位心服口服地接受了处罚。
    紧接着，石永刚又对计量进行了改革，变销煤估堆为用“地中衡”计量，堵塞了漏洞。石永刚所在的煤矿生产的一种无烟优质煤，一经加工，可装成小塑料袋出口，足见其金贵。但长期以来，由于人们没有认识到它的价值，经营者在出卖时， 却采取估堆销售，使部队蒙受巨大经济损失。石永刚发现这个问题后，下狠心花了10多万元，买了一台大型“地中衡”计量器，再大的汽车，装满煤开到“地中衡”上，重量就显示出来了，除去空车重量，就是实际装煤量，没有误差。石永刚还给每个关口增设两人，互相监督，弄虚作假现象被堵绝了。
    施工作业方式也发生了变化。以前，剥离山皮和采煤，要镐刨钎打、手扶拖拉机排渣、人工装卸。现在则是机械化打眼、定向爆破、大型装载机和大型翻斗车排渣、自卸车装卸，工作效率提高了数十倍。笔者站在百米深的大煤坑里望着像刀切的坚石问石永刚：这七八十米厚的坚石，若用以前的方法剥去，需要多长时间？石永刚笑着说，少说也得10多年，现在只要几个月。作业方式的现代化，大大提高了工作效率。
    主动出击找市场
    煤矿的经济效益如何，直接取决于销售管理。大峰沟里数十家小型煤矿，至今仍是“摆地摊”式的销售方式，等客户上门买煤，效益普遍很低。石永刚着眼市场需要，率先发展集约经营。
    他先是把零散销售变成了大销售。过去，好煤挖出来，把煤堆起来等客户，一车一车卖，一天仅卖几车或十几车，误时耗人。现在，石永刚找需煤量大、资金雄厚、信誉好的大单位销售煤，最多一天卖出120多车、1000多吨，卖煤量比过去提高了数倍，还缩短了销售周期，提高了资金的利用率。
    建起煤炭运销集团。以前生产的“太西煤”，卖了后才能再开采，是以销带产。而今天，石永刚将其转化为以产带销。他们同内蒙一家大型煤炭出口公司联合建立了销售网络，又同上级银川企业管理局所属的煤炭运销单位联营，形成运销集团，使煤的产量翻了两番。在销售管理上，石永刚更是高人一着，他变“守株待兔”销售为主动出击找市场。他经常利用开会出差的机会，到银川市和宁夏、内蒙境内的一些大单位，推销产品，签订煤炭购销合同。矿上还实行了销售奖励制度，把联系的销售量同奖金挂钩，形成群策群力促销售的可喜局面。近年来，毗邻煤矿生产的煤滞销，但石永刚所在的煤矿始终生意兴隆，效益最好。
〖-ZW/正文〗
