〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱荣凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国女子足球联赛决出四强
    中国足协杯决赛创两项纪录
    江西省军区司令部举办运动会
    美拳击老将福尔曼卫冕成功
    芝加哥网球赛塞莱斯被淘汰
    在上海松江县举行的’96STO杯全国女足联赛小组赛3日结束，四强已经产生。它们是：河南队、广东队、上海队和北京队。
    3日在北京工人体育场进行的’96飞利浦中国足协杯决赛创近年国内足球比赛中观众人数和球迷异地观赛人数之最。
    为纪念红军长征胜利60周年，弘扬长征精神，推动体育运动开展，促进军事训练，江西省军区司令部举办的“长征杯”体育运动会，近日在南昌降下帷幕。这次运动会以弘扬长征精神为主题，来自直属各单位的300名官兵和职工参加了比赛。
    （邱 荣、凌志明）
    “年迈”的美国拳击手乔・福尔曼3日在日本浦安击败了他的同胞克・格里姆斯利，保住了他的世界拳击联盟（WBU）和国际拳击协会（IBA）的重量级冠军头衔。福尔曼目前的战绩是75胜4负。他从这场比赛中得到了500万美元的酬劳。
    世界排名并列第一的美国选手莫・塞莱斯2日在总奖金为45万美元的美国芝加哥网球赛半决赛中，以0∶2不敌她的同胞珍・卡普里亚蒂，惨遭淘汰。
    塞莱斯因肩部有伤，近来很长一段时间成绩不佳。这场比赛是她俩在1992年法国公开赛以来第一次交手。
    （除署名外均据新华社）たㄆ绽镅堑伲惨遭淘汰。
    塞莱斯因肩部有伤，近来很长一段时间成绩不佳。这场比赛是她俩在1992年法国公开赛以来第一次交手。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
