〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪纷飞日正是练兵时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部展开野战机动对抗训练某团摆兵天山演练分队战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋郎世亿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对抗训练/野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员史照栋报道：10月5日，随着一声令下，隐藏在这里的千军万马，倏地抖掉厚厚的积雪，像钢刀利剑，分数路直逼作战地域，从而使北京军区某团机动作战实兵战术对抗演练进入高潮。
    大雪飞舞，气温骤降至零下10摄氏度。笔者随队采访时看到，“红军”车队刚刚过河又突遭“蓝军”的电子干扰，同时“蓝军”空中布雷，封锁道路，“红军”指挥员立即命令开设野战通信枢纽，迅速沟通部队呈疏散队形，对“蓝军”实施牵制，工兵连爆破开辟通路，并请求空军航空兵和地面炮兵进行火力突击和压制射击。刹时，山峦起伏，白雪皑皑的塞外被笼罩在硝烟火海之中。通过演练，提高了指挥员的谋略水平和处置各种复杂情况的能力。
    本报讯 郎世亿报道：金秋10月，海拔3000多米的天山已是一派漫山皆白的初冬景象。然而，演练场上炮声隆隆，硝烟弥漫，各种火炮和轻重机枪向立足未稳之“敌”展开猛烈进攻。这是新疆军区某步兵团步兵连综合战术演练的情景。
    气候复杂多变的天山，时而狂风暴雨，时而雪花纷飞。9月中旬，这个团将步兵、炮兵、工兵、通信兵等20多个连队拉到天山深处进行野外驻训，对战备等级转换、摩托化行军、遭遇战、攻防战等13个课目实施综合演练。经过20多天的驻训，他们摸索出了分队在山地、戈壁沙漠作战10多种战法。
〖-ZW/正文〗
