〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众手浇开城市文明花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市和平区社区精神文明建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长洪刘庆禄李靖马平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社区精神文明建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：
    和平区是天津市的中心区，这里有以繁华名扬全国的劝业场、滨江道，也有以陈旧闻名津城的南市。然而当人们置身于这个有近50万人口的闹市区，却很少感到大都市的喧嚣和人情的淡漠，很少感到旧城区的嘈杂和生活不便的烦恼。一户户充满温馨的家庭，一座座荡漾新风的楼院，一条条飘溢祥和的街道，使居住在这里的居民享受着用他们自己双手营建起来的社区文明。
    “发展的经济建设，安定的社会秩序，和谐的人际关系，完善的服务网络，整洁的社区环境，良好的社会风尚”，是和平区将社区精神文明建设落到实处所取得的丰硕成果。在这里，干部与群众的力量已紧紧地凝聚在一起，社区文明建设已自然地融入人们的生活。
    用公仆之心办利民实事
    1996年3月28日，和平区又召开了一次特别的表彰会：10位获区“十佳公仆”的干部，站在台前，群众代表为他们披红戴花。尽管这项奖没奖状、没奖金，但在和平区干部们的眼里，这是最高的奖赏。因为他们是两万多名居民投票选出来的。
    这个由和平区居民自发倡议为干部“评功摆好”的表彰会，已连续搞了8年。8年间，有740人次当选区、街两级“公仆”，其中12人连续三届当选，被区人大授予“人民好公仆”称号。
    和平区群众评选“十佳公仆”，是由于他们被广大干部尽心竭力为群众办实事的精神所感动。
    随着改革的深入，过去“企业办社会”、“机关办社会”的模式逐渐退出了城市生活的舞台，大量的社会管理、社会发展职能转向社区，人民群众不仅要求全面改善社区生活质量，也呼唤着社区精神文明水平的提高。
    从群众要求解决这个“难”、那个“难”的企盼中，和平区委、区政府深切地感到：只有让居民在社区更好地“安居”，才能使他们在岗位上更好地“乐业”；只有多解决群众遇到的难事，多办群众需要办的实事，才能让居民更好地“安居”。于是，盯着人民群众的需要，为民办实事，成为和平区干部履行为人民服务宗旨的行动，也成为社区文明建设的切入点。
    和平区相当一部分居民住的是老屋，有些上下水道还是解放前留下来的，有些室内没有暖气设备，雨季淹泡、吃水难、过冬难。在财政十分紧张的情况下，区政府在南市地区建泵站，改造下水管网，使10万群众雨季免遭淹泡之苦。连续多年对自来水低压片进行改造，解决了600多片居民的吃水难。
    社区文明建设是实打实干出来的，只有抓在实处，才能落在实处。从1983年开始，和平区每年集中力量为全区人民办12件实事，都是居民普遍关心和需要的事，都受到居民的欢迎。
    “送水观音”韩金华是区自来水公司第一服务站干部，他总是随身带着维修工具和笔记本，10年走遍256个居委会，群众吃水、用水情况记满了12个笔记本，受益人口达10万。天然气公司所长陈林，被群众誉为“顺心火神”，为使居民早日用上管道煤气，他日夜奋战，三次晕倒在工地上。区法院院长翟西林，不仅秉公执法，心里还装着居民用电等“闲事”，人称“兼管闲事的院长”。区煤建公司经理王教恭，为百姓冬天取暖夜以继日工作，并亲自往居民家送煤数十吨，居民称他是“温暖使者”……
    要想有群众的精神文明，先要有干部的“带头文明”。解放桥街曾是个落后街，党委书记高正山为早日改变落后街的面貌，每天工作12个小时，节假日也不休息。他患严重肾结石，左肾被摘除，但出院后的第三天，他就违背“休息一个月”的医嘱上班了。他给一些困难户解决了住房问题，可自己一家四口至今还挤在两间旧房中；他多次把上级发给他的奖金捐助给困难户，可他上有老人要赡养，下有一对子女正在上学。在高正山的带领下，解放桥街一班人共同努力，使这个街大变样：去年不仅填补了200万元亏损，还创利税310万元，19项街政工作都居全区街道系统的前列。解放桥街的群众说：“我们有的困难，高正山也有；可高正山有的觉悟，我们还达不到。这样的干部，我们服！”
    在和平区，让群众服气的干部远不止高正山一个。天津市公安交通管理局和平支队副队长司长河，只要夜里下雪，他早晨6点以前一定会赶到执勤路口，用推车运来炉灰，撒在桥面坡道和路口。
    在个人利益与群众利益的天平上，和平区的干部们总是将心中的砝码放在群众一边。1988年秋末冬初，由于市场变化，群众过冬用的煤和大白菜十分紧张。为让全区10多万户居民家家备有冬煤和大白菜，当时的和平区区长张好生向全区干部提出：“只要有一户群众家中无煤，我们当干部的就不买煤；只要有一户群众家中无菜，我们当干部的就不买菜。”在冬煤和大白菜供应高峰时，500多名机关干部白天在街头帮助售菜，晚上为群众家搬煤。
    群众家备齐了过冬的煤和菜，而他们的邻居――干部们的家里还没着落。关键时刻，干部不与群众争利，使居民们备受感动，有的说：“有这样的干部，我们心甘情愿与党和政府风雨同舟。”回忆往事，有人建议：群众做了好事，干部们要表扬；干部们做了好事，群众也应该表扬他们。这个建议得到了区政务监督组人民代表的支持。他们根据群众的意见，在全区范围内组织了由群众参与的评选“十佳公仆”活动。1989年2月，首届“十佳公仆”当选者接受了全区群众的表彰。
    “十佳公仆”的评选范围，涵盖了党政机关和直接与人民生活关系密切的煤、粮、副、房、水、电、气、交通、公安、税务等单位的干部。候选人名单、事迹材料连同选票刊登在《天津日报》上，12个街道办事处都设投票箱，居民自愿投票，选票回收率每年都超过百分之九十五。
    这是群众对干部办实事的回报，也是对干部办实事的鞭策。正像“公仆”们自己说的，这种群众投票的机制好比把干部们放在了玻璃瓶中，时时刻刻接受监督。全区50万人望着我们，盼着我们，我们只能把工作干好，不能有丝毫懈怠。
    互助互利 乐于奉献
    和平区新兴街新河里13号的沈志敏大娘指着挂在楼门口的一块小木牌让我们看，木牌上写着楼内每户人家的专长，从理发、看病、家教，到修车、修家用电器。她说：“我年纪大了，又没什么特长，可我有的是时间，能照看孩子、代管钥匙、关照邻里门户。”
    如今在和平区百分之八十以上的楼院都实行了挂牌服务。沈大娘是这个区成千上万个志愿者中的一员。“你帮我、我帮你，也是精神文明建设。”老人笑着说。
    公仆的敬业和奉献，深深感召群众，激发群众“我要文明”的热情。第一届“十佳公仆”评选活动结束后的一个月，新兴街朝阳里居委会的13名居民自发组织起了我国第一个志愿者服务协会。发起人之一宋元朴说：“人心都是肉长的，干部们无私奉献，群众也不能坐着不动呀。大家遇到的难事，大家想办的事，要靠大家动手办。”他们提出“上为政府分忧，下为百姓解难”的口号，不光给干部评功摆好，更要自己动手，发扬互助精神，解决自身困难。
    和平区新兴街社区内的6000多位老人不愿意去发廊、美发厅理发，全街道会理发的人就自发组织起来，每人包几位老人。家住卫津路的于淑华老人干不了重活，邻居王学东主动帮助承担，老人则帮着王学东照看孩子。为挂钥匙的孩子办的“午间小饭桌”，为老年人精神需要办的“聊天站”，为缓和家庭矛盾设立的“舒心会”……志愿者设立的网点为居民提供长期服务项目，把方便送进社区。家中有电话的志愿者和被服务者互通电话，传递服务信息。每逢大的节日，大批志愿者走上街头开展自愿服务，包括修车、配钥匙、心理咨询等。
    继第一个志愿组织成立后，全区12个街道、256个居委会相继建立了分会，在邻里互助、解决生活难题的基础上，基本形成了覆盖全区、功能齐全的志愿者服务网络。“有钱出钱，有力出力，没钱没力出主意”这朴素的话语，得到了越来越多的人认同。
    在碧云里小区，有位63岁的退休医生叫吴炯，是电影《上甘岭》中女卫生员王兰的原型。她用自己的积蓄买了一套医疗器具，为社区里的人们义务治病，几年来，入户查体8700多人次，医治小伤小病1700多人次。
    志愿者标兵徐升耀曾义务赡养过11位老人。家住锦州道的杨老太太，不慎右腿骨折，徐升耀义务照料老太太。杨老太太患尾骨骨瘤，徐升耀掏钱为老人做了手术。家住紫阳里的夏老太太瘫痪了，徐升耀把她接到自己家里伺候，一住就是4年多，一直到84岁寿终。徐升耀为老人操办后事，开火化车的司机还以为徐升耀是老太太的儿子，得知真情后，他流下了热泪。
    戴弃疾老人患强直症，身体不能弯，也不能坐。天津市著名歌唱家陈蓉蓉以志愿者身份与老人相识后，常去与老人聊天，还为老人订了3份报纸。今年春节，陈蓉蓉和她的丈夫――天津音乐学院院长石惟正教授，带着他们学声乐的女儿，换上演出服装，为几十年没出过门的戴弃疾老人开了一场特殊的音乐会。戴弃疾老人激动不已，流着泪水说：“我太幸运了。有了大家的帮助，我觉得活着真好。”
    不只列在光荣榜上的志愿标兵引人注目，很多普通人的身后都有动人的故事。在新兴街办事处的一间办公室，有一部名为“志愿知音”的热线电话。工作人员从身后的柜子里取出十几本电话记录，上面粗略地记载着志愿提供服务者和需要接受服务者的简要情况。工作人员说，这其实是“挂一漏万”的记录――更多的志愿服务就悄悄地发生在群众中间。
    志愿者服务成为群众互助互利、弘扬奉献精神的重要载体。和平区因势利导，连续表彰了7届社区服务志愿者，13人被授予“志愿者荣誉标兵”称号，140人被评为“志愿者标兵”，1300名优秀志愿者受到表彰。
    志愿者的行动，唤起了人们对奉献的崇尚。一桩看似普通的小事，深化了人们对奉献的理解。有一位工程师以修家电的特长参加志愿者协会，不到一年就义务修理家电上百件。让他难以承受的是大额的零件费。他想收点成本，但又怕玷污了奉献精神的圣洁。和平区的领导从中看出了它的意味深长：社会主义市场经济条件下，该怎样提倡奉献精神？
    区委书记董皓然说：“奉献精神永远不会过时，但新时期必须扩大‘奉献’二字的内涵，不讲利益的无私奉献和兼顾利益的合理奉献都是有意义的，都应当提倡。”一个基本的共识是：奉献不是单向的，而是双向的，既是奉献者，又是受益者；奉献是从实际出发，尽力而为；奉献是有层次的，先进层和群众会有区别。
    认识上的到位带来有意识的引导。邻里互助松散、随意，政府部门通过建立相当的管理组织，使这一活动逐步实现了制度化、经常化。社区志愿服务提倡无私奉献精神，但志愿服务不能只成为少数模范人物的义举。志愿者协会确定，每个志愿者每个月只需完成一定数量的无偿服务，在此基础上可在一些服务项目上收取一定费用，搞低偿和有偿服务。这样既满足了社区成员对社区服务的要求，又使志愿者在经济上不受损失，保护了他们参与的积极性。
    群众是主体 合力筑文明
    满足群众需要的事，群众才会参与。在新兴街办事处，有10多本装订起来的厚厚的调查问卷：个人可以提供服务的项目和需要别人帮助的项目。办事处主任董春芙说，新兴街的1.5万户居民，每年都要填这样的问卷，办事处正是从一张张问卷中发现群众的共同需要，社区文明建设更具针对性。和平区的许多干部都有切身感受：一旦广大群众从现实中感到搞好精神文明建设与他们的利益息息相关，蕴藏在他们中的创造力就会释放出来，“领导没想到的，群众会帮助想到；领导没办到的，群众会协助办到”。
    评选“十佳公仆”，是群众的创造；社区志愿者服务活动，也是群众的创造。和平区委、区政府十分尊重群众的首创，并因势利导，搭起社区教育、社区文化、文明小区建设的大舞台。
    和平区在天津市率先成立了区街两级社区教育中心，组织社区承担起各项教育任务，学校教育、家庭教育、岗位教育、社会教育衔接起来。学生在校有教师，在校外有周日乐园、少儿图书站、科技宫等，青少年教育处处有人抓。两千多名退休干部、知识分子、社会名流组成社区教育义务讲演团，成为一道亮丽的风景。全区开办家长学校185所，请专家讲怎样当好家长，每年听课约20万人次。和平区开展了多层次社区教育大培训，满足市民教育的不同需求：为新婚夫妇办优生优育班，为个体工商户办新税制班，为居民办外语班，为解教释放人员办法律班，……老年人可以上社区老年大学，双休日无人看管的孩子可以去“周日儿童之家”，许多下岗女工找到了参加再就业培训的机会。
    文化是为大众服务的，文化活动要吸引大众参与。在和平区，春有“和平之春”大联欢，夏有“和平纳凉晚会”，秋有“中秋赏月晚会”，冬有“上元观灯”，一年“四季歌”唱得群众文艺红红火火。创建健康繁荣的社区文化氛围，抵御不良文化影响。和平区抓载体、抓队伍、抓活动。今年区里又投资1500万元扩建和改造影剧院、图书馆、文化馆、少儿馆等。和平区已有15个群众性文艺社团。根据群众的需要，和平区把文化活动办到了车间、校园、楼群，乃至居民家中。京剧票友邀请赛、老年迪斯科大赛、“幽默艺术团”……，既有名家名角登场，更有群众的自娱自乐。
    从“楼道大扫除”开始，和平区文明小区建设具体实在。培育群众公共环境意识，根治社区内杂乱无章、噪声喧哗、小摊滥占道问题，让“净、美、序、绿、优”溢出家庭，荡满楼院，拓展到街区。和平区地处市中心，人口流量大。社区治安就从看好家门入手，在“让职工安心上班”防范活动中，有6万多户居民签订了邻里关照和户院联防协议。区里已有了由7000多名楼长、院长和6000多名安全员组成的居民联防网。2655名志愿者组成的396支义务巡逻队与256个治保会，形成了75个警民协作片。和平区的社会治安综合治理的综合指标在全国处于领先地位。立达集团公司职工谭玉琴，被邻居们推举为楼长。尽管她的工作忙，但她所在楼的工作样样不差。谭玉琴说：“我打心眼儿里赞成搞社区文明。我们两口子都忙，我爱人还常出差，离双方老人又远，可这几年我们没请过一天事假。双休日孩子有人管，家里有邻居照顾。单位同事都羡慕我们住的社区好。”
    评选“十佳公仆”、社区志愿者服务活动、社区教育、社区文化、文明小区建设，这五根支柱支撑社区文明建设的载体和活动，使精神文明建设的目标和活动，自然地渗透到社区工作和生活中，成为看得见、摸得着的东西，各行各业、各个层次的社区成员在参与中找到位置，既解决了一些实际需求，又在潜移默化中实现着思想的升华、道德的养成、行为的规范和素质的提高，精神文明不再是先进典型的“个体行为”，而是人人参与的“大众事业”。几年来和平区赢得了17个国家级荣誉称号：全国科普工作先进区、全国文化工作先进区、全国教育先进区、全国计划生育先进区、全国双拥工作模范区……，这是全区居民的骄傲。
    和平区的社区精神文明建设，显示了鲜明的时代特征，充满了改革的活力。“关键是初步形成了与发展社会主义市场经济相适应的运作机制，”区长陈英深有体会地说，“精神文明建设不仅要下力气寻找与民意的共振点，而且要跳出行政手段的束缚，选择群众喜闻乐见的方式，这样就能使精神文明建设在群众中扎下根。”
    和平区社区精神文明建设促进了经济发展和社会进步，1995年全区经济总量比1980年翻了3番，国民生产总值、财政收入等主要经济指标多年保持天津市内各区之首。和平区的经验给人以信心：在新形势下，在特大城市的中心老城区，只要把人民群众的主体力量发挥出来，社区精神文明建设就大有可为。
    （新华社天津11月3日电）
    为使市民有一个安全生活环境，和平区广泛开展联防活动。这是由退休老人组成的居民区巡逻队。
    新华社记者 马 平摄
    照片为天津市和平区远眺。
    新华社记者 马 平摄
〖-ZW/正文〗
