〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士兵受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文军/朱帆/李燕军/左青松/王冯/韩文生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团53名退伍兵被争相聘用班长郑长青当上了执行经理山西隰县出台特殊奖励办法
    本报讯 黄文军、朱帆报道：10月2日，从四川黔江地区传来的一条信息，在济南军区某坦克团战士中引起强烈反响：该团53名退伍优秀士兵全部安置在较好的企事业单位就业，其中有12人被聘为干部。相反，另3名曾受过处分的退伍战士至今工作无着落。
    该团党委根据两种不同的结果，在全团官兵中展开了讨论，大家充分认识到：优秀士兵和党员、骨干在哪里都吃香。近日，全团300多名临近退伍的老兵纷纷表示，要争当优秀士兵，珍惜有限时间，在部队磨练摔打。
    本报讯 李燕军、左青松报道：日前，去年从空降兵某部退伍的班长、优秀士兵郑长青致信老部队，在感谢部队培育之恩的同时，结合自己的切身体会告诫战友：一定要珍惜军旅生涯当好兵，良好的军人素质是投身社会最好的本钱。
    郑长青凭着在部队学到的过硬本领，于今年5月毅然参加了十堰市某大公司对社会的公开招聘，最终在200多应聘者中以绝对优势被录用。进公司后，他积极主动干工作，为公司提出合理化建议12条，全部被采纳。7月中旬，他正式被公司任命为执行经理。郑长青的切身体会在官兵中引起强烈反响，某团90多名老战士向党组织表示：不为后路分心，珍惜军旅生涯，站好最后一班岗。
    本报讯 王冯、韩文生报道：隰县县委、县政府、县人武部日前联合作出决定，对本县籍战士在部队被评为“优秀士兵”的给予特殊奖励。奖励办法规定：凡被评为优秀士兵的，由乡（镇）统一组织把喜报送到军属家中；连续两次被评为优秀士兵的，颁发“建功军营先进个人”荣誉证书；连续三次被评为优秀士兵的，颁发“建功军营先进个人”光荣匾，由县电视台进行宣传报道。其家属优待金当年在县人均收入水平的基础上增加10％，其家属（父母、妻子）的劳动义务工和积累工当年全部免除。属城市户口的，退役后优先安排工作。农村籍的可优先承包土地、荒山荒坡和果园，优先办理营业执照和提供经营场地，优先贷款和供应生产资料，优先审批宅基地等。
〖-ZW/正文〗
