〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在四川考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贫困地区要把解决温饱放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓全施〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贫困地区经济RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日至31日，朱F基专程考察了四川省凉山彝族自治州的扶贫开发工作，他冒着风雪严寒，到了海拔三千多米的大凉山腹地的昭觉县彝族乡村，与彝族同胞交谈，察看他们的衣、食、住状况。在西昌、攀枝花、德阳、绵阳市，他到了西昌卫星发射基地、攀枝花钢铁公司、二滩水电站工地、德阳东方电机厂和长虹电器股份有限公司进行调查研究。他对四川省委、省政府认真贯彻中央的路线、方针、政策，取得经济发展、民族团结、社会安定的工作成绩，给予了充分肯定。
    朱F基指出，党中央、国务院对扶贫开发工作十分重视，在不久前召开的中央扶贫工作会议上，江泽民总书记、李鹏总理发出了号令，到本世纪末要基本消灭贫困现象。我们一定要认真落实，必须坚决如期实现。四川是农业大省，也是贫困人口比较多、少数民族集中、地处偏远山区的省份，解放几十年来虽然社会经济发生了很大变化，但由于自然条件差，贫困现象依然严重。这几年来，凉山州、县各级干部发挥艰苦奋斗的精神，同人民群众同甘共苦，开展基本农田建设，发展农林牧副业，帮助彝族同胞解决人畜混居，从根本上改变少数民族落后的生活习惯，极大地改变了贫困地区的面貌。凉山州的经验说明，贫困地区首先要搞好基本农田建设，在较短的时间达到一人一亩比较稳产高产的基本农田，才能够解决群众温饱问题。千万不要盲目地办工业，搞重复建设，背上新的包袱。四川省地处长江上游，一定要把生产建设和水土保持工作结合起来，林业部门要把采伐和育林结合起来，减少采伐量，大力开展植树造林，保护好生态植被。这是关系到保护长江三峡水库免受泥沙淤积，关系到子孙后代切身利益的一件大事。
    朱F基在考察攀钢、长虹等企业后强调指出：国有企业具有很多优势，是完全可以搞好的，攀钢和长虹等企业的实践就是证明。搞好国有企业，关键是国有企业要有自力更生、奋发图强的精神，要有一个好的领导班子。攀钢在六十年代那样艰苦的条件下开始建设，到现在已经发展成为一个现代化的钢铁基地，完全是依靠我们自己的力量搞上去的。长虹公司地处内陆，交通、信息和市场条件并不比沿海地区好，为什么能建成中国最大的彩电基地？也是靠艰苦奋斗的精神力量，靠企业的市场观点和正确决策，靠严格管理和科技开发。现在国有企业普遍存在一个问题，就是管理不严，责任心不强。所以，我们赞成攀钢的同志提出的“严字当头，严格要求，严格管理，一丝不苟，铁面无私”二十字办厂方针，有了这种精神和作风，就没有克服不了的困难。
〖-ZW/正文〗
