〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倒卡”之声逐浪高
    果不其然，卡拉季奇并没真的引退，只是在国际社会的压力下再一次采取了“以退为进”的策略。
    1996年5月19日，即卡氏宣布“引退”的第二天，塞族通讯社报道说，事实不像比尔特所说的那样卡拉季奇“不再担任公职，不在公共场合露面或发表讲话”，比氏的讲话“毫无根据”。
    比尔特获悉后，当天便强烈要求塞族领导层作出明确解释。塞族领导人当晚在帕莱开会，会后由副总统普拉夫希奇女士代表塞族官方表态说：有关卡拉季奇下台的报道“纯系猜测”，他目前仍然是总统。“根据宪法，他有权将自己的部分权力转交给副总统。他这次正是这样做的”。
    卡拉季奇“引退”的真相于是大白：他并没有下台，只是将与外界打交道的权力移交给了普拉夫希奇。实际上，他只是把已经不属于他的东西交给了普拉夫希奇，他什么也没失去。因为，自代顿协议签署后，国际社会早就不同他打交道了。
    比尔特在听明白了普拉夫希奇的“解释”之后，差一点惊呼“上当”。这位瑞典前首相翌日即5月20日便急匆匆赶往贝尔格莱德，要求南联盟领导人向波黑塞族施加更大压力，尽快把卡拉季奇赶下台。一场所谓的“倒卡”浪潮随即在国际范围内迅速掀起。
    5月19日，塞族方面明确表示卡拉季奇不会辞职，但塞族准备就卡氏的前途问题举行一次公民表决。美国深知塞族老百姓支持卡氏，“公决”只会使卡氏地位合法化。于是，美国务院发言人伯恩斯在5月21日明确表示：华盛顿将阻止“公决”的发生。5月22日，美国负责协调波黑问题的特使、助理国务卿科恩布卢姆赶到贝尔格莱德。他在同米洛舍维奇会谈后露骨地对记者说：“我此行不是来进行威胁的，但我已清楚地表示，波黑和平进程必须得到推动，否则，制裁是很可能的。”5月24日，伯恩斯在华盛顿吹风会声称：美国“现在和将来”都不会在卡拉季奇的前途问题上妥协。同一天，北约秘书长索拉纳在布鲁塞尔说，米洛舍维奇既然在代顿协议上签了字，他就有责任把卡拉季奇等人抓起来，否则就是对代顿协议的态度有问题。
    “制裁”，犹如一柄达摩克利斯剑，时时悬在米洛舍维奇的头顶。他受不了了，不再犹豫了。6月24日，米氏把塞族的两位副总统――普拉夫希奇和科列维奇召到贝尔格莱德，要求塞族领导集团“立即解除”卡氏的职务并任命一位新总统。米氏办公室随后发表公报称，“如若不然，南联盟将对（塞族的）机构和个人采取一切措施”。6月28日，南联盟总统利利奇声称，根据代顿协议，卡拉季奇应该“立即下台”。他说，波黑塞族应任命一位能全面履行和平协议并能领导波黑“塞尔维亚共和国”走向发展道路的人，而卡拉季奇不是这样的人。同一天，国际调解人比尔特向卡拉季奇发出最后通牒，限令其在7月1日之前下台，否则将恢复对波黑塞族和南联盟的制裁。6月29日，西方7国集团首脑在里昂发表公报，要求卡氏立即和最终放弃一切公职，不再参政，否则……
    西方的语气越来越硬，调子越来越高。面对强大压力，卡拉季奇将何去何从呢？
〖-ZW/正文〗
