〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区统管企业先进人物风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁跃东徐双喜颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业干部/事迹RW：王景厚蒋春武杨通斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    要避免“湿鞋”，一方面，组织上要加强对经营人员的管理教育，并建立一套行之有效的措施、制度进行约束监督；另一方面，从事经营的人员要修身养性，牢记为人民服务、为军队官兵服务的宗旨，不谋私利。这样双管齐下，才能经得起各种复杂情况的考验，从而推动军队企业朝着健康的轨道发展。
    蒋春武――留下清白励后人
    他走了，走得那样匆忙。
    当沈阳军区后勤部所属长春企业管理局副局长、局纪检书记――蒋春武不幸因公牺牲的消息传出后，数以千计的人们自发地来为他送行。
    在人们的记忆里，蒋春武是个“累不死”的人。10年前，他就带着一帮人在深山老林中修路，住的是马架子，喝得是山涧水，被子三天不晒就像雨浇得一样湿。由于劳累过度，他得了脾下神经炎并时常发作，有时疼得捂着肚子在床上来回打滚。就这样，一干就是5年，为部队创收300万元。
    那年，他3月上山，对妻子说，一个月后就回来。可是进山后，他便一头扎在工地上，早把对妻子的许诺忘得一干二净。“五一”过去了，“八一”过去了，“十一”又过去了。蒋春武的妻子盼了一次又一次，直到年底，蒋春武下山来到家时，妻子吓了一跳：光着头，全身上下都是泥垢，活脱脱一个民工形象。
    去年11月26日，长春企业局正召开工作会议，老蒋突然头痛发作。在局长的命令下，他才去医院做了检查，结论是：长期劳累，患上了腔隙性脑血栓和进行性脑萎缩。从此，他每天都要靠大剂量安眠药才能维持两个小时的睡眠，但他仍不耽误工作。企业局要调整干部，他逐个找人谈话，做思想工作；局里要新办职工医院、新建加油站，他带人到现场勘察论证、绘图纸、订方案、从早忙到晚。局领导考虑到他的身体状况，决定安排他去疗养，他说：“过了这段时间，几件大事有了着落我就去。”谁知，今年4月3日，在检查局家属宿舍一住户的装修情况时，他因病身体失衡，坠落楼下，不幸牺牲。
    在整理蒋春武的遗物时，人们发现，他的办公室兼寝室里整洁简朴，办公桌上的日记本里，记满了近期工作和今后几天要办的事情，床边放着两件带补钉的衬衣，抽屉里的一个日记本里，夹着一摞发黄的发票，这是蒋春武买药开的，加起来有3000多元……人们落泪了，一个年创利上千万元企业集团的领导，生活竟是如此简朴。
    “留下清白励后人”，这是蒋春武在日记里写的一句话，他用实际行动实践了自己的诺言。他曾荣立4次三等功，1次二等功，并获得沈阳军区颁发的“学雷锋银质奖章”。
    杨通斌――手握“重金”不拜金
    沈阳军区哈尔滨龙飞石油化工厂供销科长杨通斌，虽是个志愿兵，但手握“重金”，每年经他手推销的产品上千万元。在垂手可得的金钱面前，他却两袖清风，一尘不染。去年8月，杨通斌所在的工厂发往客户的桶装油在运输过程中，因保管不当有3桶破漏，杨通斌奉命前去处理。客户灵机一动，悄悄塞给杨通斌500元，说：“你就说报废了10桶，这是好处费……”杨通斌没等他把话说完，当即把钱扔回去：“该咋办就咋办，不能胡来！”客户直摇头：“这年头就你们当兵的傻。”市场竞争激烈，有的企业为了推销产品，刮起了“回扣风”，但杨通斌不为所动，手握“重金”不拜金。一次，工厂要购买价值上万元的冬季劳保用品，几个劳保商店得知消息后，都派人送来样品。杨通斌让他们把样品留下，随即派人到市面上另拿样品作比较，结果发现市面上的不仅质量好，而且价格低。这时有人找上门来，悄悄地把一叠钱放到杨通斌的桌子上，说：“这点小意思，如果你要我的货，给10％的回扣。”杨通斌说：“质量不行，送啥也不好使”。对方见杨通斌态度坚决，只好悻悻地走了。
    杨通斌生活得并不富裕，他每月的工资只有300多元，妻子所在单位常常开不出支，孩子体质单薄，每年都要住几次院。拮据的生活并没有使杨通斌丧失军人的品格，相反却磨练了他艰苦朴素的作风。在着装上，他从来都是发啥穿啥，而且有的衣服是补了又补。他有个使了几十年的饭盒，每次出差里面都装满了咸菜、方便面。他结婚10年，没有添置一件像样的家具。一位地方跑供销的同志感慨地说：“如果不是亲眼所见，真难相信，一年为厂子推销上千万元产品的供销科长竟这样寒酸。”地方有的大公司以正儿八经的科级干部和一套住房为条件动员他退伍，他没动心：“军营是我成长的摇篮，部队需要我一天，我就不讲价钱地在这里奉献一天。”
    王景厚――为官一任讲清廉
    沈阳军区后勤部工程运输局局长王景厚的经历，令外人百思不得其解。他当过军区二级部部长，还有机会到野战部队当师长、到军分区当司令员，可当组织上征询意见时，他只有一句话：“听组织安排！”最终，他来到了东北金城储运公司――一个副师级单位。
    堂堂的二级部长，高职低配到公司任职，人们好生纳闷。可王景厚有自己的人生哲学：事业上要登高望远，生活上要知足常乐。
    他上任3年，就使一个濒临绝境的单位起死回生，由欠债1600多万元，发展到年创利润1000万元。然而，在日常生活上，他却艰苦得令人难以理解。他外出不住宾馆，有招待所住招待所，没有招待所就住办公室。一次，他到锦州检查工作，没有招待所，办公室又没床没被，便只好同意到街上住一晚。随行人员给他安排了一个50元一晚的房间，他嫌贵，住了12元一晚的最便宜的大通铺房间。服务员看到他穿着大校服装，却住这样便宜的房间，怀疑是个“假大校”，对他的证件看了又看，最后确定无疑后，顺嘴蹦出一句：“真抠”！
    工程运输局8个常委只有3台车，王景厚的车还是从军区司令部借来的一台213。朋友劝他花钱买辆稍好一点的，再买栋房子作机关楼，免得借用的这栋破旧的营房“现眼”，王景厚却死活不同意。他说我们局以前效益不好，现在有点起色，绝不能摆这个谱儿。朋友又劝他：“你别死心眼了，你没见人家当官后就买车、盖房吗？车停在那儿，房子建在那儿，这就是当官的形象，就是政绩！”王景厚却不以为然，认为这样的政绩他宁可不要。他对政绩的理解是：在自己为官的这一任上，要为下一任打一个好的事业基础，留一个好的思想作风。
〖-ZW/正文〗
