〖ZQ/总期〗14178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《绿色风采》丛书简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丛书简介/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政治部组织部主编、解放军文艺出版社出版的《绿色风采》丛书，已经陆续下发全军部队，一个学习《绿色风采》丛书，塑造高尚人生的基层青年读书活动，将在各部队逐步广泛地展开。
    《绿色风采》丛书，是继1994年总政组织部主编第一套军队青年思想道德修养读物《绿色年华》丛书，并获得当年中央精神文明建设“五个一工程”优秀图书奖之后，组织编写的第二套军队青年修养读物，是《绿色年华》丛书的姊妹篇，丛书共10册。她着眼于培养造就跨世纪的“四有”青年军人，针对当代青年在人生观与思想道德领域遇到的新情况、新矛盾和新困惑，从立身做人的基本问题入手，把中华民族的传统美德与时代精神有机地融合起来，以期与青年战友携手步入成功之路。全书主题鲜明，框架新颖，形式多样，青春气息与军旅特色浓郁。为便于青年战友学习阅读，我们将每册的主题思想及基本内容作个简要的介绍。
    《人生尚礼著风流》（作者王树增）从“礼”的话题谈起，以富于创见的思考和真挚的情怀对人生的“礼尚往来”进行了多角度、多层次、多侧面的开掘。帮助青年们懂得什么是“礼”，“礼”的精神与物质含义，引导青年们知书达礼，划清礼尚往来中的是非界限，走出“不送礼办不成事”的心理误区，由此建立正确健康的新型人际关系，使你的人生步入一个温暖的世界，走出一段更有价值的生活。
    《说贫道富话潇洒》（作者江永红）从潇洒这个热门话题谈起，针对现实生活中一些人总喜欢以金钱论道，用贫富衡量人的偏颇观念，运用对比的方法，博采栩栩如生的人物故事，谈古论今，娓娓道来，历数栋梁奇才多出贫家，历鉴前代兴亡事，阐明什么是真正的富有，以及节俭、奋斗与富有的关系，明人生之理，长凌云之志，从而使每一个军旅青年都能从心里明白：当兵不是致富道，却是一条成才路；安贫乐穷非我愿，富国理想高于天。
    《胸中有个天》（作者司马霜）是一本写给军营男子汉的书，全书把古今中外经典故事，用“胸怀”这根红线联缀起来，通过路在你胸中、旗在你胸中、山在你胸中、海在你胸中、灯在你胸中、美在你胸中等章节，用设问方式进入，对人生所应拥有的胸怀进行了全方位的审视与透析，阐明人在军旅就要志做宽宏大度的好男儿，心胸宽广如蓝天。
    《倾听生活的风铃》（作者卢晓渤）以散文化轻松愉快的笔触，运用大量的寓言、故事和发生在人们身边的真实生动的人和事，从生理和心理乃至社会学的角度，通过生活需要欢乐、学会营造欢乐、执著拥有欢乐、用心感受欢乐、让世间充满欢乐等章节，说明革命乐观主义是一种积极的人生态度，助人为乐是一种最高的精神境界。青年应该以这种姿态去面对生活，面对事业，摇响生活的风铃，描绘亮丽的人生风景。
    《铁马冰河入梦来》（作者刘世新）以爱国、忧国、报国为主要内容，以日记体为形式，把我们祖国神圣而壮丽的山河浓缩于七彩沙盘，从冰天雪地的北方到满目繁花的南方，从浪遏飞舟的东海到沙洲茫茫的西域，再现了数百年来中华民族忧国、爱国、卫国和以身殉国者气壮山河的业绩。读着位卑未敢忘忧国、爱国源自忧国始、大义凛然铭千秋、边关血热泪也热、报国行始于足下等篇章，不仅能帮助广大青年官兵更加坚定地树立爱国奉献思想，而且更能唤起他们报国效国的热情。
    《今日长缨在手》（作者姜宝才）所表现的是军旅青年每时每刻所直接面临的尚武、习武主题。全书通过尚武精神溯源、为什么大地美如画、国之大事、铸剑方知壮士心、军人、光荣与沉重等章节，对战争与和平，民族魂，历史与耻辱，养兵千日用兵一时等加以史、理、情的交融叙述，并站在历史与现实的结合点上，展现出一幅幅生动画面，以此帮助广大青年官兵树立正确的尚武精神，乐在军营铸造和平之剑。
    《与你风雨同舟》（作者白玲玲）所谈的是处于实现现代化社会转折时期的当代青年所关注的如何正确对待困难与挫折的话题。全书通过阐明挫折与磨砺、普通人的英雄素质、目标的力量、人生目标的多种认识等人生道理，帮助青年懂得机会只青睐有准备的头脑，战胜挫折首先是对自我的重塑、逆境成才等道理。树立起坚强勇敢的刚毅性格，立足军营，建功立业。
    《我们手拉手》（作者张惠敏）讲述的是人间重友情的话题。全书以故事会的形式，串起了中华民族上下几千年人与人之间友情的经典故事，讲故事的人之间的友情故事和故事中的友情同样打动人。书中针对现实生活中一些青年讲哥们义气的现象，推心置腹地讲述了友谊的珍贵与哥们义气害人的道理，帮助青年正确建立友谊，携手并进，共创美好未来。
    《送你一弯新月》（作者辛茹）谈的是每个到了一定年龄的青年无一不面临、又必须作出选择的婚恋情爱的话题。全书以书信的形式来展开，作者以大姐姐的身分，于倾谈中注入细腻的情感，使正在相爱和将要相爱的青年朋友能从中受到一次人间情爱的洗礼和熏陶，也展示了众多青年战士新美如画的爱情生活。读后不仅能给青年朋友以爱的启迪，而且能帮助青年正确地步入爱的殿堂，让青春放射出更加绚丽的光彩。
    《兵外兵 长城长》（作者侯健飞）以访谈录为形式，从军人复员转业前后的复杂心态入手，对50多位不同时期入伍、不同年代离开军营、开始第二次创业的退伍军人进行了细致入微的采访。通过昔日走进绿色方阵、军功章的颜色、戎马关山最难忘、明天我将离开军营、转业退伍军人优势多、喜看各条战线转业退伍军人艰苦奋斗创伟业等章节，热情讴歌绿色军营把献身于国防事业的一代代青年引向了人生的大道，从而引导转业退伍军人保持永不褪色的风采，以更加昂扬的姿态奔向光辉灿烂的明天。
〖-ZW/正文〗
