〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待官兵意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯世清
    日常工作中，听到基层官兵的意见，个别领导不是认真查找不足、及时改正，而是不能容忍，甚至暴跳如雷，认为谁提意见就是和自己过不去。这种认识不仅容易让工作决策背离群众意愿，更会在单位内部形成“一言堂”，造成民主监督机制“真空”，并可能导致腐败现象发生。
    邓小平同志曾说：“一个革命政党，就怕听不到人民的声音，最可怕的是鸦雀无声。”试想一下，如果领导连接受群众意见的胸襟都没有，连正视不足、改正错误的勇气都没有，又怎能发现问题，群众路线又怎能落到实处？
    善待官兵意见，是改进工作作风、促进单位发展的动力之一。“闻过则喜，知过不讳，改过不惮”，领导干部应该拥有博大胸怀和远见卓识，学会善待官兵意见。要把官兵意见当成风气建设的“晴雨表”。当听到意见建议或者反对声音时，要多想想工作中还有什么不足，多想想解决办法。通过改进工作，让群众满意。只要气顺了、事办好了、单位风气纯正了，官兵自然就会给予坚定支持。对于一些有失偏颇或者并不完全正确的意见，领导干部应当正确分析对待，做到“有则改之，无则加勉”。唯有这样做，才能在官兵中树立良好形象，才能有利于工作开展。
〖-ZW/正文〗
