〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自民党：日本选民的无奈选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 冯武勇 刘秀玲
    日本众议院选举结果15日凌晨揭晓，首相安倍晋三率领的自民党再次赢得半数以上议席，自民党与公明党执政联盟合计议席超过众议院475个议席的三分之二。
    加上当选后加入自民党的一名独立候选人，自民党在众议院全部475个议席中赢得了291个议席，比解散前减少4个议席。自民党的执政盟党公明党获得35个议席，比选前增加4席。自公联盟合计获得326个议席，再次超过众议院三分之二议席，具备了在众议院二次投票通过被参议院否决法案的所需议席。
    与选前相比，自公联盟势力并无大的变化，自民党并未能单独获得三分之二控制席位。但由于安倍选前策略性地将“胜负线”压低到自公联盟过半数即238席，最终选举结果强化了自公联盟“大获全胜”的印象。
    此次选后，一盘散沙的反对党势力分化明显。最大反对党民主党未能实现“咸鱼翻身”，虽然最终所获议席从选前62个增至73个，但党首海江田万里落选对该党打击沉重。
    2012年众议院选举中作为“第三极”势力崛起的政党集体崩盘，大家党已在选前宣布解散，从日本维新会分化出来的维新党在吸收大家党部分余部后，所获41个议席勉强与选前基本持平，以日本维新会极端保守势力为主新建的下一代党则势力大损，从选前19席骤减至2席。与安倍施政路线全面对垒的日本共产党成为在野党中的最大赢家，有效吸收了安倍政权的部分反对民意，议席从选前的8席大增至21席。
    分析人士认为，自民党虽然如愿赢得选举，但并不意味着获得民意充分信任。这次大选投票率仅52%左右，创下战后日本众议院选举投票率历史新低。日本近些年选举“大数据”显示，投票率低一般有利于拥有牢固地盘和组织力量的自民党和公明党。但创新低的投票率，明显削弱了自民党这次大选的“胜利意义”。
    分析人士指出，距离上次大选和安倍政权上台近两年，许多日本民众尚未克服对民主党执政失败带来的不信任感，而“安倍经济学”恶果尚未完全暴露出来。选民对政局稳定的期待，以及对“安倍经济学”的观望心态，使得他们继续消极接受自民党和安倍政权。
    《朝日新闻》在投票日前的一项民调结果显示，超过半数选民“消极选择”投票对象，“只要比其他人好点”就行。
    而除日本共产党以外，民主党为首的在野党未能有效吸收安倍政权和政策的反对民意。从提出“自共对决”的日本共产党在此次大选中的崛起，以及亲安倍政党下一代党溃败结果看，许多选民倾向于看到与自民党政策针锋相对的反对党，而不是选择跟着执政党亦步亦趋的党。
    此外，安倍上台后加强了舆论钳制，先是通过人事权控制了最有覆盖力的电视媒体日本广播协会（NHK），再是打压对政权持批判姿态的代表性媒体，这使得选举期间的议题更容易被安倍政权所操纵。
    赢得这次大选，意味着安倍政权最长有望延续到2018年，这将为安倍继续耕耘“安倍经济学”试验田提供新的政治动力。安倍将有4年时间推动在经济、安保、教育、修宪等领域的“改革”，但这些安倍心仪的“改革”都潜藏着隐患。
    （据新华社东京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
