〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵打仗，手握“钢尺”先量自身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（2）/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 兵
    “假如明天就打仗，你愿跟谁上战场？”
    某部在战斗力标准大讨论中开展的一次问卷调查，结果令人深思：军事素质不过硬的党委领导，无一例外是“零票”！
    这一问究竟告诉了我们什么？其实答案很简单：勿忘战场最讲真理，打仗没有“人情分”，对于一级党委领导来说，如果不善于带兵打仗，不能坚持战斗力标准，就不是一个合格的党委领导，就必然会失去领军资格。
    战斗力这个唯一的根本的标准能否立起来落下去，部队能否全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，关键在党委。无论什么时候，党委都不能淡化战斗力这个唯一标准，淡忘带兵打仗这个第一要务。
    战斗力标准是衡量和评判部队建设成效的客观尺度。党委领导手握这把“钢尺”，首先要量一量的就是：战斗力标准是否在自身的思想和作为上立起来了！因为无论是在决策部署、检查指导，还是在选人用人、资源配置上，战斗力标准的“虚化”和“散光”，折射的正是党委领导的“影子”。如果党委领导都不思主业、不谋胜算、不干正事，官兵又怎能把心思和精力放在战斗力建设上？
    习主席指出，我军打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代化战争能力不够，依然很现实地摆在我们面前。解决这“两个不够”，说到底问题在党委领导，重点也在党委领导。
    “军队要像军队的样子”，对各级党委领导而言，最重要的是要有带兵打仗的样子。然而承平日久，我们看到更多的却是“和平官”的样子，以不打仗的心态做着打仗的准备：不愿真学实练，只想装点门面；不思军队前途，只忧个人后路；钻研打仗少，钻营关系多……
    眼底山河，胸中事业。作为一级党委领导，在军而不言战、不思战、不备战，和平积习就会滋长，打仗意识就会淡化，战斗力标准就很难立起来落下去。如果每一级、每一任党委领导都能像计算自己的待遇、利益那样洞察战场态势，像祝酒词、拜年话那样脱口而出作战命令，就一定能够带出能打仗、打胜仗的虎狼之师！
    子帅以正，孰敢不正？党委领导的一言一行本身就是无声的命令和号角，脑子里要永远有任务、眼睛里要永远有敌情、肩膀上要永远有责任、胸膛里要永远有激情。现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。
    “假如明天就打仗，你愿跟谁上战场？”答案，终将回响在时代的点将台前！
〖-ZW/正文〗
