〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友战友，亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/聊聊我的新训故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吉林省军区某边防团列兵 安 宇
    我入伍前家庭条件优越，生活舒适安逸。初到新兵连，紧张有序、纪律严明的生活让我有点喘不过气。看着其他战友在班长的带领下练得起劲，体能成绩都提前达到及格水平，我的3公里还要跑21分钟，我真不想在部队干了。第3周的时候，班长张伟峰通知我们，下周连里考核，要记全班最后一名的成绩为班的成绩。这消息让我当时就想退出考核，我一人不及格倒无所谓，拖累整个班，让我情何以堪。我对班长说：“班长，我肯定跑不及格，别让我跑了。”班长还没说话，班里的齐晨宇不干了：“那怎么能行，我们是一个集体。”班长也说：“你要是不跑，我们班就是0分。”我也不好再说什么，只是心里直打鼓。
    随后的考核中，我们班采取整体行进。好几个战友一直不停鼓励我、拉着我跑。当我跑到后半段时，实在跑不动了，战友于庆大声喊道：“冲啊，最后500米了！”我又有了力量，喘着粗气、闭着眼睛猛冲。当听到连长说“14分29秒，及格”的时候，我简直不敢相信自己的耳朵。可是我回头一看，班里人都还在身后，为了我的第一次及格，班里所有人都没及格。我的鼻子酸酸的，当时就想抱着班长哭一场。我决心再也不能消沉下去了，为了这个班，为了这些战友，我一定要拼尽全力，刻苦训练。
    现在我从新兵连的“老末”，跑进了连里前30名，体重也由195斤减到170斤，我越来越感受到当兵的快乐。有战友的支持鼓励，我那本来遥不可及的精兵梦似乎并不遥远。为了自己的尊严和集体的荣誉，我会继续奋斗！
〖-ZW/正文〗
