〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉尼警方与劫持者交火致2死3伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小军/赵小娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121600308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社悉尼12月16日电 （记者张小军、赵小娜）据澳大利亚媒体报道，警方当地时间16日2时30分突击悉尼马丁广场附近发生劫持人质事件的咖啡馆，与劫持者交火造成2人死亡，3人受伤。
    交火发生前，有数名人质成功逃出。当地警方发言人称，突击行动已经结束。据《澳大利亚人报》报道，劫持者名叫莫尼斯，现年49岁，1996年他作为难民从伊朗来到澳大利亚，现居住在悉尼西南区。
    据新华社悉尼12月15日电 当地时间15日上午9时30分，澳大利亚第一大城市悉尼市中心一家咖啡馆发生劫持人质事件，警方即刻封锁现场。
    事发咖啡馆位于悉尼市中心的马丁广场，那里是重要的商务和金融中心，邻近火车站，人流量很大。当地电视媒体7号台的办公楼就在马丁广场附近，能较为清晰地拍摄现场场景。从播出的画面看，一男一女两名人质举着双手站在窗前。他们上方有一面劫持者所携带的带白色阿拉伯文的黑底旗帜。
    左图：12月16日，在澳大利亚悉尼，一名受伤人质被抬离发生劫持人质事件的咖啡馆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
