〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中联办表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持特区政府和警方依法对“占中”区域清场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港12月15日电 （记者牛琪）中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室发言人15日就香港特别行政区政府和警方完成对位于铜锣湾的“占领中环”运动最后一块占领区的清场行动发表谈话指出，坚决支持特区政府和警方依法对“占中”区域清场的行动。
    该发言人表示，“占领中环”违法运动持续70多天，公然践踏法治，严重破坏社会秩序，损害居民切身利益，造成许多显性的和隐性的危害，激发民怨，引起共愤。不容“占中”继续肆虐已成为香港社会的共同愿望和要求。
    该发言人说，我们坚决支持特区政府和警方依法对“占中”区域清场的行动，祝贺清场任务顺利完成，并向两个多月以来为反对和遏制“占中”做出有益工作的人士，特别是恪尽职守、不辞辛苦、依法专业、文明地处置“占中”的警务人员表示由衷的敬意。
    该发言人强调，严格依照基本法处理包括普选制度在内的政改问题和严格依照香港现行法律处置“占中”违法运动，都是维护香港法治的必然要求。让违法者承担相应的法律责任，才能守卫香港社会的核心价值和香港繁荣稳定的基石。
    该发言人还表示，希望香港社会各界倍加珍惜来之不易的安定局面，齐心协力支持梁振英行政长官和特区政府依法施政，理性务实地处理政改问题，把握机遇发展经济、改善民生，在“占中”阴霾散尽后重塑香港的社会和谐。
〖-ZW/正文〗
