〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央教育实践活动领导小组办公室印发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对教育实践活动整改落实情况进行“回头看”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月15日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室印发《关于对教育实践活动整改落实情况进行“回头看”的通知》，要求各地区各部门各单位贯彻落实习近平总书记在教育实践活动总结大会上的重要讲话精神，持续用力抓好各项整改任务落实，按照《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》的要求，开展教育实践活动整改落实情况“回头看”。
    《通知》要求，各级党组织以“三严三实”为标尺，对照中央关于认真落实整改任务的要求，对照教育实践活动中查摆出的问题特别是群众反映强烈的突出问题，对照“两方案一计划”（即整改方案、专项整治方案和制度建设计划），对整改落实的进展、效果和存在问题进行全面、深入的“回头看”。各级党委（党组）领导班子主要看：（1）学习习近平总书记系列重要讲话特别是在教育实践活动总结大会上的重要讲话精神情况。重点是领导班子是否安排时间集中学习，是否组织党员干部开展专题学习；是否结合实际研究制定贯彻讲话精神、巩固和拓展教育实践活动成果的具体措施。（2）整改方案落实情况。重点是整改措施是否具体可行、落实到位，列入整改的问题是否按期解决，整改效果群众是否认可。（3）专项整治进展情况。重点是中央确定的21项专项整治任务是否逐项排查、整治到位，是否做到“共性病”、“个性病”一起治。（4）制度建设情况。重点是对中央出台的相关制度规定是否承接配套，是否按照作风建设要求结合实际建立健全有效管用规章制度，是否严格制度执行强化正风肃纪。（5）上下联动整改情况。重点是行业系统是否以上带下协同解决基层和群众反映强烈的政风行风问题，地方党委是否针对基层需要上级牵头解决的问题组织抓好联动整改。（6）整改责任落实情况。重点是党委（党组）主要负责同志是否真正担负起第一责任，班子成员是否按照任务分工抓好具体负责的整改工作，基层党建工作责任制是否落到实处。村、社区等基层党组织主要看整改措施落实情况，重点是发生在群众身边的不正之风是否有效整治，向群众承诺的事项是否办好办实，基层党组织建设制度是否健全落实。党员干部主要看个人整改措施落实情况，重点是遵守党的纪律特别是政治纪律情况，执行中央八项规定精神情况，解决查摆出的突出问题情况。党员领导干部还要看牵头负责的班子整改任务落实情况，指导推动分管领域和教育实践活动联系点整改工作情况。
    《通知》要求，整改落实“回头看”结合年度工作总结开展，第一批活动单位领导班子和领导干部可结合2014年度党员领导干部民主生活会进行。各级党组织和党员干部认真自查，对整改落实情况进行回顾盘点，按照“回头看”重点内容，逐项梳理整改落实情况。领导班子要集体研究自查情况，党员领导干部特别是主要负责同志要带头开展自查。各级党委（党组）组织力量逐级督查，对下一级党组织整改任务落实情况查核把关。各级教育实践活动办公室采取适当方式，对重点单位、重点对象、重点问题的整改情况特别是专项整治情况进行抽查。各级党委（党组）召开党委（党组）扩大会议，通报领导班子整改落实情况，第一批活动单位可在2014年度党员领导干部民主生活会通报，班子成员要在会上报告个人整改措施落实情况。基层党组织召开党员大会或在单位年度工作总结会通报整改落实情况，党员干部要在会上报告个人整改措施落实情况。领导班子整改落实情况要采取适当方式向党员群众通报。
    《通知》要求，各级党组织要通过“回头看”推动深化整改工作，确保整改方案不折不扣落到实处，整改承诺一条一条得到兑现。要深入分析研判，全面梳理整改落实情况，对整改成效进行客观评估，对存在的问题进行认真分析，切实找准薄弱环节，明确进一步深化整改的着力点。要强化整改措施，对基本完成的整改任务，要提出巩固提高的具体要求；对尚未完成整改的，要逐项明确责任、逐项落实措施、逐项跟踪推进；对整改效果不理想、群众不满意的，可采取下发督办通知单等方式，责成“回炉”、“补课”，限期整改到位；对新发现的问题，要及时纳入整改内容。加大开门整改力度，通过电视、报纸、网络等媒体，公布整改进展和完成情况，接受群众监督。要严格责任追究，对整改工作抓得不紧、整改措施落实不力、整改效果不明显的，要对单位主要负责人进行约谈提醒；对搞形式、走过场、群众意见大的，要对单位主要负责人进行诫勉批评；对出现“四风”问题反弹回潮甚至顶风违纪的，既要追究当事人责任，还要追究相关领导责任。要把整改落实情况作为领导班子、领导干部年度考核的重要内容，对整改工作抓得紧、成效好的单位和个人予以表扬，整改不力的不能列入评先选优对象。
    《通知》要求，各级党委（党组）要加强对“回头看”工作的领导，结合实际搞好组织实施。党委（党组）主要负责同志要切实负起第一责任，带头到联系点指导“回头看”，示范带动面上工作。各级教育实践活动办公室要强化统筹协调和具体指导，及时发现和帮助解决问题。中央教育实践活动办公室适时派出调研督查组，对整改落实和“回头看”情况进行随机抽查。
〖-ZW/正文〗
