〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都喀布尔频遭恐怖袭击，外省地区受到反政府武装反扑，新政府也迟迟未能成立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿富汗安全局势依然严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杉/仇博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都喀布尔频遭恐怖袭击，外省地区受到反政府武装反扑，新政府也迟迟未能成立――
    阿富汗安全局势依然严峻
    随着北约驻阿富汗国际安全援助部队的任期于12月31日到期，阿安全部队将从2015年1月1日起接管全部本土防务。然而，从近期局势看，首都喀布尔等大城市频遭恐怖袭击，外省地区受到反政府武装反扑，阿富汗的安全局势仍面临严峻挑战。
    喀布尔作为阿富汗的政治中心和众多外国机构的派驻地，向来是阿方高度戒备之地。然而，自11月中旬以来，喀布尔安全局势急转直下，两周内发生至少8起袭击事件，造成至少28人死亡。进入12月，首都安全仍无好转迹象，11日和13日均一日之内发生两起袭击事件，造成至少17人丧生。
    在首都之外，安全形势更为严峻，除了层出不穷的袭击，阿富汗数个重要省份还经历着塔利班卷土重来的威胁。
    在今年上半年的总统选举期间，塔利班曾在阿南部赫尔曼德省数个地区对军事据点和地区政府驻地发动成规模的地面进攻，试图夺取地区控制权。据事后情报，塔利班地面进攻的规模高达数百人，火力也与政府军不相上下。年关将近，类似情况又在阿首都附近的卢格尔省重演。
    外国人、政府职员和军警仍是塔利班武装的主要攻击目标，今年以来已有超过4000名阿富汗军警在交战中身亡。据当地媒体估计，今年阿平民死伤人数恐高于去年近3000人的水平。
    阿富汗总统加尼9月底走马上任之初，阿国内舆论普遍对和平进程抱有期待。但近两个月来，阿安全形势却在急剧恶化。
    阿富汗新政府的“难产”是该国安全局势持续恶化的重要原因。对此，阿发行量最大的英文报纸《阿富汗展望日报》表示，对当前的阿富汗来说，新政府何时正式成立是一个更需要关注的问题。
    由于总统和新设立的“政府长官”阿卜杜拉之间在内阁人选问题上存在较大争议，阿富汗新政府的成立日期一推再推，截至目前双方分歧依旧明显。新政府“难产”，人心不稳，涉及安全的各项工作缺乏系统管理和整体规划，遑论改善安全局势。
    外国军队撤离安排不合理也给阿富汗的国内安全带来压力。阿富汗喀布尔大学教授赛义德举例说，今年10月，英美两国军队结束在赫尔曼德省的军事行动，但当时该省依旧处于塔利班武装的反扑之中。
    此外，阿富汗本土安全部队能否顺利接手防务广受关注。有分析认为，近期德国和美国纷纷增加2014年后驻留军事人员数量，美国总统奥巴马还拓展驻阿美军军事权限，这些也都从侧面证明，当前阿富汗的本土部队依然需要帮助。
    另外，北约国家的“欲走还留”也成为阿富汗安全局势不稳的另一原因。阿富汗《明日报》认为，13年的反恐战争未能消灭此地的恐怖势力，北约军队的仓促撤离反而鼓舞了塔利班的士气，而保持驻留人员则“顺理成章”地成为塔利班继续发动袭击并拒绝和谈的借口。此外，美国国务卿克里调停阿富汗总统选举等一系列行为，也留下了塔利班继续看低阿富汗政府等隐患。
    赛义德说，随着北约的撤军，阿富汗政府势必获得更多的自主空间，因此必须尽快理顺内部关系和对外政策。只有这样，阿富汗政府才有可能在未来的和平进程中有所作为。
    （据新华社喀布尔12月14日电记者陈杉、仇博）
〖-ZW/正文〗
