〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五放三收”规范基层秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石中仁/闫磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石中仁、闫磊报道：12月上旬，北京卫戍区某炮兵团机关服务基层满意度调查结果公布，超过95%的官兵对机关工作表示满意。年初以来，该团依据相关条令法规开展“五放三收”活动，战士外出审批权、干部轮休批准权、基层经费使用权、训练内容调整权、重大敏感事项决策权，按相关规定交还营连；通知下发权、公差派遣权、工作检查权，统一收归团作战值班室。活动开展以来，取得明显成效。
    今年初，在党的群众路线教育实践活动中，该团党委深入基层调研发现，官兵反映最强烈的是机关插手基层事务太多，连队本应自主决定的事情无法自主拍板。为此，该团党委深刻反思，在全团开展“五放三收”活动，为基层建设减压增效。三连是团里有名的“神炮连”，但连队以往总感觉训练“吃不饱”。“作训部门把训练计划管得太死，连队无法根据自身训练进度调整训练内容。”连长黄明晖向笔者介绍，“五放三收”活动开展以来，只要在阶段性考核中取得优秀成绩，连队就可以自主调整每天训练的课目和内容。通过动态调整训练计划，该连对运动目标射击的成绩大幅提升。
    此外，公差派遣权、工作检查权统一收归作战值班室后，机关各部门公差派遣更加正规有序，检查工作不再打乱仗，受到官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
