〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方捍卫领土和海洋权益的决心坚定不移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月15日电 （记者朱佳妮）外交部发言人秦刚15日在例行记者会上强调，中方不接受、不参与菲律宾单方面提起的所谓南海问题仲裁案，中方捍卫领土和海洋权益的决心是坚定不移的。
    据悉，12月15日是中方就菲律宾所提南海仲裁案向国际海洋法法庭仲裁庭提交辩诉状的截止日期。中国政府已于12月7日发表关于菲律宾所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件。在立场文件中，中方明确表示不接受、不参与菲律宾单方面提起的所谓南海问题仲裁案，仲裁庭也没有管辖权。
    秦刚表示，关于南海问题，中方的立场是一贯和明确的，中方主张在尊重历史事实和国际法的基础上，有关当事方通过协商谈判解决争议。“我们也希望有关各方同中方一道，本着这样的精神，本着《南海各方行为宣言》所确立的原则，共同维护南海地区的和平与稳定。”他说。
    秦刚同时指出，中方捍卫领土和海洋权益的决心是坚定不移的，如果有关方面蓄意做出单方面挑衅行为，中方将不得不做出必要反应。
〖-ZW/正文〗
