〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年度全军践行强军目标标兵候选对象公示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日电 解祖、记者滕晓东报道：根据四总部有关通知要求，2014年度全军践行强军目标标兵候选对象16日在本报和全军政工网同步进行公示（事迹简介见第四版）。
    前不久，经习主席和中央军委批准，四总部决定从2014年开始，每年评比表彰一批全军践行强军目标标兵。近日，各大单位根据四总部通知要求和总政部署安排，按照群众评议、基层党委（支部）研究、机关考核、党委审定的程序，自下而上推荐了2014年度的标兵单位和标兵个人候选对象。其中，对有关候选对象还按规定征求了纪检、审计等部门的意见。为体现公平公正的原则，确保表彰对象的先进性，充分发挥其榜样示范作用，根据四总部规定的评选程序，对候选对象进行公示。公示结束后，四总部有关部门将组成评审组，对公示无异议的表彰候选对象，依据评选条件进行审议，遴选出标兵单位、标兵个人各10个左右拟表彰对象，呈报四总部审批。
〖-ZW/正文〗
