〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以高制高，以硬碰硬，以实搏实，以强克强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善谋打仗先要善谋标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析（44）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高东璐
    习主席反复强调，能打仗、打胜仗是强军之要，必须按照打仗的标准搞建设抓准备。这一重要指示，抓住了建军治军的本质，反映了军队存在的根本意义和根本价值，明确了部队建设的目标方向和检验标准，对于加紧推进军事斗争准备，扎实做好日常战备、警卫执勤、军事训练等具有重大指导意义。
    能打仗、打胜仗是“以高制高”，必须坚持“高”的标准
    纵观近年来的局部战争，战争形态、作战样式发生了深刻改变。信息主导成为制胜关键，体系对抗成为基本形态，网络空间成为崭新战场，精确作战成为必然趋势，全域机动成为现实要求。战争是军事谋略思维、作战指挥水平、官兵综合素质和高新科技应用的对抗与较量。面对现代战争的发展变化，面对可能遭遇的强敌，我们必须保持高度警醒，紧跟时代发展潮流，确立与之相应的作战理念和思维方式，探索研究制胜机理，赢得现代战争的制胜权、主动权。
    要具备高超的思维。“兵不在多而在精，将不在广而在谋。”指挥员的战略谋划、指挥能力和军事素养是制胜的重要因素，只有运筹帷幄，才能决战决胜。打赢信息化战争要求指挥员必须潜心研究敌情、我情和战场环境，在训练演练中练指挥、练谋略，在完成重大任务中经风雨、受历练。深入分析安全形势、发展态势，准确把握周边热点突出、变数增多、威胁凸显等新情况、新特点，不断提高战略洞察力和判断力。树立科学思维理念，摈弃传统短兵相接、力量对抗的作战思维模式，重新定位和把握战争制胜机理，强化信息主导、目标中心、大数据支撑、联合制胜等理念。紧贴作战对手和任务，深入研究信息化战争成功范例，练就指挥斩首行动、击敌要害、打击敌军心士气的高超技艺。
    要熟悉高新技术应用。技术发展推动战争形态演变，战争形态演变有力牵引着武器发展。现代战争中，激光制导、量子技术等高新技术轮番登场，不断催生作战行动日新月异。实现能打仗、打胜仗要求，要紧盯战争形态和作战样式变化，深入研究强敌高新技术装备的作战应用，搞清其优势弱项，抓住“阿喀琉斯之踵”，找准“毒蛇七寸”。既要研究当面对手，也要瞄准其他作战强敌，形成立足现有装备的制胜方略。注重发挥后发优势，拓展新形势下人民战争的时代内涵，不断丰富“你打你的、我打我的”，研究探索运用手中武器主导战场、制衡强敌的“游戏规则”和战略战术。
    要打造高素质人才方阵。现代战争表面上是“芯片”和“钢片”的较量，实质是交战双方军人素质的较量。当前，作战理论和武器装备不断更新，官兵文化水平相对偏低、军人职业素养不够，已成为制约打胜仗的重要因素之一。建设信息化军队、打赢信息化战争，必须紧贴时代、瞄准未来，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。加强现代军事理论学习，持续推进学习型军营、创新型军营建设，引导官兵深刻理解在信息大爆炸时代，学习力就是战斗力，着力提升个人军事素养。树立鲜明的用人导向，始终坚持按照打仗标准选人用人，完善干部考核评价、选拔使用和竞争激励等制度，把那些对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁的干部选出来、任用好。用好部队实践大课堂，重视在职岗位培养提高，注重在驻训演习、抢险救灾、遂行多样化任务中发现人才、培养人才、摔打人才，使官兵在艰苦环境、急难险重任务中得到历练，增长才干。
    能打仗、打胜仗是“以硬碰硬”，必须坚持“硬”的标准
    打仗是硬碰硬的较量，哪一方都会使出“杀手锏”，上演“拿手好戏”。“硬”的标准，最根本、最直接的检验就是能打仗、打胜仗，核心是要具有打胜仗能力，不畏强敌、决战决胜。
    装备要过硬。武器装备是构成战斗力最直接的物质基础。近年来，一些国家企图打太空战、无人战、生物战，未来战争将更加残酷、更加严峻。打赢未来战争，必须有过硬的武器装备作支撑。要加紧推进高新装备研发列装，加快信息化武器装备建设进程，缩小与军事强国的武器“代差”，突出新型作战力量建设这个重点。同时也要看到，即便相对落后的装备，如果作战人员能够熟练使用，发挥其最大威力，也能在战场上占据主动。因此要管好用好手中武器，在高强度、实战化运用中熟悉装备性能，把单装训精、要素训实、系统训强，充分挖掘现有装备潜能，提高作战效率。
    战法要过硬。“兵无常势，水无常形”。战法决定打法和训法，是战争艺术最活跃的部分，它的创新与发展是提升战斗力标准的有力武器。实现能打仗、打胜仗，必须创新作战思想和方法，以作战思想上的先进弥补装备上的不足，实现以劣胜优。要科学把握现代战争制胜机理，深入研究新装备、新技术、新情况对战争形态和作战样式带来的新变化，搞清楚变在哪里、不变的是什么，做到心中有底、打法在胸。立足现有装备创新战法，作战形态上重点把握“非对称”与“非线式”，行动方式上重点把握“体系支撑”与“精兵制胜”。注重继承和发展“战略上藐视敌人、战术上重视敌人”等传统作战思想。坚持训法跟着战法走，把管用的战法转化为官兵训练素质和自觉行动，不断提高部队实战化水平。
    精神要过硬。军人要有血性。血性体现于战斗精神，核心是一不怕苦、二不怕死。高技术战争对官兵战斗精神的要求不是降低了而是更高了，不是变单了而是更全了。要持续培育大无畏的英雄气概，解决好为谁扛枪、为谁打仗的根本问题。强化敢打必胜的信心决心，防止和克服唯武器论的片面思想，克服“装备不如人就打不赢”的思维定势，增强捍卫国家主权、安全和发展利益的使命感责任感。通过艰苦的训练和磨砺，锤炼面临危险和激烈对抗时的过硬心理素质，实现砺胆与激气、增智与精技、健体与强心的有机统一。
    能打仗、打胜仗是“以实搏实”，必须坚持“实”的标准
    制胜之道贵在实。战争是你死我活的较量，是实力的对抗，容不得半点幻想。能打仗、打胜仗，揭示了战争与和平的辩证法，能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打。这就要求我们打赢先打假、治训先治虚，军事斗争准备必须往实里抓、向深处做。
    克服和平积习。受长期和平环境影响，少数官兵容易产生当和平兵、做和平官的想法，满足于过日子、图舒服、享太平。按照打仗标准抓准备，首先要从思想上抓起。要强化形势战备教育，充分认清我国周边生战、生乱风险增大的客观实际，充分认清各种敌对势力、民族分裂势力和暴力恐怖势力勾联聚合、异常猖獗的现实威胁，强化官兵威胁就在眼前、敌人就在身边的意识。讲清军队的价值所在，讲清国家利益不断发展、军队使命不断拓展带来的新变化，引导官兵牢记军队的职能使命和军人职责，常备不懈、枕戈待旦，树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想。
    坚持真打实备。平时装样子、战时吃枪子，平时不拼命、战时丢性命。这就提醒我们必须坚持平战一体、战训一致，把各项准备抓实抓到位。端正指导思想，坚决防止和纠正训为看、演为看、以牺牲战斗力为代价消极保安全等不良现象，真正把战斗力标准贯穿到军事斗争准备的方方面面，一切工作向打仗聚焦、全部精力向打赢用劲。精细化抓日常战备，按照立足现有、综合集成，平战一体、系统规范，精细建设、常态备战的思路，精细化抓方案、物资、设施、指挥、力量、演练和考评，以精提质、以细求实。加强实战化训练，按照“真、难、严、实”要求，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻什么，把训练环境战场化，逼着部队训练向实战靠拢、向极限挑战。
    注重改革创新进取。与军事强国相比，我军缺乏信息化条件下作战经验，各项建设成果缺乏实战检验。只有与时俱进、大力推进军事创新，才能尽快缩小差距、实现新的跨越，不能仅靠研究昨天的战争，去应对明天的战争。要坚持问题导向，以时不我待的责任担当、开拓创新的精神状态，把部队建设发展的瓶颈搞清楚，把制约战斗力提升的矛盾研究透，盯着问题做工作、搞改革。敢于自我超越，敢于拿自己开刀，敢于向传统理论发问，敢于向未知领域挑战。注重加强特点规律研究，坚决破除惯性思维，破除陈规陋习，积极创新有为，实打实地抓准备强战斗力，全面提升部队打赢能力。
    能打仗、打胜仗是“以强克强”，必须坚持“强”的标准
    胜利属于强者，谁强谁就易占得先机。能打仗、打胜仗，集中回答了“建设什么样的军队、怎样建设军队、检查标准是什么”，契合了时代发展要求，明确了“强”的建设标准。
    强在平时。从英阿马岛之战、日本偷袭珍珠港等经典战例不难发现，战争具有很强的突发性。只有平时过得硬，关键时刻才能打得赢。要从点滴做起，积土成堆、积少成多，抓在平时、建在平时，把内功练硬、把底气搞强，实现不战而屈人之兵。要把功夫下在苦练军事技能上，坚持养兵千日、练兵千日，严格按纲施训、依法治训，把人员训齐、内容训全、时间训够、质量训精，不断提高训练水平。大力营造实战氛围，按照打仗要求规范部队工作、生活、战备秩序。
    强在整体。现代战争是体系与体系的对抗、整体与整体的较量。单项冒尖、部分突出不再是打赢的关键，制胜打赢不能只靠哪一部分战斗力，也不能只靠哪一级。要强化合力制胜观念，打仗不仅是司令机关的事，还涉及其他各部门、各要素，要处理好人与武器、上级与下级、军事部门与其他部门的关系，各类作战力量必须齐心协力、通力合作，实现项项强、全面强、整体强。要打造联合指挥的体系模式，用好兵棋系统、一体化指挥平台，把握野战条件下、动态情况下、复杂环境下指挥打胜仗的现实要求。同时，注重在实兵对抗、联训联演中全面检验提高部队综合保障能力。
    编辑感言
    阖闾破楚启示多
    ■周 峰
    注重训练对接战场，是历代兵家的共同追求。春秋末期吴楚交战时，吴王阖闾曾在军中选拔500名大力士、3000名善于快跑的战士作前锋，以“卷甲而趋，日夜不处，倍道而行”的急行军，长途奔袭楚军，出其不意达成五战五胜，轻取楚都郢城。从兵法上说，阖闾这么做是违背用兵原则的，所谓“百里而争利，必蹶上将军。”
    但阖闾的信心源自何处？答案在于深入的训练，“阖闾教七年，奉甲执兵奔三百里而舍焉。”这说明阖闾有想法有准备，用针对性的刻苦训练完成了事实上的战场规则创新。高标准和真实力，历来是改变和创造战场规则的基础之一。就此而言，以更高标准落实能打仗、打胜仗要求，是制胜未来、主导战场的不二法门。
〖-ZW/正文〗
