〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里约奥运会和残奥会吉祥物名字揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢12月14日电 （记者姬烨）经过为期三周的网络投票，2016年里约奥运会和残奥会吉祥物的名字于14日揭晓，分别是维尼修斯（Vinicius）和汤姆（Tom），以此来纪念在巴西十分流行的巴萨诺瓦曲风的两位著名音乐家。
    在上月23日公布奥运会和残奥会吉祥物形象时，里约奥组委也同时在网络发起了给吉祥物起名字的投票活动，有3组名字可供选择。到12月14日投票截止，共有323327人次参与投票，其中有44%（多数）把票投给了维尼修斯和汤姆这一组名字。
    里约奥组委主席努兹曼表示：“维尼修斯和汤姆这两人在全世界范围内被视为优秀的代名词，这正与我们举办里约奥运会的目标相吻合。这两个吉祥物除了分别代表巴西的动物和植物以外，还与我们最好的音乐有了关联。我们确信它们可以激励一代年轻人。”
〖-ZW/正文〗
