〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲旅途严防泄密等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周于/于鹏/姚立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，探亲休假的官兵较多。有的战友在候车乘车过程中喜欢和其他乘客聊天交流，个别同志保密意识不强，聊得比较投机便放松警惕，不经意间透露军人身份，甚至介绍部队的一些情况。笔者在此提醒，车站等地方人流密集，乘客成分复杂，不排除有居心叵测的人故意接近军人的情况。大家在探亲旅途中一定要绷紧保密弦、严守保密关，真正做到不该讲的不讲，莫要因为一时放松而密从口出，带来失泄密隐患。
    济南军区某部 周 于
    网上回复切勿“代言”
    随着军营局域网的普及，“首长信箱”“在线答疑”等栏目相继在各单位局域网上出现，为官兵提供了交流平台。但笔者发现，个别单位领导在回复战士反映的问题时，有让人“代言”，或用“已关注，正在办理”等“万能回复”应付的现象。开设“首长信箱”是为了广开言路，密切官兵关系。各单位应切实树立服务官兵的理念，在收到基层官兵的意见建议时，主官应亲自查看、及时回复，让“首长信箱”真正成为密切官兵关系的“连心桥”。
    沈阳军区某部 于 鹏
    考核过后多想不足
    眼下，年度军事训练进入收尾阶段，各项考核相继展开。笔者发现，有的单位在考核上存在重成绩、轻问题，重个人、轻整体等现象，没有达到考核的实际目的。考核得到的相关数据，是分析问题、查找原因、制定下步措施的主要依据。各单位不应只看重成绩如何，而应重视做好考核的下篇文章，考核结束后多找问题、多思不足，让考核真正成为衡量训练效果的一把尺子。
    95964部队 姚 立
〖-ZW/正文〗
