〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格魅力是无声感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐志明
    习主席深刻指出，人格魅力是党员干部人品、气质、能力的综合反映，也是党的干部所应具备的公正无私、以身作则、言行一致优良品质的外在表现。一个人格高尚的党员干部，必然具有强烈的亲和力、影响力、感召力，会受到群众的尊重和信赖。
    党员干部的人格形象，不仅体现个人精神世界，也展示和代表党的形象，体现党的性质、宗旨和本色。革命战争年代，共产党员一声“跟我上”，成为激励战士前仆后继、冲锋陷阵的激昂号令；社会主义建设和改革发展时期，焦裕禄、孔繁森、杨善洲、杨业功等优秀党员干部，以他们高尚的人格在人民群众心目中矗立起一座座道德丰碑。
    党员干部良好的人格形象就是一面旗帜，给人以强大的引领和示范作用，让人从内心深处激发出信念、信任、信赖、信心的力量。在投身党领导下具有许多新的历史特点的伟大斗争的时代洪流中，需要党员干部以良好的人格形象感召和带领人民群众砥砺前行。就部队而言，实现党在新形势下的强军目标，推动部队建设全面发展，更需要党员领导干部自觉塑造人格力量，以系统完备的知识体系、科学先进的思维系统、向上向善的人格底蕴、英勇斗争的革命精神、视死如归的血性胆气，团结带领官兵，凝聚能打胜仗的磅礴力量。
    人格塑造是一个系统工程、动态过程，要靠理论知识的滋养、社会实践的磨炼、日常生活的养成积累，靠人与人在共处中兼收并蓄和影响，也靠个人不断的内省、修炼和自律。高尚富有的精神家园不是一天两天就培育成的，而要靠持续不懈地加强人格锻炼和修养，用共产党人的世界观、人生观、价值观和理想信念、宗旨原则，来塑造自身的人格形象，获得巨大的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，让精神世界高尚富有起来，使人格力量达到一个新的层次和境界。落于当前实践，就要正确对待深化改革带来的利益调整，升华牺牲奉献的精神境界，自觉做深化改革的坚决拥护者、积极实践者和忠实捍卫者；就要严于律己，常怀敬畏和戒惧之心，特别是对手中权力心存敬畏，对党纪条规心存戒惧，对糖衣炮弹心存警觉，慎独、慎初、慎微、慎权、慎友，锤炼良好的人格形象以影响和带动部队。
〖-ZW/正文〗
