〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧永远填补不了道德缺陷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹道清/李华交〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹道清 李华交
    有个“聪明反被聪明误”的故事，读来令人深思。故事说的是十多年前，有个中国女孩到法国半工半读。聪明的她很快发现当地公交售票是自助的，想到哪里去，根据目的地路程自行买票，车站不设检票口，也没有检票员，甚至连随机性的抽查都非常少。凭着自己的聪明劲，她估算出逃票被查几率仅为万分之三左右。于是，她经常逃票乘车，还找理由宽慰自己：穷学生嘛，能省一点是一点！谁知四年过去了，名牌大学的金字招牌和优秀的学业令她信心满满地进入巴黎一些大公司求职，但这些公司开始都热情有加，后来又婉言相拒。
    一次次失败后，她愤怒不已，认为这些公司歧视外国人，最后怒火满腔地冲进某公司质问经理为什么不录用她。得到答复却是：我们并非歧视你，相反很看重你，对你的教育背景和学术水平很感兴趣，老实说，仅从能力水平看，你就是我们所要找的人。遗憾的是，调查你的信用记录后，发现你有三次乘公交车逃票被处罚的记录。
    这个女孩据“理”力争：“我不否认这件事，但这点小事不至于全盘否定一个优秀人才吧？”经理不得不告诉她：这不是小事！我们注意到，第一次逃票是你来我们国家后第一个星期，检查人员相信了你的解释，因为你说自己还不熟悉自助售票系统，只给你补了票。但在这之后，你又有两次逃票。女孩狡辩道：“那时刚好口袋里没零钱。”经理说：“不！我不同意你这种解释，相信在被查前，你可能有数百次逃票的经历。这至少证明两点：一、你不尊重规则。你善于发现规则漏洞并恶意利用。二、你不值得信任。我们公司许多工作都是依靠信任进行的，如果你负责某地区的市场开发，公司将赋予你许多职权。为了节约成本，我们没有办法设置复杂的监督机构，正如我们的公交系统一样。所以我们没办法雇用你，可以确切地说，在这个国家甚至整个欧盟，都可能难找到雇用你的公司。”直到此时，这个女孩才如梦方醒，懊悔不迭。
    一个人聪明是好事是优点，把聪明用对地方，就会产生正能量，有利于更好地干事创业、成才建功。反之，耍小聪明，投机取巧钻空子，只会聪明反被聪明误。《世说新语》有言：“小胜靠智，大胜靠德。”德，就是人品操守，就是思想道德修养；智，就是聪明才智，就是能力素质水平。一个人凭着自己的聪明才智，的确可以做许多事情，甚至在某个特定时段能够有所成就。但从长远来看，只有人品高尚、德才兼备的人，才能始终如一遵规守矩、扎实工作、敢于担当、创造佳绩。生活的辩证法一再告诉我们：道德往往可以弥补智慧的不足，而智慧却永远填补不了道德的缺陷。一个人品不佳、道德低下的人，动辄耍小聪明，处处玩小伎俩，凡事总想着如何钻政策法纪的空子，不愿规规矩矩做事、老老实实做人，纵然有再高的学识和天大的本事，也难以得到领导的器重、同事的认可和合作伙伴的信任，因而办不了大事，也成不了大器，甚至可能因为非作歹，导致越聪明危害越大，最终会祸及四邻，妨碍部队的发展。
〖-ZW/正文〗
