〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避开强敌打击敌人等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文平/邹德忍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵文平
    书中故事：抗战期间，我八路军第129师386旅旅长陈赓率主力部队在香城固全歼日军一个机械化加强中队。遭受沉重打击的日军聚集70余辆汽车、2000名精兵强将，在5架飞机和坦克、重炮的火力支援下找陈赓报仇。陈赓则牵着敌人的鼻子兜来兜去，并寻机歼敌，成就了抗战时期的经典战例。
    掩卷有感：避开强敌，找准敌人弱处并对其致命一击，当是有效的制敌方法。
    对敌仁慈等于害自己
    ■邹德忍
    书中故事：1793年，以心慈手软著称的法军司令阿尔芒・洛赞奉命前往旺代平定当地保王党叛乱，因清剿不力被法国革命委员会以“对叛乱分子太过仁慈”的罪名送上断头台。行刑前，看见刽子手到牢房来抓他，他仍然不忘仁慈地与刽子手套近乎，希望能得到同情，却最终没有改变自己被处死的命运。
    掩卷有感：“对敌人要像严冬一样残酷无情”，否则，仁慈的结果很有可能是害了自己。
    心存侥幸致亡国
    ■吴 宁
    书中故事：1285年，成吉思汗的孙子旭烈兀可汗进侵阿巴斯王朝。阿巴斯国王听信一位大臣的建议――只要运用巫术，由城中妇女向蒙古人投掷石头，就可以把敌人击退。心存侥幸的国王就此放弃了顽强的抵抗，没有征募军队来对抗这支庞大的蒙古雄师，最终落得个城陷人亡的结局。
    掩卷有感：战争是残酷的，容不得半点侥幸和怠慢。
    恰当运用战场智慧
    ■连卫东
    书中故事：1805年，奥斯德立兹一役，拿破仑以6万余人的军队打败了俄国、奥地利近9万人的联军。战斗后期，俄军经过结冰的萨斯钱湖往维也纳方向败退。法国炮兵追着逃兵猛轰，但效果并不明显。拿破仑便命令向冰冻的湖面轰击。很快逃兵就乱了阵脚，纷纷落入奇寒的湖水。
    掩卷有感：恰当地运用战场智慧，往往能起到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
