〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以提高经济发展质量和效益为中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论贯彻落实中央经济工作会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三论贯彻落实中央经济工作会议精神
    ■人民日报评论员
    坚持以提高经济发展质量和效益为中心，是适应和引领新常态、促进经济平稳健康发展的内在要求，对于做好明年及今后一个时期的经济工作具有重大意义。
    新常态下，经济发展条件出现新的变化。生产要素的相对优势，从过去更多依靠劳动力低成本转向更多依靠人力资本质量和技术进步；市场竞争的特点，从过去以数量扩张和价格竞争为主转向以质量型、差异化竞争为主；资源环境约束，从过去能源资源和生态空间相对宽松转向环境承载力达到或接近上限，人民群众对良好生态环境的期待和要求迅速上升。这些新变化，要求在今后的经济发展中必须坚持以提高质量和效益为中心。
    新常态下，发展仍然是第一要务，仍然要咬定青山不放松、一心一意谋发展。但发展不是盲目的，中国经济不仅要保持稳定的增长、继续做大，更要提高质量效益、着力做强。经济发展的质量和效益，主要体现为用较少的要素投入、较小的资源环境代价产出较多的产品，获取较大的经济效益；体现为科技含量的提高、产品附加值的增加、产业层次的提升；体现为百姓能够更好地分享经济增长的成果、生活水平持续提高；体现为以比较充分的就业和更高的劳动生产率、投资回报率、资源配置效率为支撑。经济发展的质量和效益，决定着中国经济能走多远，决定着经济发展能否成功迈向中高端水平。
    坚持以提高经济发展质量和效益为中心，要坚决摒弃规模速度型粗放增长，增强加快转变经济发展方式的自觉性和主动性。如果不彻底改变传统的依赖物质投入、拼资源环境、靠外延扩张的发展方式，还是习惯于铺摊子、上项目，经济平稳健康发展就会缺少保障，经济发展迈向中高端水平的目标也难以实现，还有可能使一些长期存在的矛盾和问题进一步激化。
    坚持以提高经济发展质量和效益为中心，关键是抓好经济结构调整。必须发现和培育新的增长点，充分发掘新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程中蕴含的巨大潜力；坚定不移化解产能过剩，不折不扣落实中央政策，压缩落后产能；全面推进科技、管理、市场、商业模式的创新，使创新驱动成为发展的新引擎。
    坚持以提高经济发展质量和效益为中心，必须加快推进改革开放。以改革的不断深化，进一步破除制约发展的体制机制障碍，破解发展难题，激发市场活力；以开放水平的持续提升，拓展经济发展新的更大空间，创造更多发展机遇，在国际经济技术合作和竞争中赢得更好质量和效益。
    新常态，新任务。提高经济发展质量和效益并非易事，下定决心、坚持不懈，才能啃下这个硬骨头。
    （新华社北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
