〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少谈点“小战略”，多研究些战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张黎鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张黎鸿
    随着战斗力标准大讨论的逐步深入，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准已成为全军共识。但也不难发现，一些同志中出现了夸谈“小战略”的倾向，让讨论变了形走了样。
    这里所谓的“小战略”，是指脱离本职岗位和自身站位，谈起国际局势、国家战略、军队发展头头是道，剖析影响和制约战斗力的宏观问题条条在理，乐于搬弄前沿理论、锻造生僻洋词，看似视角独特、总结精辟，细究起来却似曾相识、大同小异。
    空谈误事，实干兴军。夸谈“小战略”，折射出一种“伪务军状态”和“伪战略清醒”，其本质是少数同志思想作风和工作作风不实。强调领导干部要有战略思维，本意是让各级在分析和解决本级问题中多点大局观、善用辩证法，但少数同志误以为战略思维就是盯着战略问题，总感觉谈战略高端大气上档次，研究战术问题枯燥乏味见效慢，忽略理论到实践的生长周期，懒于本职岗位的精雕细琢，以致出现“小官讲大话”的现象，重虚文而轻实效，言之少物，行而不远。早在战国时韩非子就在《五蠢》中对这种纸上谈兵之风提出批评：“境内皆言兵，藏孙吴之书者家有之而兵益弱，何也？言兵者众而披甲者少也。”中国历史上论兵成风、兵书最多的宋朝和明朝中后期，反而是军势国势最为不振的时期，一定程度上也印证了夸谈“小战略”的危害。
    宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。纵观古今中外战史，带兵打仗的成功将领，鲜有不从战术问题的学习研究起家、不经战术指挥员的摔打磨炼而成长的。这也恰恰说明了战术对于军队战斗力的重要性，它既是实现人与武器装备有机结合的关键途径，也是直接影响战争胜负的关键因素。毛泽东曾鲜明提出，要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。这句话不仅具有敢打必胜、舍我其谁的气魄，也蕴含了丰富的方法论思想，即研究敌人战术是“致人而不致于人”的胜利之道。特别是信息化条件下的现代战争，战术行动、战略指挥已经成为显著特点。美军海豹突击队击毙拉登的“海神之矛”行动，就是一次以总统直接指挥下的战术行动，达到“擒贼先擒王”的战略意图。
    不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。研究战术问题，不是朝夕之功，必须摒弃贪大求全、好高骛远的思想，宁可学激光灯，把一个问题搞透，也不要打霰弹枪，所有问题都懂个ABC；必须摒弃浮躁之气，真正静下来、钻进去，以“十年寒窗无人问”的韧劲毅力，求“一朝成名天下知”的破茧而出；必须摒弃拔苗助长、现炒现卖，深研制胜机理、作战任务、作战对手、战场环境、具体战法，通过学习、训练、再学习再训练这一理论与实践的往复循环，求得真知了然于胸。这样才能真正推动战斗力建设持续创新发展。
〖-ZW/正文〗
