〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀强烈的历史担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强党员干部历史素养系列谈（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 鑫
    习主席强调指出：“敢于担当、勇于负责，体现着共产党人的蓬勃朝气、浩然正气、昂扬锐气，反映着领导干部强烈的事业心和责任感。”一代人有一代人的担当。虽然家破国危的历史云烟早已散去，我们比历史上任何时候都更接近中华民族伟大复兴的宏伟目标，但共产党人身上的担子比过去更重，面临的风险考验比过去更多，我们也比以往任何时候都更需要担当的精神品质和行动风范。党员干部增强历史素养，最根本的是要落到实践中，在使命任务和考验挑战面前，拿出应有的历史担当。
    1939年7月，刘少奇同志在延安马列学院讲演时曾讲到：“我们共产党员，是近代历史上最先进的革命者，是改造社会、改造世界的现代担当者和推动者。”回顾党在各个时期的奋斗历程，之所以能知难而进、百折不回，不断开创胜利局面、不断推动事业发展，一个重要的历史逻辑就在于共产党人把挽救民族、振兴国家的历史重任融进了血脉骨髓，并为之奋斗终生。据统计，仅从1921年7月1日到1949年10月1日，牺牲的共产党员中有名可查的就有370万之多，平均每天牺牲370人以上。大事难事看担当。今天，要实现中国梦强军梦，党员干部只有把个人命运和党的命运紧密相连，以勇挑重担、迎难而上的态度负起责来，始终把心力用在事关实现中国梦强军梦的中心工作上，把眼光聚焦在攻坚难啃的“硬骨头”问题上，把功夫下在具体工作任务的落实上，方能无愧于党和人民的信任和托付。
    党员干部的历史担当品质突出表现在敢为人先、勇于创新。实际工作中，照着惯例行事最省力，但惯例容易捆住手脚，经验容易滋生惰性。在全面深化改革的历史形势下，党员干部最可贵的品质就是面对责任和风险敢为人先，始终保持一股闯劲、一种革命加拼命的精神。对党员干部来说，假如任由习惯经验牵着走，传统的条条框框不敢碰，别人没有干过的不敢碰，有风险担责任的不敢碰，涉及敏感问题的不敢碰，担当就成了一句空话。破除旧观念需要勇气，树立新观念更需要胆略；打破四平八稳的传统模式需要迎难而上，面对和解决新情况、新问题同样需要勇于担当责任。党员干部只有在难题面前敢闯敢试、敢为人先，在矛盾面前敢抓敢管、敢于碰硬，在风险面前敢作敢为、敢担责任，才能使激情活力和聪明才智得以迸发，汇聚成推进国防和军队改革的强大力量。
    始终保持革命气节，在拜金主义、享乐主义、个人主义面前不染纤尘、正气凛然，是做合格党员的基本条件，也是共产党人担当精神的直接体现。我们党在90多年的革命建设实践中形成了很多政治优势，保持立党为公、执政为民的浩然正气是保证优势得到充分发挥的重要条件。时下，有的党员干部遇到矛盾绕道走，碰到问题不敢抓，面对风险不敢闯；有的在任务面前瞻前顾后，畏手畏脚，只要不出事，宁愿不做事；有的不愿负责，“得罪人”的事不干，“讨人嫌”的话不说，凡此种种，说到底都是私心杂念在作祟。担当的底气在无私。越是权力大了，党员干部越要毫不松懈地加强党性修养，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心；越是条件好了，越要管得住小节、经得起诱惑、稳得住心神，不为私心所扰、名利所累、物欲所惑、财色所迷、进退所困，始终怀着对权力、对群众、对历史的敬畏之心；越是地位高了，越要按照“三严三实”要求，堂堂正正做人、干干净净办事、清清白白做官。
    （本系列至此刊发完毕。前五篇文章见报日期分别为：10月23日、28日、30日，11月6日、25日。――编者）
〖-ZW/正文〗
