〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号登陆月球一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着陆器结束第十三个月昼工作进入月夜休眠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日电 姜宁、记者邹维荣报道：记者从北京航天飞行控制中心获悉，在地面科技人员精确控制下，今天凌晨，嫦娥三号着陆器圆满完成第13个月昼的全部预定工作，顺利进入月夜休眠。截至12月14日21时14分，嫦娥三号登陆月球整整1年。
    嫦娥三号于2013年12月2日凌晨1时30分从西昌卫星发射中心发射升空。12月14日21时14分，嫦娥三号安全着陆月面，我国成为世界上第三个实现航天器在地外天体软着落的国家。12月15日，在圆满完成两器互拍任务后，嫦娥三号正式转入月面工作段。
    “月面自然环境恶劣，昼夜温差极大，这对嫦娥三号月面生存和正常工作是一个巨大威胁。”北京飞控中心总工程师周建亮告诉记者。受复杂月面环境影响，巡视器“玉兔”在进入第二个月夜休眠前发生故障，但是着陆器状态良好，在一年的月面工作段完成了大量科学探测工作。
    北京飞控中心嫦娥三号任务长管主任设计师崔雁告诉记者，登陆月面一年中，他们精心护航嫦娥三号，先后进行了13次月夜休眠和月昼唤醒，成功经受住历次月夜极寒环境的考验；分别于2014年4月5日和10月8日安全度过两次月食；完成了30余次无线电测量试验，验证了中心深空干涉测量系统的性能。此外，2014年6月19日，在北京飞控中心精心组织下，嫦娥三号着陆器圆满完成了第二届夏季青年奥林匹克运动会网络火炬太空传递活动，这是我国促进航天技术服务社会的一次全新尝试。
    据崔雁介绍，虽然嫦娥三号着陆器预定寿命期内的月面工作都已完成，但是鉴于着陆器状态良好，他们还将和相关单位联合开展拓展试验，为我国深空探测积累更多技术经验。
〖-ZW/正文〗
