〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会谦虚，融入集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/聊聊我的新训故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新疆军区某团政治处干事 马耀辉
    2010年，我大学毕业后应征入伍。到新兵连后，我才发现班里只有我一个大学生，班长还是初中学历。平时战友经常拿一些我觉得很简单的问题来请教我，让我有些不耐烦，老觉得和这些学历低的战友没什么好聊的。班长见我“不合群”，指点我说：“怎么平时不见你说话呢？要注意和战友交流。”我没有言语，也没有把班长的话当回事。
    一次，班长让我和他一起清理垃圾池。我心想：我一个大学生，来部队就干这种活？班长见我没动，就一个人走了。后来，我听战友议论：马耀辉不就是个大学生嘛，有什么了不起的！下连前，连队组织民主测评，让大家评出心中最优秀的战士，踌躇满志的我竟排在全连最后。那天晚上，我一个人坐着发呆，心里很不是滋味。这时，班长来到我身旁，开导我说：“耀辉，我们不能因自己有长处就看不起别人。学历有高低，人格皆平等，大学生士兵只有放下架子，甘当‘小学生’，才能得到大家的认可。”
    从那以后，我把班长的话牢记在心。平常遇到脏活、累活，我抢着干。业余时间，我不再封闭自己，而是和战友一起学习、娱乐。和大家关系越来越融洽，我也更加体会到集体的温暖与力量。我想送给大学生新战友一句话：千万别因为学历高就迷失自我，只有学会放下架子、谦虚待人，才能快速融入集体、获得成长。
〖-ZW/正文〗
