〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让光荣历史“活”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第14集团军某团发挥军史馆教育功能的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗奎/肖驰宇/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121601001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第14集团军某团发挥军史馆教育功能的调查
    ■罗 奎 肖驰宇 本报特约记者 黄建华
    近年来，部队各级高度重视党史军史教育学习工作。总政专门召开全军军史工作会议，强调党史军史在教育工作中的重要地位；各级投入大量经费，在建制团以上单位建起高水平的军史馆。如何用好军史馆，让军史馆在教育工作中充分发挥作用？近日，笔者走进陆军第14集团军某团，对这一问题进行调查了解。
    两名战士参观军史馆碰壁引发的思考――
    军史馆离基层有多远
    战士陈盼盼是军史爱好者，每次听政治教员讲起集团军的光辉战史，他就热血沸腾。走进集团军军史馆，现场感受本部队慷慨激昂的历史，成为他入伍后的一个心愿。可是部队驻地离集团军军史馆路程较远，当兵4年来，小陈一直没有机会前往参观。
    无独有偶，该团二连下士杨凡也讲述了自己参观团史馆碰壁的经历。他算了一笔账：去年一年，连队除去野外驻训、驻守器材训练场和外出执行临时任务，在营区生活时间不足3个月。他只是新兵入营时集体参观过一次团史馆，后来想再单独去看看，不是解说员不在就是团史馆在维修不开放，几次都没有成功。
    这两名战士的经历并非个例。笔者在该团组织的问卷调查结果显示，该团70%的官兵没有参观过集团军军史馆，一半的战士只在入伍时参观过一次团史馆，35%以上的官兵反映集体参观时间短、人员多，只是走马观花地看过一遍，对馆藏物品的来龙去脉来不及进行深入了解，教育效果不尽如人意。
    团史馆负责人告诉记者，团史馆建成后，他们也想过把它建设成党史军史教育的红色阵地，但是一方面战士业余时间娱乐项目增多，官兵更喜欢利用网络等多媒体方式获取信息；另一方面，负责团史馆的人员多为兼职，很难做到全时开放。
    改扩建大量投入，却叫好不叫座――
    军史馆走近官兵难在哪
    史料、实物等馆藏物品各具特色，艺术群雕、电子沙盘等布展手段丰富多彩的军史馆，为什么会落得叫好不叫座的尴尬境地？军史馆走近官兵到底难在哪？经过调查了解，发现主要症结有三：
    一是编制人员不足，保障官兵随时参观难。军史馆工作人员基本由俱乐部人员兼任，解说员都由连队战士担任，他们平时还要参加训练和日常工作，很难满足随时保障官兵参观的需求。
    二是经费下拨渠道少，维修维护经费保障难。由于没有专门经费保障，团史馆经费主要是从俱乐部经费和其他经费中挤用，导致团史馆平时都是“不接待、不损耗、不开门”。
    三是上级军史馆路程远，专程组织参观难。部队编制体制调整后，有的军、师所辖部队分布在二三个省市。而且随着我军军事训练改革的不断深入，野外驻训、跨区演练已成为常态，官兵在营区时间少，难以专程组织官兵远程跨地区参观军和师的军史馆。
    着眼育人励志，播撒信念种子――
    打造永不关门的军史馆
    军史馆建设，关乎官兵了解历史、弘扬传统。党史军史教育学习是军队思想政治建设的基础性工程，利用军史馆加强党史军史学习宣传教育，对于激励官兵继承和发扬我军优良传统，培育当代革命军人核心价值观，永葆人民军队的政治本色，具有十分重要的意义。找到团史馆遇冷症结后，该团不仅重视硬件设施质量建设，更在如何让军史馆走进官兵内心上下足功夫，将军史馆打造成育人励志、播撒信念种子的教育基地。
    专兼结合加强保障力量。把通信技术人员、团史馆工作人员和宣传文化干部纳入保障人员，明确讲解员、维修员和监督员的职责分工，制定周值班表，兼职人员轮流值班，确保随时能参观、随时能保障、随时能讲解。
    明确经费保障来源。研究制定团史馆维护及日常运行经费保障方案，明确规定每个月检修一次团史馆设备，从根本上解决无经费保障难题，确保团史馆随时能开放、随时能接待。
    建立完善网上军史馆。运用多媒体软件，将实体军史馆的每个展厅、每件实物、每张图片全部在网上呈现，并对二维平面图形进行三维空间模拟，通过声音、文字、场景立体融合虚拟再现历史，让官兵仿佛身临其境，随时随地都能全方位浏览军史馆馆藏物品。
    建立健全参观机制。新兵入伍、老兵退伍、新干部调入时，组织参观上级和本级军史馆，使之接受精神洗礼；执行重大任务、开展重要活动等时机，到团史馆学习好做法、好传统；国防日、学生军训、双拥活动时，适时向地方开放，展示宣传部队优良传统，增强官兵荣誉感、使命感。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
