〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力增强制度执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于启峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/依法治军纵横谈（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于启峰
    “天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”夯实依法治军、从严治军这个强军之基，必须紧紧抓住增强制度执行力这一关键环节，维护军队法规制度的严肃性、稳定性和权威性，进而把制度约束力、生命力直接转化为部队凝聚力和战斗力。
    强化法治思维，让制度“入脑入心”，坚决做到有法必依。学深才知理，悟透方知行。实际工作中，有的单位有法不依，把法规制度写在纸上、挂在墙上，表态快、调门高，就是不执行；有的机关指导部队靠讲话、文电、开会、派工作组，上面“千条线”，乱穿基层“一根针”，“五多”久治不绝；有的唯上不唯法，只听领导怎么说，不管制度咋规定；有的领导“长官意志”根深蒂固，靠习惯、凭经验和个人喜好做决策、抓工作。强军必先强法。各级领导和机关是依法治军的组织者、执行者、实施者，其法规制度素养的高低，直接决定着依法治军的水平和成效。要认真学习条令条例和规章制度，自觉让法规制度进脑入心、进言入行、进岗入责，善于用法治思维和法治方式开展工作，把依法指导和展开工作作为基本的领导方法和工作方法，自觉压缩自由裁量的空间，减少自由发挥的选项，用“铁规矩”取代“潜规则”。切实从单纯依靠行政命令抓工作的思维定势中、从信经验不信法抓工作的习惯性做法中、从只唯上不唯法抓工作的错误政绩观中解放出来，切实营造首长依法决策、机关依法指导、部队依法管理、官兵依法履职的良好局面。
    强化刚性执行，让制度“落地落实”，坚决做到执法必严。法律面前人人平等，制度面前没有特权，制度约束没有例外。实际工作中，有的单位或个人违背法规制度另搞一套，单位小政策违反全军大政策，党委班子集体违规“闯红灯”；有的部队执法不严，落实规章制度犹如拉橡皮筋，弹性大刚性小，可紧可松、可进可退；有的打法规制度的“擦边球”，少数人信奉“大错不犯、小错不断”。存在这些现象的主要原因无外乎个人利益驱使、潜规则诱导、人情关系受累等。军队要有军队的样子，执行军规、严肃军纪绝不能失之于宽、失之于软、失之于散。因此，法规制度一经出台，必须严格执行，不能人为增加或减少某个程序或环节。对不符合政策规定的要敢于否决，不能用特殊情况、基本符合等理由来搪塞，更不能钻政策空子，搞双重标准，切实做到严格落实、不搞变通；全面落实，不留死角；全员落实，不漏一人；全程落实，不挂空挡，有效发挥制度的规范性和引导作用。
    强化法规至上，让制度“带电带压”，坚决做到违法必究。实际工作中，有的单位违法不究，对违纪违规的单位和个人装聋作哑、避重就轻，不敢唱黑脸，大事化小、小事化了。更有甚者，发现问题隐情不报、瞒天过海。每一次对违反制度行为的姑息，都是对制度本身的最大蔑视，每一次对违反制度者的迁就，都是对遵章守纪者的最大不公。为此，必须强化权力监督，健全完善军队巡视监察制度，对胆敢挑战制度、蓄意破坏制度的要露头就打，不留情面，不徇私情，不能当“木匠”睁一只眼闭一只眼，更不能当“瓦匠”和稀泥。要畅通官兵申诉和举报违法行为的渠道，及时发现问题并严格依法依纪惩处，防止“破窗效应”。坚决维护善做善成的精神状态和力度，推动法规制度落到实处。
〖-ZW/正文〗
