〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵部队改进伞降携装方法便于对地射击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空中防护和反击能力得以提升，着陆后解脱武器装备时间大为缩短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开强/蒋龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李开强、特约记者蒋龙报道：寒冬，一朵朵伞花降落在某着陆场，随着试跳员们的安全着陆，空降兵部队改进伞降中武器装备佩挂方法实跳试训宣告成功。这意味着空降兵可在空中对地射击，空中防护和反击能力得以提升；着陆后解脱武器装备的时间也大为缩短，解脱效率成倍提升。
    携装跳伞是贴近实战的一种跳伞方式，风险系数高，组训难度大。过去，为了防止武器装备挂住伞绳影响正常开伞，空降兵部队使用枪套将武器套住，绑在身体一侧。但如此一来，空降兵在空中不能使用武器，且在着陆后解脱需要耗费一定时间。空降兵部队伞训处处长于亚斌介绍说，空降作战往往在敌后进行，从离开飞机到着陆解脱、形成战斗力的这段时间内，空降兵防护能力最弱，缩短解脱时间，意味着减少战场伤亡，意义非常重大。
    年初以来，空降兵部队专题研究武器装备佩挂和空中对地射击方法，经过多方论证、反复改进和试训跳伞，严密论证其可行性。他们大胆改进武器装备佩挂方法，将枪衣套包装简化为关键部位固定，并将武器置于胸前，以便于快速解脱，实现空降兵空中对地射击。
    空中反击，在伞降过程中展开。记者在试训现场看到，数架战鹰掠过着陆场上空，空降兵依次跳出机舱，在天空中编成战斗队形。离地600米时，空降兵开始解脱武器固定，从备份伞下取出枪支，做好射击准备；离地400米时，空降兵根据观察到的“敌”情自主进行射击；着陆后，他们迅速完成伞具武器解脱，随即投入到集结、战斗中。
〖-ZW/正文〗
