〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设要不歇脚不断线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王连成
    纠“四风”、改作风，官兵最期盼的是坚持，不仅要掌声响起来，更要持续响下去。党员干部既要从思想上拧紧螺丝、上紧发条，更要在行动上不歇脚、不断线，以咬定青山不放松的决心和定力打好作风建设持久战，继续巩固扩大教育实践活动成果。
    人不可有傲气，但不可无傲骨。改作风就是要摒弃脱离官兵的傲气，坚守共产党人的傲骨，不为名利折腰，不为浮华所惑。要坚定理想信念，在意识形态领域斗争中、在多元文化碰撞中，始终保持政治清醒，站稳立场，抵住诱惑，做到“风吹不转向，沙打不眯眼”。把学习党的创新理论视为一种政治责任、一种事业根基、一种精神追求、一种思想境界，坚持向书本学习、向群众学习、向实践学习，不断厚实政治理论积淀，掌握科学世界观和方法论，打牢对党忠诚的理论基础。增强军人血性，把平时当战时、把工作当战斗，积极投身大项活动、大项任务，练意志、练品质、练作风，始终保持旺盛的战斗精神、冲锋的战斗姿态、昂扬的工作激情，有效承担起强军兴军的历史使命。
    “政者，正也。子帅以正，孰敢不正”。领导带头就是鲜明的旗帜，以身示范就是无声的命令。党员干部要在加强道德修养上做榜样，对照党章党纪、军心兵意、先锋先辈这几面“镜子”，自重、自省、自警、自励，培养公私分明、真诚老实、敬业实干的品行。在找准找实找深问题上当表率，树立找不出问题就是最大问题的意识，痛下决心揭自己的“短”、亮自家的“丑”，敢于向习以为常的陈规陋习开刀，向由来已久的积弊宣战，以“刮骨疗毒”的勇气揪出“皮袍下面的‘小’来”。在立说立行、严整实改上树标杆，深入基层部队接地气、了解官兵需求，对涉及到官兵切身利益、官兵最关心的问题，即知即改、立说立改、边查边改，不断把作风建设引向深入，层层传递纠“四风”改作风不松劲的正能量。
    坚持作风建设不歇脚、不断线，成在扎紧制度笼子。“制度问题不解决，思想作风问题也解决不了”。改作风要自律更要他律，切实把权力关进制度的笼子里，做好“常”、“长”两篇文章。坚持化繁为简，严谨求精，完善制定切合实际、扎实管用的制度，纠正重数量轻质量、简单照搬照抄、盲目重复建设的错误倾向，确保制度的“防火墙”既“堵漏”又“防风”。强化监督检查，落实好主体责任，以抓铁有痕、踏石留印之力，对作风建设实施不间断、全过程的监督检查，对违规违纪的人和事“零容忍”，敢于迎难而上，较真碰硬，不失之于宽、失之于软、失之于偏，确保法规制度全面落实、严格落实、持久落实。畅通官兵反映问题的渠道，及时公开透明地把官兵的意见及问题解决的过程晒出来，在涉及官兵切身利益的敏感事项上，让官兵参与“动”起来，让操作程序“明”起来，让“暗箱操作”、“幕后交易”等违规行为彻底失去市场。
〖-ZW/正文〗
