〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记屈辱悲惨历史凝聚民族复兴力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省暨南京市人大常委会举行座谈会学习习近平总书记重要讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江苏省暨南京市人大常委会举行座谈会学习习近平总书记重要讲话精神
    新华社南京12月15日电 （记者孙彬）习近平总书记在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上的重要讲话在江苏各级人大代表中引起强烈共鸣。15日上午，江苏省和南京市人大常委会邀请部分人大代表座谈，各级人大代表认为，习近平总书记的讲话思想深邃，充满情感和力量，发人深思、令人警醒、催人奋进。
    “要牢记屈辱悲惨历史，凝聚民族复兴力量。”赵龙、丁荣余、窦希萍、史双凤、傅浩、夏清瑕、孙如林、滕勇8位全国、省、市人大代表先后畅谈了各自的学习体会，表达了牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来的共同心声。
    代表们说，习近平总书记在讲话中回顾了南京大屠杀悲惨屈辱的历史，深切缅怀了南京大屠杀的无辜死难者、在日本侵华战争中惨遭杀戮的死难同胞以及为中国人民抗日战争胜利献出生命的革命先烈和民族英雄，揭露了日本侵略者灭绝人性的战争罪行，向全世界宣示了中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严、维护世界和平的坚定立场，表达了亿万中华儿女为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴而团结奋斗的坚强决心。
    代表们认为，全国人大常委会以立法形式设立国家公祭日，将中华民族纪念历史的行为上升到国家层面，以法律形式推动国家公祭活动制度化，反映了广大人民的共同愿望，体现了对历史、对生命、对人权、对民族情感的尊重。
    代表们表示，要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，深刻认识举行南京大屠杀国家公祭活动的重大意义，深刻认识日本侵华战争给中国人民带来的深重灾难和中国人民为民族解放付出的巨大牺牲，深刻认识走和平发展道路、实现和平崛起的重要性，深刻认识每一位中国人特别是人大代表肩负的历史担当和时代责任。
    代表们表示，要以举行国家公祭活动为契机，进一步坚定理想信念、砥砺民族意志，在中国共产党的坚强领导下更加紧密地团结起来，大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，凝聚起中华民族伟大复兴的精神力量，倍加珍惜以无数鲜血和生命为代价换来的和平，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    江苏省人大常委会副主任张卫国说，各级人大和人大代表肩负时代重任、人民重托，要深入学习领会习近平总书记讲话精神，将悲愤之心、缅怀之情转化为图强之志，以强烈的政治责任感和历史使命感，密切联系群众，依法履行职责，与广大人民群众戮力同心、胼手砥足，为实现“两个一百年”奋斗目标，谱写好“中国梦”江苏篇章而团结奋斗。
    全国人大常委会法工委副主任郑淑娜介绍了全国人大常委会通过《关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定》的立法过程，阐述了设立国家公祭日的重大意义。
〖-ZW/正文〗
