〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南水北调中线工程河北境内长度为596公里，工程建设者们用辛劳与智慧奋勇争先，在这里烙下了深深的“河北印记”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里长渠上的“燕赵创造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/刘洋/王健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南水北调中线工程纪行（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121600803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南水北调中线工程河北境内长度为596公里，工程建设者们用辛劳与智慧奋勇争先，在这里烙下了深深的“河北印记”――
    千里长渠上的“燕赵创造”
    ■本报特约记者 刘松峰 特约通讯员 刘 洋 王 健
    河北自古与水结缘。大禹曾在这里治水，并以山川大势划全国为九州，其中冀州为九州之首，河北的简称“冀”由此得名。
    河北又是水资源极度匮乏的省份。人均水资源占有量仅307立方米，为全国平均值的七分之一，水资源严重短缺成为制约河北省经济社会可持续发展的主要瓶颈。
    “南水北调工程相当于在河北构筑起一条绿色长廊、清水走廊，相当于增加了一条人工河，形成了一条绿色生态景观带。”河北省南水北调办公室副主任宋伟如是憧憬。
    广袤的燕赵大地上，千里长渠似一幅恢宏磅礴的画卷铺展开来：465公里明渠蜿蜒而驰，29座倒虹吸穿河而过，10座渡槽横空出世，7条隧洞钻山而行，数十座水闸把守关口，近400座桥梁凌空飞架……“引”水止“渴”，建设者们用辛劳与智慧创造出了一个又一个奇迹。
    在石家庄市正定县新村村北的滹沱河岸边，“滹沱河倒虹吸”几个大字格外醒目，这是南水北调中线干线首个开工项目。
    “滹沱河倒虹吸工程是中线第一个使用倒虹吸技术的工程，因此，有人评价，河北是南水北调中线一期工程的先期‘探路者’。”河北水利水电勘测设计研究院设计代表处处长赵彦波，曾全程参与了滹沱河倒虹吸工程设计与施工，聊起这个工程，他有说不完的话。
    “许多人不知道，通过建设滹沱河倒虹吸工程，还更改了国家工程设计适用范围。”赵彦波说，工程建设中，他们发现管身配筋量较大，经过计算研究发现，以往的限裂公式不适合南水北调中线工程中的大型倒虹吸设计条件。为此，中线建管局专门发文，决定在今后类似工程中，采用其他适用公式。仅此一项，就为后来的倒虹吸工程节约资金20%左右。
    南水北调，功在当代，利在千秋。建设者们既要设法提高工程质量，又要努力压减工程造价，在“一提一压”之间，很多智慧应运而出。
    在满城县西北，横亘在天际间的漕河渡槽，与山、与天交相辉映，蔚为壮观。“当时建设时，漕河渡槽与丹江口大坝加高工程、穿黄工程并称为南水北调中线三大亮点工程，无论单跨长度，还是过水能力，均是全国之最。”谈起漕河渡槽，河北水利水电第二勘测设计研究院南水北调项目副设总李书群满脸自豪。
    让记者赞叹的，远不止这些。就在一个月前，以南水北调中线工程建设为背景的影片《天河》在石家庄上映，影片呈现的一幕幕“险”和“辛”，让河北水利水电第二勘测设计研究院副院长马述江感同身受。
    膨胀土遇水膨胀，失水收缩，是各国公认的“工程癌症”。河北段总干渠有46公里的膨胀土段，如何克服这个难题，摆在了马述江和同事面前。马述江告诉记者，邯石段总干渠开工建设后，他们通过多方案比选，确定了水泥作为膨胀土改性的材料，最后依据膨胀类型确定了水泥掺量，“水泥改性土利用渠道开挖的膨胀土掺加水泥作为填筑材料，既攻克了施工难题，又节约了投资，获得施工方的高度认可。”
    上图：滹沱河倒虹吸工程近景。
    魏 雨摄
〖-ZW/正文〗
