〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“埃博拉孤儿”和她的中国妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国精彩故事/聚焦强军兴军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    全国新闻界广泛开展“走基层、转作风、改文风”活动三年多来，这项受众喜闻乐见的活动迎来了“升级版”――大型主题采访活动“行进中国・精彩故事”。
    习主席在“8・19”讲话中强调，要弘扬主旋律，传播正能量，激发全社会团结奋进的强大力量。讲述军营好故事、传播军队好声音，引领社会清风、弘扬人间正气，是本报义不容辞的责任。我们将继续用脚板追赶新闻，用真心采访军营，让每一个真实而不凡的故事，迸发出振奋人心的强军兴军正能量。
    记者也是“行者”，只有在路上才能心怀时代，只有在现场才能触发真情。追赶新闻，军报记者永远在急行军。今天，本报推出“行进中国・精彩故事聚焦强军兴军”专栏，我们愿与读者一道，在精彩新闻故事中体味这个伟大时代的风云际会，聆听中国军队阔步前行的铿锵足音。
    一个刚刚失去母亲又被病魔推到死亡线上的9岁女孩，得到我援塞医疗队护理组组长黄顺和战友们的精心呵护。请看来自塞中友好医院埃博拉留观中心的报道――
    “埃博拉孤儿”和她的中国妈妈
    ■本报特派记者 戴 欣
    一个叫雅尤玛的9岁女孩刚刚失去与她相依为命的母亲，又被埃博拉病魔推到死亡线上。幸运的是，这位非洲女孩遇到了一位中国妈妈。
    这位名叫黄顺的中国女军人，在塞中友好医院埃博拉留观中心看见雅尤玛的时候，小女孩正虚弱无力地蜷缩在病床上，一双无助的大眼睛时而睁开时而紧闭。她已经3天没有进食了，高烧、呕吐、腹泻、牙龈出血、大小便失禁……死神随时可能把这个“埃博拉孤儿”掠走。
    作为我军第二批援塞医疗队先遣队员，11月11日，护理组组长黄顺第一次进入隔离区查房就注意到了雅尤玛的眼神。那是惨遭病毒袭击后痛苦、恐慌的眼神，那是痛失亲人后忧愁、迷茫的眼神。身为一个母亲，黄顺深深地被雅尤玛的眼神刺痛。
    “不能放弃，哪怕只有一丝希望！”曾经担任过302医院非典病区护士长的黄顺，深知精心科学护理、及时处置险情对于传染病人来说多么重要。
    测量体温、按时喂药、及时补充水分、实时掌握病情变化……黄顺带领她的护理团队，轮流护理雅尤玛。作为母亲，黄顺有着丰富的育儿经验，每次给雅尤玛喂水时，细心的她总会用手腕先试好水温。平时，手腕试水温是非常简单的事情，但隔着三层厚厚的防护手套却很容易判断失误。为了掌握好分寸，她在办公区域先调好水的温度，穿戴上防护用品后，再反复去感觉那个温度。
    也许是医护人员的精心护理和特殊关爱给了雅尤玛战胜病魔的信心和力量，奇迹终于出现了：先是雅尤玛主动向护士要吃的，接着她的体温恢复正常，腹泻和呕吐症状也逐渐得到缓解……
    然而，随着雅尤玛病情的好转，新的问题出现了。黄顺发现，雅尤玛常常独自一人坐在病房里发呆――失去妈妈的痛苦，正在啃噬着孩子幼小的心灵。
    为了让雅尤玛重新点燃生活的希望，黄顺和医疗队的其他13位妈妈决定用母爱打开雅尤玛那道紧闭的心门。
    她们买来蛋糕、巧克力等各种好吃的安抚雅尤玛。每次递给雅尤玛这些零食，妈妈们都会用肢体做一些幽默动作逗她开心。起初，雅尤玛脸上没有多少表情。渐渐地，看到那些夸张的动作，雅尤玛的眼神里流露出感激和喜悦。
    但是，这只能让雅尤玛暂时忘记悲伤，独处时她又会重新回到忧郁状态。黄顺真想把这个孩子抱在怀里，然而，埃博拉病毒却无法让她与孩子亲密无间地接触。
    谁能给这个可怜的孩子带来安慰？医护人员把从国内带去的熊猫玩具递到雅尤玛的面前，这立即激起了雅尤玛的好奇心。她接过小熊猫，抱在胸前，爱不释手，第一次笑得露出了洁白的牙齿，一脸的灿烂。
    从此，熊猫玩具成为雅尤玛形影不离的伙伴。她特别爱听中国妈妈给她讲的关于熊猫和中国的故事。
    那天例行查房，当黄顺带领护理队员走进雅尤玛的病房时，她拿着小熊猫主动迎上来说：“China（中国）”。在场的队员又惊又喜，立即回应她：“We are a family（我们是一家人）”。
    黄顺笑了。“爱是心灵与心灵的感应，它可以跨越种族、超越语言。”黄顺说，“当雅尤玛说出‘China’的那一刻，我无比欣慰和自豪！因为我是一个母亲，是一名军人，代表着中国！”
    （本报塞拉利昂弗里敦12月15日电）
〖-ZW/正文〗
