〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治一治“明明病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 光
    “明明病”是当今年轻人对办事拖沓的一种形象叫法。就是说“明明”知道应该去做什么或不该去做什么，但却管不好自己，导致没有按照预想的去做。其结果是给工作和生活带来诸多不如意，让人烦恼、悔恨。“明明病”看似小毛病，实则害处多。它让我们与机遇失之交臂，与成功擦肩而过，造成人生的失意。
    “天下百病，生于懒也”。摆脱“明明病”当从治“懒”开始。人变懒的一个重要原因就是缺少目标，方向不明，没有实现目标的欲望和动力，才会拖拖拉拉不肯行动，或是寻找借口推脱责任。所以，要给自己定一个明确目标，并提醒自己立刻行动起来。经常逼一逼自己，让自己“必须”、“不得不”在计划时间内完成工作，方能业有所成。
    摆脱“明明病”还要治“散”。不听招呼、不守纪律都是作风散漫的表现，这种“明明病”更要加以防治。根治的药方，就是加强思想教育引导，强化纪律意识，做到令行禁止。具备了军人应有的严谨作风，才会在大事面前保持冷静，诱惑面前保持清醒，不被“明明病”羁绊自己前进的脚步。
〖-ZW/正文〗
