〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗即时采集数据自动生成预案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某通信团运用信息技术提升快反能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王新、特约记者李勇报道：初冬时节，南京军区某通信团一场紧急出动演练拉开帷幕。作战指挥中心内，参谋通过信息系统平台，实时汇集人员分布、气象水文、道路交通等情况信息，系统自动生成行动预案，部队立即转入战备状态。据介绍，该团通过运用信息技术，使作战指令上传下达耗时大幅缩短，应急快速反应能力显著提升。
    记者在作战指挥中心看到，原本指挥人员翻看表格、向基层打电话确定数据的情况已不复存在，大屏幕上由系统自动生成的电子图表、各类要素数质量以及分布情况一目了然。据悉，着眼提升部队快速反应能力，该团以“智慧军营”建设为契机，将信息技术运用于指挥控制、装备管理等工作中，先后建成人员动态管理、物资仓储管理、车辆动态管理等系统，即时采集人员在位情况、弹药储备量等数据信息，并实时更新气象水文信息和道路交通信息，让战场态势即时、准确推送至作战指挥中心，为部队应急行动提供数据支撑。为进一步提升效率，他们区分行动样式、出动规模和类型等预设行动方案，通过信息系统平台实现指挥命令一键下达。
    记者在演练现场看到，官兵通过视频会议系统开展临战动员，出动要素按照预设方案临机抽组，装备车辆自动编组出库……该团领导介绍说，他们将信息技术广泛应用于战备行动，指挥链路更加顺畅，指挥效率显著提高。
〖-ZW/正文〗
