〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科比总得分超越乔丹升至NBA历史第三，他用自己的方式诠释〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只做唯一的“黑曼巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博闻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    科比总得分超越乔丹升至NBA历史第三，他用自己的方式诠释――
    只做唯一的“黑曼巴”
    ■新华社记者 李博闻
    14日，与森林狼队的第二节比赛还剩5分24秒时，凭借两记罚球，科比的NBA个人职业生涯总得分达到32293分，正式超越乔丹（32292分），来到历史得分榜第三位。如今，横亘在他前面的只剩下篮球名宿贾巴尔（38387分）和卡尔・马龙（36928分）。
    从18岁步入联盟，科比就一直被拿来与乔丹比较。无论是“黑曼巴”的后仰跳投，嚼口香糖还是伸舌头，都能依稀看到“飞人”的影子。
    作为指教过这两位伟大球员的教练，“禅师”菲尔・杰克逊也许更有发言权。他曾和乔丹在公牛时期六夺总冠军，随后又带领湖人和科比五次捧起奥布莱恩杯。“禅师”在他名为《十一指环》的书中曾这样描述科比：“他拼了命也要超越乔丹，成为最伟大的篮球运动员。”
    而科比本人并不认同，他表示并没有把超越乔丹作为其职业生涯的主要动力，而打破纪录也不是什么惊天大事。“这是一个伟大的成就，但达到它的过程才是真正美丽的。”科比说。
    将两人的数据进行全方位比较，整个职业生涯，乔丹打了15个赛季，科比到目前打了19个。乔丹共14次入选全明星，13次打入季后赛，拿到6枚总冠军戒指。科比则是16次入选全明星，15次打入季后赛，5次夺得总冠军。
    个人荣誉方面，乔丹5次当选常规赛MVP，6次总决赛MVP，10次得分王。而科比这三项分别为一次、两次和两次。个人数据方面，乔丹职业生涯场均30.1分、6.2个篮板、5.3次助攻、2.3次抢断和0.8个盖帽；科比截至目前是25.2分、5.3个篮板、4.8次助攻、1.5次抢断和0.5个盖帽。
    其实，两人是分属于各自时代的篮球之神，就像你无法将乔丹所在的公牛王朝和科比所在的紫金王朝比较一样，天地人和的时空转换，让“超越”一说在对比中就显得愈发牵强。当乔丹1999年第二次退役时，科比在湖人还打不上首发。三年后，当乔丹重回NBA，科比已经迎来他的职业生涯黄金期，而此时的乔丹却在年近40的“高龄”饱受伤病困扰。
    两人的第一次碰面，“飞人”如日中天，科比还是个初入联盟的毛头小伙，只打了10分钟得到5分，湖人也最终落败。斗转星移，两人的最后一次交锋，乔丹已是不惑之年，职业生涯在奇才来到暮期。24岁的科比则正值巅峰，他在“老飞人”面前狂砍55分，仅用了29次出手。
    乔丹的成就不可替代，科比同样。应该说，是科比继承了乔丹，但成就了自己。他用单场81分，用最年轻30000分先生，用历史上唯一拿到30000分和6000次助攻的球员，以及一系列数不清的荣誉和纪录定义着属于自己的伟大。他用足以杀死一切对手的坚毅眼神、用对于胜利的致死渴望、用对篮球如生命般的热爱，告诉我们，他不是下一个乔丹，而是唯一的科比。
    （据新华社华盛顿12月14日电）
    上图：科比（左）个人总得分超越乔丹后向现场观众挥手致意。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
