〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本律师团体就众议院选举提起违宪诉讼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月15日电（记者冯武勇、刘秀玲）日本两个律师团体15日向日本各地高等法院提起违宪诉讼，要求裁定本次众议院选举中全部295个小选区的选举结果无效。
    据共同社报道，其中一个律师团体向日本各地高等法院或高法支部提起诉讼；另一律师团体在向位于广岛的高法提诉后，计划年内还将向东京、大阪两地高法提起同类诉讼。
    律师们在诉讼中指出，因选区划分设置不合理，不同选区间每个议席代表的选民人口存在差异，最大达2.13倍，违背了宪法相关精神，要求各地高法裁定所辖域内的选举无效。
    此前，2012年众议院选举也受到类似诉讼。日本最高法院去年11月终审裁定2012年众议院选举属“违宪状态”，但认定选举结果有效。
    日本参议院选举存在同样问题。今年11月，日本最高法院裁定，去年7月举行的参议院选举属“违宪状态”，要求国会对选区设置等选举制度作出修改，但驳回了原告要求判处选举无效的诉讼请求。
〖-ZW/正文〗
