〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“责任田”当“自留地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈以整风精神革除问题积弊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――九谈以整风精神革除问题积弊
    ■本报评论员
    本单位的利益再重大，也大不过全局的利益；本部门的地位再重要，也重不过整体的地位。心里只有自己“一亩三分地”的本位主义、分散主义，损害部队凝聚力，削弱部队战斗力。军队建设只有“责任田”，没有“自留地”，“小算盘”必须服从“大棋盘”。
    军队建设是一个庞大的系统工程，每个单位、每个部门、每个岗位都是不可或缺的组成部分。犹如一方方“责任田”，虽互不相同，却各有其用；虽彼此独立，却紧密关联；虽只是局部，却影响全局。“如欲奋一战而胜万战，必须联万心而作一心。”只有把方方面面的资源整合起来，把上上下下的力量凝聚起来，才能攥指成拳、攻坚克难，提高部队建设的整体质量和水平。如果大家都固守“楚河汉界”，设壁垒、筑围墙，你防我、我防你，就会相互掣肘、产生内耗，相互制约、产生阻力，“铁指”就不可能攥成“铁拳”，“1+1”就不可能产生“大于2”的效果。
    这几年，全军上下大局观念、整体意识明显增强。但仍有同志把“责任田”当成“自留地”，画地为牢、尾大不掉，搞权力部门化、部门利益最大化，利用各种机会争地盘、争资源。
    （下转第二版）
    （上接第一版）为什么在有些单位、有些部门，信息化建设、战场建设等重点领域统筹协调难、相互支持协作不够？为什么标准化建设搞了那么多年，但推动不易、进展受限？为什么在干部使用上不听招呼，派不进、调不出问题比较突出？原因和症结就在这里。
    战争年代，我军不论哪支部队，让打主攻就打主攻，让配属谁就配属谁，“呼吸相顾，痛痒相关，赴火同行，蹈汤同往”。新中国成立后，数十万将士听令而行，牺牲小家，戍守边疆，扎根拓荒，为新中国政权稳定作出突出贡献。军队历次编制体制调整改革，官兵无条件执行裁撤命令，有的在离营前夕接到抢险救灾任务，又精神昂扬奔赴一线，任务完成后依依不舍泪别军旗。正是这种以个体之失换整体之得、以局部之失换全局之得、以一时之失换长远之得的崇高精神和大局观念，使我军屡胜强敌、屡克艰险、屡立新功。
    “观操守在利害时”。当前，国防和军队改革进入攻坚期和深水区。公与私、得与失、局部与全局，都是无法回避的利益考验。如果谁的利益都不能碰，谁的“奶酪”都不能动，那改革如何深化、藩篱如何突破？每名官兵特别是领导干部，决不能以个人得失、当前得失、局部得失为出发点，而应将国家利益、民族利益和军队利益置于单位利益、部门利益和个人利益之上，坚决拥护改革，积极支持改革，自觉投身改革。
〖-ZW/正文〗
