〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警衡阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两个办法”激发“双争”活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖承雄报道：连日来，结合学习贯彻党的十八届四中全会精神，武警衡阳市支队重新修订的《基层经常性基础性检查实施办法》和《基层建设考核评比表彰实施方法》下发实施后，受到基层广泛好评。
    该支队在调研中发现，由于考评缺乏层次区分，基础较差的单位创先动力不足；平时检查与季度考核关联不大，一些单位靠突击创先进。“基层‘双争’活力不足，根子在党委机关激励不够、约束不力。”该支队党委找准症结后，依法修订“两个办法”，规范检查考核总结评比，让基层“双争”更加科学公正。
    笔者在《基层经常性基础性检查实施办法》中看到，该支队把基层8项经常性主要工作分解为百余条落实细则，采取网上查与实地查、定期查与突击查等多种方式进行不间断检查，坚持日登记、周讲评、月汇总、季排名，将检查结果计入季度考核总成绩，促使基层比在平时、争在平时。
    不同层次分开比，同一类型统一评。根据第一季度考评成绩，该支队将所属单位分成先进、中间、后进3个层次。每季度选派3个工作组分别对3个层次单位进行考核，各按一定比例评定季度先进单位，激发各层次单位的创先热情。同时，他们区分警官、士官、上等兵、列兵等多个层次设定考评内容，用“多把尺子”评定优秀基层官兵。
    科学透明、公开公正的评比机制，激活“双争”一池春水。12月12日，笔者打开该支队“双争”成绩网上公示系统看到，每次检查考评的主要内容、人员组成等全程公布；单位个人的各课目成绩、排名情况、进退步幅度等一目了然。
〖-ZW/正文〗
