〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某机步师立起来：从党委机关带兵打仗能力抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/代烽/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121600501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■一门心思谋打仗，是指挥员最起码的忠诚
    ■下一场战争的“指挥棒”不会配发，只能像打仗一样训练
    ■练不出“千里马”的本事，就别去琢磨“千里马”的位置
    某机步师――
    立起来：从党委机关带兵打仗能力抓起
    ■本报记者 魏 兵 代 烽 特约记者 程永亮
    战将！战将！
    踏访一支支部队的军史馆，也许最让人难忘的是那一个个浴火而生的闪耀将星。他们的性格和智慧融入这支部队的血脉，至今仍滋养着一代代的官兵。
    将军百战照汗青，凝视历史影像中他们的目光，仿佛在向我们述说先辈创业之艰辛，更仿佛在向我们追问：当祖国和人民需要的时候，谁能横刀立马？！
    然而，面对这一问，不少指挥员更多的是讪讪而语：“部队30多年不打仗了，这个不好说……”
    无战事不是不作为的遮羞布、挡箭牌！某机步师党委对此的回答是：若无千锤百炼，何谈横刀立马？练兵先练官，强兵先强将，如果不了解使命任务、不熟谙现代战争、不通晓制胜机理，平时抓训练就没有话语权，战时就必然吃败仗。
    习主席深刻指出：要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。非常紧要的一条，就是把战斗力标准在各级党委和指挥员身上立起来落下去，真练打仗、真敢打仗、真善打仗，以带兵打仗的素养和形象，带动形成当兵打仗、练兵打仗的生动局面。
    ■兵者，国之大事，存亡之道，命在于将。国家和人民的存亡、官兵和战友的生死交在了你手里，你还能当个尸位素餐的“和平官”吗――
    准备打仗，是指挥员最起码的忠诚
    年度大考，攸关一支部队的荣誉、全体官兵的功名，怎么应考？
    “首长，能不能让我们师党委全体常委都上？”师长顾中的一句问话，让所有人的目光齐刷刷地盯住了他。
    这场由军区组织的作战能力评估考核，采取随机抽考的形式，按照规定的30%参考率计算，师8名常委其实只需派2人参考。
    “别人求情都是换个人、减点数，还真没见过你这样要求的。”带队督考的首长大手一挥：“好，看你们的！”
    看到的是硬气，还是莽撞？炮火硝烟中，8名常委用事实说话，所有课目全部优秀！考核组称赞：这样过硬的师党委班子，真是带兵打仗的劲儿。
    “我们总说要把战斗力标准立起来落下去，究竟靠什么？”回望大考，顾师长记忆犹新：“说完那句话，我从考核组眼中看到的是质疑，但在官兵的眼睛里看到的却是自豪和肯定！你带头坚持战斗力标准，大伙儿才信你的、跟你上！”
    切实把战斗力标准立起来落下去，许多矛盾和问题的“根子”和“尖子”其实都在党委和指挥员身上。上面打仗意识不强，下面就会忘战懈怠；上面政绩观不端正，下面就会投其所好；上面的用人导向不正确，下面就会投机钻营。只有各级党委和指挥员带头坚持了，才能带动部队全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲。
    “真要是打仗，下了一道错误命令、用了一组模糊数据，可能就会让许多官兵丢命，不抓紧提高打仗本领，能行吗？看着大家的眼睛，我当时就问自己，你敢不敢对他们说，明天，我带你们打胜仗！”
    就是这心头一问，催紧了脚下的步伐――近年来，这个师党委常委带头坚持战斗力这个唯一的根本的标准，根据军区提出的指挥员“懂作战、很专业、通联合、精指挥、有个性、能应变”的6条标准，大兴研究战争之风，狠抓练将练官，深入开展知敌、知我、知环境、知技术，搞明白信息化条件下作战制胜机理“四知一明白”的学习研练，着力提高各级指挥员和机关的指挥素养。
    “准备打仗，是指挥员最起码的忠诚！”战斗力标准大讨论中，顾师长曾这样阐明自己的认识：甲午战争中，旅顺守将弃城而逃，数万民众惨遭日军屠杀！什么是将？什么是官？国家和人民的存亡、官兵和战友的生死交在了你手里，你还能当个尸位素餐的“和平官”吗？
    ■“在亚历山大胜利的根源里，人们总能找到亚里士多德。”不能站在思维浪尖上的指挥员，必将淘汰在战争的退潮里――
    下一场战争的“指挥棒”不会配发
    乱云飞卷，惊涛拍岸，一场联合战术兵团演习在夜幕中收官。
    夜话演习得失，师副参谋长邢海东难掩激动：“陆军指挥员1天之内连续下达17条作战指令，其中11条是调动海空军种部队展开体系作战行动，过去这可不多见！”
    那么过去多见的是什么？在邢海东的记忆里，有时候一次简单的联合行动，也要打十几个电话才能说到位。
    如今电话少了，一键敲下，陆海空三军指挥员对照图表式“清单”精确协同；空军战机按火力打击目标“清单”逐步清除重要目标；海军舰炮按战役任务“清单”密切协同开辟登陆场……
    一多一少背后折射的是什么？是各级干部联合作战指挥能力的提升！
    然而，这种提升并非一蹴而就。面对现代战争的全新样式，有的指挥员身在信息化演兵场，脑子里动辄仍是“步坦协同，一线平推”；有的对军兵种部队的作战特点、运用原则缺乏深入了解，筹划作战还是一厢情愿、以我为主……
    要把战斗力标准真正立起来落下去，必须往前看。未来作战不会是历史上哪场战争的翻版，我们在抓准备，对手也没有闲着，能不能打赢战争，关键是看我们对下一场战争的认知水平和驾驭能力。
    然而，下一场战争的“指挥棒”不会配发，只能靠训练，像打仗一样训练！
    像打仗一样训练，师党委给自己设下一道坎：此次演习“不经预演、不经合练、不经勘查”！
    “当时心里还是有些悬的。”邢海东感慨万千：过去一场联合演习，背后的“协同”可不少，师长去找支队长、团长来约舰长，见见面，商量好，“兄弟你就按方案来，这次你配合我，下次我配合你！”
    如今，都变了――导演部临机导调，演习海域一下子变更到数百公里之外，然而直至实兵展开，这个师没有与配属的军兵种要素合练过一次，几家指挥员更连面都没有见。
    不这样逼自己行吗？邢海东讲起一则旧闻：海湾战争结束后，得胜而归的美军前线指挥官施瓦茨科普夫，没有要求加官晋爵，而是坚决要求退役，理由是自己的观念“已经不适应下一场战争”。
    见微知著，我们需要反思的更多：在新的作战需求下，陆军这支昔日“包打天下”的军种，如何向适应联合作战转身？陆军指挥员如何提高联合作战指挥能力？
    “我们要有勇气把这些问号拉直！”一位团长谈起了这几年师里的“赶路”历程：
    ――着眼现代战争制胜机理，把联合作战指挥重心“下沉”，探索战术层级基于信息系统的联合作战指挥训练机制；
    ――以编组联训、联合演习为契机，全面推开联合基础、联合专项、联合指挥和联合实兵“一个过程”演练，初步实现联合作战指挥决策向实兵行动延伸、指挥平台向作战平台延伸……
    今年8月，该师所属某团与海军某登陆舰支队开展深入战位联训，共同编写《联训实施细则》。指挥员登车上舰，在互换武器装备、互换指挥位置中探索常态化联演联训机制，未来作战中联合防空等10余个战斗力的短板，成为攻关课题，进入了明年训练方案的筹划中。
    ■“但立直标，终无曲影。”练不出“千里马”的本事，就别去琢磨“千里马”的位置――
    不谋打仗，莫入此门
    今年4月，师保障部空出一个副部长职位，一时间在不少人心头激起波澜。
    结果出人意料：保障部里几名符合条件的“老资格”未能中选，师党委研究决定，侦察科长席庆山平职调任！
    为什么是他？“用什么人，不用什么人，是关乎部队战斗力建设的关键问题。就凭他精统筹、善计算，带兵打仗有一套。”师政治部领导这样解释。
    席庆山上任伊始就挑起大梁，组织对全师履带装备和轮式装备进行综合整治，带头开展作战弹药保障等重难点课题攻关，有效推动了后装保障能力由“营区型”向“野战型”的转变、提升。
    这样按打仗要求的用人，在这里正形成新的惯例――
    师保障部另一名副部长张杰，在师团两级作训参谋经历中表现突出；师保障部军需科科长李艳鹏更是因为在营长任上军事训练成绩突出，任正营职刚满2年就被提升使用。
    “其实真没想到，好事砸在我头上。”李艳鹏坦言：太平年月，“反正不打仗，用谁都一样”的乱象并不鲜见。
    “为什么有的人什么位子都敢想，有的位子什么人都能上？就是选人用人的‘打仗刻度’模糊了。”一位团政委这样说。
    选人用人是确立战斗力标准最大的风向标。练不出“千里马”的本事，就别琢磨去占“千里马”的位置。
    走进师机关办公楼，门厅两侧巨幅的“首长机关年度军事训练成绩登记表”十分引人注目，从师长、政委到普通机关干部，10多个课目的考核成绩一目了然，用蓝色字体标注的成绩表明不合格。
    不仅如此，师里明确要求首长机关人员考“四知一明白”证、参谋业务证和体能合格证，分队军官则考专业等级证、“四会”教练员证和体能合格证。每次研究干部调整方案，干部部门把“三证”考核情况附在预提对象履历后面，作为提升使用的重要依据。今年初，该师有4名指挥干部因“三证”不全，被暂缓提升，并限期补考；两名机关参谋人员，因考核成绩较差，被调离岗位。
    习主席明确指出：“不能打仗、只想在军队混个一官半职、谋取待遇的人，不仅不能提拔，而且要批评教育。”只有让想打仗的有舞台、钻打仗的有位子、能打仗的有奔头，让那些跑、要、混的人没市场，才能切实形成能战者用、胜战者上的良好风气。
    采访中，记者听到不少让人欣喜的“破例”：师装甲侦察连连长夏飞，任连长4年来，带领连队参加上级比武多次夺冠，连队年年被表彰为军事训练先进单位，被破格提升为营长；某团作训参谋李镔，参加集团军参谋业务比武考核取得第二名，被提前晋升为连长。
    “这些‘千里马’既是在练将练官中选出来的，更是在练将练官中练出来的。”师领导欣慰地说，随着练将练官的深入开展，战斗力标准不仅立起来，而且硬起来，师团首长机关出现了“三多三少”的新气象：加班加点学习的多了，不必要的应酬少了；到训练场练兵的多了，蹲在办公室的少了；沉到一线的多了，浮在上面的少了。这两年来，这个师的干部在集团军以上的比武中摘得28个冠军。
    破浪进击 金华建摄
    本版美术设计：苏 鹏 王合新
〖-ZW/正文〗
