〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘巴拉建成保鲜菜窖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海拔3000米以上空军雷达官兵吃菜难问题将得到改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121600207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报拉萨12月15日电眭艺、记者张晓祺报道：球型日光温室、雾化栽培温室、发酵床养猪舍、智能保鲜菜窖……今天，空军驻藏部队科学种养试点建设项目正式通过总部验收，标志着长期困扰甘巴拉雷达站等海拔3000米以上空军雷达官兵的吃菜难问题，将得到明显改善。
    甘巴拉雷达站海拔5374米，是目前世界最高的人控雷达站。阵地空气含氧量只有海平面的45%。
    “有了保鲜菜窖，蔬菜品种更多而且再不会冻蔫、风干了，官兵就餐只有土豆、萝卜、白菜‘老三样’的历史一去不复返了！”谈起阵地吃菜的变迁，甘巴拉雷达站炊事班班长、下士张振强感触最深：“以往，遇上大雪封山给养运不上来，脱水蔬菜罐头吃了上顿接下顿，不少官兵出现维生素缺乏等症状。”
    室外寒风凛冽，窖内满目青翠。记者钻进刚刚竣工的甘巴拉雷达站保鲜菜窖看到，成箱的黄瓜、西红柿、青椒、芹菜、豆角摆放整齐。值班排长程建华说：“菜窖还储存有生菜、踏菜、苦菊等精细蔬菜，足够官兵吃上1个月。”
    “不仅储菜有办法，菜源也有保障。”空军某部后勤部军需科科长路岗向记者介绍，他们采取水培、雾化栽培技术，让蔬菜直接生长在无菌营养液中，生长速度是普通土壤栽培的4至5倍。目前该部培育的30多个品种的新鲜蔬菜，可保障驻训航空兵飞行部队、高山雷达部队，改善了官兵生活质量。
    据总后勤部军需物资油料部领导介绍，从明年起总部将进一步完善高原、边防、海岛和无社会依托地区部队生产设施建设，推广先进适用技术，培养部队生产骨干，让官兵四季吃上新鲜蔬菜，使农副业生产工作成为服务部队、惠及官兵的暖心工程。
    上图：12月15日，温室内绿油油的蔬菜长势喜人。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
