〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见俄罗斯总理梅德韦杰夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/姜铁英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳12月15日电 （记者俞铮、姜铁英）国务院总理李克强当地时间15日上午在阿斯塔纳会见俄罗斯总理梅德韦杰夫。
    李克强表示，两个月前，我与总理先生在莫斯科成功举行中俄总理第十九次定期会晤。两国政府正在积极落实会晤达成的合作共识，中俄全面战略协作伙伴关系和各领域合作势头良好。
    李克强指出，中方愿同俄方扩大能源合作。加强高铁合作，落实好两国业已签署的高铁合作备忘录，希望中俄高铁合作工作组抓紧研究莫斯科-喀山高铁项目有关问题，尽早提出总体合作方案。发挥好中俄在俄远东地区的合作互补优势，中方愿扩大向俄远东地区投资，参与远东跨越式开发区建设。中方也愿同俄方探讨在非资源领域尤其是基础设施建设领域开展互利合作。双方要共同办好明年在中国举办的第二届中俄博览会和在俄罗斯举办的叶卡捷琳堡国际创新工业展。
    李克强表示，中方愿同俄方及相关各方一道，推动上合组织继续朝着有利于地区安全和发展的方向前进。中方愿积极支持和配合俄方履行好上合组织轮值主席国职责，推动本组织务实合作取得新的重要进展。
    梅德韦杰夫表示，李克强总理不久前成功访俄，有力推动了俄中关系发展。双方的重点合作项目正在稳步推进。俄方愿进一步加强两国在油气、核能、水电、金融、科技创新、航空制造、航天等领域及俄罗斯远东地区的合作。俄方愿同中方加强在上合组织框架内的合作，维护地区的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
