〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个声音”就是团结吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘庆祥
    团结是党委班子的生命，是战斗力的源泉，更是干事创业的基础。衡量一个党委班子是否团结，不能简单地看表面现象，而要善于运用辩证的思维去分析判断。在这个问题上的一个认识误区值得注意，就是班子成员在讨论问题作决策时都“一个声音”，往往被视为“团结”；而如果存在不同意见，则容易被看做“不团结”。
    工作上有分歧，甚至发生争论，属于正常现象。即使是一个人，还有在同一个问题上存在思想矛盾的时候。班子成员由于看问题角度不同，认识水平有高低，思维层次有差别，对一个问题有不同的看法，是认识规律所决定的。真理愈辩愈明，对一个问题产生不同看法，甚至产生争论，这是认识真理客观存在的必然过程。对争论现象不但不应该反对，而且应该提倡，这不但不是“不团结”的表现，相反应看做是讲党性、讲团结的内在体现。如果大家都无原则地随声附和，言不由衷地“一个声音”，以此显示“团结”，恰恰是不正常的，也是对工作不负责任、对单位建设不负责任。
    从本质上看，团结有“真团结”和“假团结”之分。“真团结”是有原则的团结，是对单位工作、对党的事业高度负责的团结。对一个问题，大家能够从原则出发，以对工作高度负责的态度，畅所欲言，敢于坦诚地发表自己内心真实意见，而且能够形成包容不同意见的良好内部氛围，这正是“真团结”的要义所在，也是“真团结”的内在要求和外在反映。明明看出了问题及其危害所在，也不讲党性，不顾原则，违心地同声一气，不敢表达自己内心真实意见，表面上看起来“一个声音”，实际上是“一团和气”的“假团结”，因为这恰恰证明班子内部氛围不民主、不和谐。
    有句老话说，关起门来七嘴八舌充分讨论，走出门去一个声音抓好落实。在一起研究问题作决策时，要敞开思想，坦诚交流，充分发表自己的看法和意见，而一旦形成决定，就要坚决贯彻执行，不能犯自由主义；如果有不同意见，可以声明保留，也可以向上级反映，但在抓落实上不能存在任何“杂音”。当然，在研究决策时，对少数同志的不同意见要给予慎重考虑。即使事实证明他们的意见是不正确的，对他们也不能歧视，更不能认为是在故意“闹别扭”，扣上“不团结”的帽子；相反，对他们这种对工作认真负责的精神，应当给予尊重和鼓励。
    开展批评和自我批评，一个重要目的和意义就是要让大家说心里话，让大家充分发表不同意见，敞开心扉向工作中和思想上存在的问题大胆“开炮”。只有坚持这种态度和做法，才能保持和增强“真团结”，对单位工作的进步、对党的事业的发展才更为有利。
〖-ZW/正文〗
