〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲壮・残暴・铭记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在南京大屠杀死难者国家公祭日之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现/历史与今天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121600901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――写在南京大屠杀死难者国家公祭日之际
    ■史 柏
    不能忘！也不敢忘！
    12月13日，一个已经深深铭刻在中华民族记忆中的日子。
    77年前的这一天，历时13天的南京保卫战以中国军队的失败而告终。随着南京城头的枪炮声逐渐消弭，血色的太阳出现在六朝古都上空，震颤中的都城在日军铁蹄与刺刀下陷入了恐怖，一场人类文明史上罕见的大屠杀开始了。30万中国军民的冤魂，让“南京大屠杀”从此成为世界历史上侵略与兽行的代名词。
    “国之大事，在祀与戎。”在新中国首个法定国家公祭日，让我们走进那段黑暗悲怆的历史，祭奠罹难的同胞，铭记曾经的耻辱，集聚奋进的力量，走向复兴的未来。
    ――编 者
    悲壮
    1937年7月7日发动全面侵华战争后，日军遭到中国军民的顽强抵抗。于是，日本法西斯政府把摧毁中国抗战意志、尽快结束战争的希望寄托在迅速攻占当时中国的首都南京上。淞沪会战后，日军华中方面军向参谋本部建议：“为了加速解决事变，要趁现在敌之颓势攻克南京。”
    12月1日，日军统帅部正式下达命令：“华中方面军司令官须与海军协同，攻占敌国首都南京。”松井石根指挥7个师团，兵分两路向南京进击，其中4个半师团约10万大军直逼南京城下。
    对中国政府来说，固守南京实在力有不逮。中国军队精锐刚刚在淞沪会战中遭受重创，临时调集的部队训练不足，况且防御南京是背水结阵，为兵家大忌。而首都的存亡，虽不能最终决定战争胜负，但对国民的心理和精神影响巨大。南京不能不守，不战而弃首都“对上、对下、对国、对民殊难为怀”。
    匆忙之中，蒋介石定下了“短期固守”的方针，抽调14个师组成守城部队，委任唐生智为卫戍司令长官，指挥南京保卫战。
    进攻南京的日军多为训练有素的老兵，每个师团配属1个炮兵联队（团），拥有200辆坦克、数百架飞机及海军舰艇支援，进行的是陆海空协同作战。
    反观中国守军，虽有14个师，但构成庞杂，总兵力只有11万余人，配属的火炮、坦克等重火器甚少，空军在此前的空战中损失殆尽，部队多为刚从淞沪前线后撤的疲惫之师，残破不堪。近四成的新兵甚至连最基本的射击要领还没有掌握，就走上了惨烈的战场。
    南京保卫战首先从外围阵地争夺战打响。至6日，各路日军进抵栖霞山、汤山、淳化镇、秣陵镇，对南京构成三面合围之势。
    7日，日军发起全面进攻。由于南京根本无险可守，完全暴露在日军炮火之下的中国守军，以“宁做战死鬼，不做亡国奴”之精神，拼死抵抗。
    紫金山，南京城东最重要的战略要地，自古就有“紫金山焚则金陵失”之语。坚守此地的中央教导总队原有3万人，淞沪会战后仅剩下不到一半兵力。然这支疲惫之师竟与日军浴血奋战了整整6天，直至南京城破接到撤退命令时，仍有一部拒绝后撤，与敌死战，壮烈殉国。
    雨花台，位于中华门外一个百余米的小高地，地势平坦，易攻难守。第88师262旅旅长朱赤、264旅旅长高致嵩率5000余众，与日军精锐第6师团近万人血战3天，宁死不退，最终弹尽援绝。在潮水般涌来的侵略军面前，守军毅然引爆几十箱手榴弹，与敌同归于尽。
    在付出3000多人的代价后，日军攻陷雨花台，旋即猛扑中华门。第88师残部2000余人据城死守。日军屡攻不克，调来重炮密集轰击，轰塌三处城墙。大批日军蜂拥而至，中国守军冲上前，“把他们的身体当作城墙”“以阻遏一下敌人的长驱”。战后，日军的战报称：死于中华门防御战和巷战的中国军人近千人。
    光华门、棉花堤、尧化门、杨坊山、中华门……一幕幕悲壮场面在南京保卫战中上演。明知不可为而为之的中国守军凭一腔爱国热情背水一战，以对祖国的忠诚和生命弥补武器装备的不足，包括9名少将在内的近万名官兵壮烈殉国，其精神殊堪赞佩。
    英国路透社的电讯称：“中国军队抵抗日军血战时所流之血，将石子砌成之街道染成深红色。”而日军的战报中也经常出现“敌军顽强抵抗”“死守阵地”“进行了持续极为凄惨壮烈的肉搏战”等字眼。
    12日下午的凛冽寒风中，中华门城楼上飘起的太阳旗，在浓重硝烟与血红落日的映衬下，显得格外恐怖与狰狞。
    残暴
    从范蠡筑越城算起，古老的南京城历经2500多年风雨沧桑。然而，1937年的12月13日，当属这座城市有生以来历经的最为野蛮、最为残忍、最为黑暗的一天。
    ――惨绝人寰的屠杀。日军无视人类基本良知，践踏国际法准则，不仅残杀已经放下武器的军人，还把屠刀挥向手无寸铁的平民；不仅杀戮青壮年，就连耄耋老人和襁褓婴儿也不放过。
    枪击、刺杀、砍头、刀劈、破腹、挖心、水溺、活埋、火烧、锥刺等，其屠杀手段无所不用其极。更令人发指的是，竟出现了以杀人为乐的“百人斩”竞赛。
    据战后远东国际军事法庭认定：“在日军占领后最初六个星期内，南京及其附近被屠杀的平民和俘虏，总数达二十万人以上”“这个数字还没有将被日军所烧弃了的尸体，投入到长江，或以其它方法处理的人们计算在内”。
    ――兽性肆虐的奸淫。人一旦坠入野蛮，失去人性和理性，就会与禽兽毫无分别。日军报告中称：“能在中国女人身上得到满足，必将能够在中国领土上得到满足。占有中国女人，便能滋长占有中国的雄心。”
    泱泱五千年文明古国的首都南京，沦为侵略军发泄兽欲的魔窟。数万名中国妇女，上至七旬病⑾轮辆潘暧着，甚至连孕妇、刚分娩的产妇也惨遭奸淫。强奸、轮奸无时无处不在，有时还强迫中国人观看，以此污辱中国民众的尊严，获取胜利与征服的满足。许多妇女被蹂躏后杀害，有的因拒奸被杀，奸杀后还遭恣意辱尸，手段之野蛮，暴虐之残忍，亘古未闻。
    目睹日军兽行的麦加伦牧师控诉：“一周过去，这里成了世上的地狱……我是有生以来第一次闻知有如此残忍之事。强奸、强奸、再强奸，我们计算一夜至少有1000多起，连白天也有好多这样的事……民众在绝境中呻吟。”
    ――疯狂至极的抢掠。成群结队的日军在南京城内穿行，出没于大街小巷，破门砸锁，疯狂抢劫。无论政府机关、私人住宅，还是工厂学校、商号店铺，凡钱财、粮食、机器、牲畜、古玩、字画、图书莫不劫取，可谓无地不抢、无物不掠，所到之处，十室九空，连外国使馆也未能幸免。
    德国西门子公司南京代理人、纳粹党南京地区小组副组长约翰・拉贝在日记中揭露：“日本兵的掠夺则无所不包。他们是有组织地、彻底地掠夺。”
    据战后不完全统计，日军共抢劫金银首饰1.42万两、古玩7300余件、字画2.84万余件、书籍88万册、衣物591万余件、粮食1200余万石……
    ――野蛮无度的纵火。日军作战命令中称“应尽一切手段歼灭敌军。为此，如有需要，烧毁城区”。日军专门成立了放火班，在疯狂劫掠的同时，肆无忌惮地四处纵火，以焚毁其暴行之据。六朝古都“焚烧之惨烈，亦无伦比。陷城之初，沿中华门迄下关江边，遍处大火，烈焰烛天，半城几成灰烬”。
    德国贸易公司南京职员克里斯蒂安・克赖卡曾写道：“1937年12月20日以来，日军有组织地开始对城市进行焚烧……特别是城市南部，繁华街，各个商店，我们家附近的住宅也被集中地烧毁了。”
    20世纪，世界上发生过多起反人类暴行，如德国法西斯在波兰奥斯维辛集中营对犹太人的屠杀。而远东国际军事法庭中国大法官梅汝H指出：“德军的屠杀大都是单纯的屠杀，而日军的屠杀则是同强奸、抢劫、放火及其它暴行互相结合的，其屠杀的方法是五花八门、无奇不有的，狂暴残虐的程度是世界历史上所罕见的”。
    铭记
    忘记历史意味着背叛。“忘记大屠杀就是二次屠杀。”
    的确，南京大屠杀已经是77年前的过去，但累累白骨尚在，血泪记忆犹存，侵略者的暴行给中国人民带来的伤痛并未随时间的流逝而消失。因为，它不仅是民族之痛、国家之殇、军人之辱、百姓之殃，更是野蛮扼杀文明、兽性侵吞人性的大悲剧，是所有有良知的人们绝不能忘却的！长期以来，日本不仅没有彻底地反思、清算自己战争罪行，总想以这样那样的卑鄙伎俩，给战争的记忆贴上封条，甚至屡屡抛出“南京大屠杀虚构论”，以迷惑不明真相的人们。
    2014年12月13日，南京城凄厉的警报拉响，汽笛长鸣。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆广场上，“和平大钟”庄严而沉重地敲响。
    警钟声中，我们仿佛听到侵略者屠杀平民的机枪声与杀人取乐的狞笑声。30万死难同胞的哀怨呼号与喷洒而出的淋漓鲜血，时时告诫新一代的中国军人：
    ――尽管和平与发展是当今世界的两大主题，但战争并未走进历史的博物馆，爆发战争的危险依然存在。自古懈怠必颓，忘战必危。在长期和平的环境下，必须警钟长鸣，警惕军国主义幽灵不散、借尸还魂，时刻强化打仗的思想准备，砥砺打仗的精神意志。
    ――强大的军事力量，始终是国家走向兴盛的重要条件，始终是长治久安的重要保障。落后就要挨打，强大才能赢得尊严。只有牢记这段落后挨打、受人欺侮的历史教训，励精图治，不懈奋斗，才能真正实现强国梦强军梦，为民族复兴铸就钢铁长城。
    ――军队因战争而存在，军人以打赢为荣耀。战争与和平的辩证法表明：屈膝受辱求不来和平，能战方能止战。当前，世界新军事革命风起云涌，我军由机械化向信息化迈进任重道远，必须只争朝夕、敢于担当，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，戮力同心实现强军梦想。
    今天，我们举行国家公祭，悼念所有惨遭日本侵略者杀戮的同胞，并不是为了纠缠昨日的恩怨，也不是为了揭开历史的伤疤，而是为了珍惜今天和平的来之不易，绝不容许悲剧的再度发生。
    今天，我们不忘屠杀历史，揭露日本侵略者的战争罪行，牢记中国人民所蒙受的苦难耻辱，并不是为了煽动民族复仇情绪，也不是为了延续仇恨，而是为了唤醒世人的良知，更好地捍卫人类尊严、维护世界的永久和平！
    12月13日，南京大屠杀死难者国家公祭仪式在南京隆重举行。
    新华社记者 林汉志编制
〖-ZW/正文〗
