〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让规则变成儿戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏斌/夏亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 苏 斌 夏 亮
    13日晚的中国女子篮球联赛，八一主场迎战黑龙江的比赛出现了让人不解的比分――20∶0。明明双方在常规时间里战成81平，20∶0又是怎么回事？
    随后人们得到了答案：在仅剩0.6秒的情况下，八一队球员露雯压哨命中，双方在常规时间里战成81平。不过，黑龙江队方面认为露雯的得分无效，教练组与技术台进行了交涉，不服判罚的黑龙江队球员之后拒绝打加时赛。整个加时赛5分钟，球员都坐在替补席上，让表走完。最终，黑龙江队被判0∶20告负。
    黑龙江队球员拒绝打加时赛的原因是她们认为对方的压哨得分无效。也就是说，从裁判做出八一队得分有效的那一刻起，黑龙江队就感觉受到了不公正待遇。
    黑龙江队的理由看似名正言顺，然而当她们选择让5分钟的表走完时，实际上就对篮球场上的规则形成了公然挑衅，是一次有违体育道德的行为。
    规则是职业体育赛事中不可或缺的一部分。没有规则约束的比赛，会让这项运动处在一种危险甚至失控的境地中，对其未来发展有百害而无一益。
    自从奈史密斯博士发明篮球以来，这项运动历经一百多年的发展，在诸如进攻时长、犯规等方面的规则上不断更新，这让其成为一项在全世界范围内受到众多球迷追捧甚至为之疯狂的运动。
    一场篮球比赛，除了参赛的两支球队，裁判员和技术台也是十分重要的组成部分。而对篮球运动规则尺度的把握，体现在赛场上，就掌握在裁判员手中。从这个角度上来说，裁判员在球场上扮演的角色与法官无异。
    在NBA，遇到诸如关键时刻谁将球碰出界以及出手前计时器是否已响起这些问题时，裁判员会寻求录像回放的帮助，回放的画面通过球场的大屏幕让双方球员和现场观众看到。
    受了委屈，黑龙江队球员可以通过事后申诉等方式维护自己的权益，但她们却选择了一条最不该走的路。这不仅让她们背上了违反体育道德的恶名，也伤害了球迷的心，毕竟球迷愿意来赛场看球，必定不想看到此般场景。只要认为自身权益受到损害，就用消极比赛的方式去处理，无异于将规则当成儿戏。
    当然，我们也不能因为黑龙江队的消极比赛而停止对此事背后深层次原因的探究。0.6秒，电光火石之间，想要判断得分是否有效确非易事。在NBA，终场前出现有可能主宰比赛结果的判罚时，当值裁判会通过电视回放技术以及集体讨论，决定进攻方的所剩时间，甚至会在0.1秒的细微差别上纠结。
    然而目前，在我们的女篮赛场，或许是赛事关注度有限的原因，不仅难寻电视回放的踪迹，计时器还会由技术台的工作人员手工操作，人的应激反应也在一定程度上对赛场计时的准确性造成影响，而这恰恰为一些赛场争议的出现埋下了隐患。
    （据新华社北京12月14日电）
〖-ZW/正文〗
