〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略高度上的宏观研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《军民融合战略发展论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军事著述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――读《军民融合战略发展论》
    ■陈 奇
    从党的十七大提出“军民融合式发展”，到党的十八大强调“走中国特色军民融合式发展路子”，再到十八届三中全会将推进军民融合深度发展作为国防和军队改革的重要内容加以明确，军民融合已成为新的历史时期我国重大国家发展战略。军事科学院军民融合研究中心最新力作《军民融合战略发展论》（军事科学出版社，2014年8月出版），适应时代发展要求，从战略发展高度研究和探讨军民融合的重大理论和实践问题，突出军民融合式发展的宏观性、战略性、指导性，开拓了军民融合理论研究的新视野。
    《军民融合战略发展论》是继《军民融合式发展理论与实践》（军事科学出版社，2010年版）之后，国内研究军民融合发展的又一部理论著作。该专著站在国家发展战略高度，抓住新世纪新阶段国防和军队改革的重大历史契机，充分运用经济学、管理学、系统科学等理论，在全面把握翔实文献资料的基础上，科学总结我国军民融合发展面临的现实问题，科学判断和预测未来发展方向，构建了较为全面的军民融合战略发展的分析框架和理论体系。该书坚持理论性、指导性和前瞻性相统一，在以下几个研究方面有新的突破：
    一是科学界定了军民融合和军民融合战略发展的基本概念和主要内容。克劳塞维茨说过：“任何理论首先必须澄清杂乱的、可以说是混淆不清的概念和观念。只有对名称和概念有了共同的理解，才可能清楚而顺利地研究问题。”从基本概念上来说，军民融合是为实现经济建设与国防建设协调发展，以构建军民统一建设基础为依托，将国防建设融入经济建设之中的过程。军民融合事关国家安全和发展战略全局，推动军民融合发展，要站在国家发展战略的高度，充分体现国家意志，统筹确定推动军民融合的战略目标、战略任务、战略举措，努力使国家安全战略与国家发展战略相协调，通过科学的发展规划和计划，把国防和军队现代化建设融入国家现代化建设的战略全局之中，使国防和军队现代化建设进程与国家现代化进程相一致，使国防和军队发展战略与国家发展战略相适应。这也正是军民融合战略发展的本质内涵。
    二是初步构建了军民融合学科的理论体系。构建一个学科的理论体系，需要对这个学科的理论基础、历史发展、主要内容、方法体系等进行深入系统的分析和研究。该专著从理论体系的构建入手，在深入剖析概念的基础上，分析了军民融合理论的基础和来源，阐述了经济学、管理学、系统科学等基础学科对军民融合的影响，以及对构建军民融合学科体系的影响；探讨了当前军民融合战略发展面临的整体环境及简单的历史发展脉络。这些内容奠定了军民融合学科理论研究的基础。接下来对军民融合的重要体系、基础设施、关键领域和主要目标进行了深入系统的分析研究和论述。这部分涉及当前我国军民融合实践发展过程中的主要内容，几乎涵盖了军民融合的方方面面，成为军民融合理论体系的核心内容。战略筹划和创新发展两章从深入系统的理论研究出发，以现实为依据，对我国军民融合未来发展作了科学判断和预测，提出了战略发展的目标和方向。最后，从方法论的角度，对军民融合的评估、风险管理、实践途径等内容进行分析，完善了军民融合理论的研究方法体系。
    三是在研究方法上实现了定性与定量相结合、理论分析与案例研究相结合。采用定性与定量相结合的方法，是现代理论研究中最常用、最有效率的方法之一。该专著将定量研究运用到军民融合理论研究中，对军民融合战略管理，特别是军民融合的战略评估和风险管理使用定量研究，初步实现了从定性到定量，再由定量到定性的互为条件、互为因果的验证式研究论证方式。采用理论研究与案例分析相结合的方法，将理论研究中的普遍性与案例分析中的特殊性结合起来，探索出具有自身特点和规律的指导理论，从而指导军民融合实践发展，为实现国家经济与国防建设协调发展奠定理论基础。采用继承、吸收与创新相结合的方法，通过对我国军民融合发展的历史考察和对国外发展的研究分析，探求军民融合战略发展的客观规律，使框架构建及变革创新与我国国情军情相符，与当前正在进行的国防和军队改革相衔接，体现出较好的延续性和创新性。
〖-ZW/正文〗
