〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活导方能真演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍建刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■霍建刚
    导调作为部队演习的指挥棒和调节器，引导演习方向、控制战场节奏，是演习不可或缺的重要组成。特别是近年来，随着跨区机动演习、多军种联合演习等大项演练活动增多，导调工作的地位作用也更加突出，标准要求越来越高，但一些矛盾问题也逐步凸显。
    有的导调者习惯提前通报导调情况，组织流程预演，使部队清楚导调情况及处理方式；有的人为降低导调标准，重过程轻内容，重作业轻实兵；有的部队囿于演习评分细则，逐条对照，逐项组织，确保取得高分；有的导调者对部队作战特点掌握不准，模拟对手不真不像，导调情况部队难以完成，使导调流于形式；有的情况设置老套，内容标准陈旧，习惯于“走老路”，难以达到预期目的。诸如此类现象，难以调动部队积极性，容易使演习变成“演戏”，甚至出现“你导你的，我演我的”，使导与演脱节，部队难以得到锻炼摔打。
    这些问题的出现，既有思想观念方面的原因，也有训练作风、方式方法的问题，需要对导调工作认真研究，逐步解决完善。
    打破常规，注重导得“新”。导调是演习的风向标，只有符合信息化战争特点规律，顺应部队战法训法发展变化，打破原有模式，积极创新实践，才能确保发挥作用。在职能定位上，要既当“敌手”也当“助手”，做到“放手不撒手”；既不打乱演习流程，也不降低难度强度；在运行模式上，力求不设底案、不编脚本、不搞预演，特别是在红蓝演习中，突出自主对抗，提高部队自主性；在目标要求上，摒弃“红胜蓝败”的定式，把查找解决问题作为根本目的，突出复盘检讨，使部队得到锻炼提升。要完善组织构建，组建作战要素全、导调手段齐、参战力量足的导调机构；增设信息化力量，如网络攻击、电子对抗、卫星侦察、战场监控等，构设复杂的战场环境。注重量化精确评估，区分侦察情况、指挥控制、战法运用、火力毁伤等内容，制定完善详细的评估实施细则，为参演部队提供基本依据。加大激光模拟器材、网络对抗系统等手段运用，增强部队对抗演练的真实性。
    全程掌控，注重导得“实”。作为演习的“调节器”，导调工作贯穿演习全程，渗透在各个作战时节、各种战斗行动，必须突出重点，方式灵活。在导调内容上，既要练机关指挥谋略，也要练部队战斗行动；既要突出兵力火力，也要注重后装保障能力；既要重新装备，也要练配属和加强力量。在流程上，不演“折子戏”，不简化程序，不减少战斗行动，特别是实打实爆等课目，要做到真演真练。坚持随机与计划相结合，以计划控制进程，以随机设置情况；坚持间接与直接相结合，通过书面信息、末端调理等方式诱导情况，指导部队行动；坚持指令与自主相结合，加强演习调控和纠正，稳定演习态势；坚持定点与跟进相结合，增强演习的针对性和实效性。
    有的放矢，注重导得“准”。加强对参演部队了解，熟悉部队作战任务和战备方案，深入基层一线调查研究，掌握武器装备、训练质量、后装保障、信息化建设等情况。加强与部队沟通协调，共同研究筹划演习方案，把演习的指导思想作为根本依据，把重点解决的问题作为导调着力点，突出定下决心、战斗行动、兵种协调等重点环节，确保演习课题与部队担负的作战任务相一致，确保“导不偏”。加大潜在作战对手研究，追踪军情动态，力争对对手了如指掌。结合自身实际，利用最好的武器装备和最过硬的部队设置模拟“蓝军”，根据潜在对手作战指导思想、战法特点、装备性能等进行“量身定做”，确实把对手设真、设像、设活，真正发挥作用。
    从难从严，注重导得“险”。只有导得难、导得险、导得巧，才能练得真、练得好，使部队得到切实锻炼和提高。组织导调，不仅要组织部队演装备、演火力，也要全程体现施计用谋，调动演习部队在智慧博弈中感受跌宕起伏，使之成为演习的重要内容和各级指挥员必备能力。要在演习全程贯穿作战任务，从战备等级转换开始处置导调情况，加大训练强度和导调力度，使部队时时处于战场，随时处理情况，切实提高演习强度。
〖-ZW/正文〗
