〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京新机场获得“准生证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗项目工期5年，按2025年旅客吞吐量7200万人次设计，建设4条跑道，客机坪有150个机位，工程总投资799.8亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦/赵超/孔祥鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电 （记者钱春弦、赵超、孔祥鑫）国家发展改革委15日在其网站公布了关于北京新机场工程可行性研究报告的批复，同意建设北京新机场，并要求努力把北京新机场建成代表新世纪新水平的标志性工程，从而意味着历经20余年选址的北京新机场终于“尘埃落定”，获得“准生证”。
    根据批复，工程按2025年旅客吞吐量7200万人次、货邮吞吐量200万吨、飞机起降量62万架次的目标设计。
    根据今年6月19日环保部《关于北京新机场项目环境影响报告书的批复》，北京新机场位于北京市大兴区榆垡镇、礼贤镇和河北省廊坊市广阳区之间，为新建大型国际枢纽机场。
    根据批复，北京新机场项目工期5年，主要建设呈“三纵一横”布局的4条跑道，相应设置8条平行滑行道以及联络道系统，建设150个机位的客机坪、24个机位的货机坪、14个机位的维修机坪。
    北京新机场还将建设70万平方米的航站楼、7.5万平方米的货运站、3.5万平方米的货运综合配套用房、7.4万平方米的海关监管仓库。
    据悉，机场工程总投资799.8亿元，资本金占总投资的50%，其中，民航局安排民航发展基金180亿元，首都机场集团公司安排自有资金60亿元，积极吸引社会资本参与，不足部分由国家发展改革委和财政部按同比例安排中央预算内投资和国有资本经营预算资金解决，资本金以外投资由首都机场集团公司通过银行贷款等多元化渠道融资解决。
    “北京新机场建设必将成为首都现代经济服务体系的重要支点，成为北京临空经济高端园区和高端产业功能区，成为北京南部发展带新的重要增长极。”北京国际城市发展研究院院长连玉明说，“北京新机场带来的临空经济将造就国际航运中心。国际航运中心是一个国际化大都市的战略制高点，京津冀地区也将形成首都机场、北京新机场、天津机场和石家庄机场协同作业的新格局。”
〖-ZW/正文〗
