〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军级以下单位行政开办费消耗标准出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明确3类49种设备器材的实物编配数量和价格标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宇/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宇、记者张晓祺报道：经中央军委批准，总后勤部日前印发《军级以下单位行政开办费消耗标准》，为加强组建和扩编单位行政开办费精细化供应管理提供了制度依据。《标准》自2014年12月5日起施行。
    据介绍，《标准》依据国家和总部颁发的相关配备标准，结合部队合理保障需求，区分军、师、旅、团机关及直属分队，分类制订了3类49种设备器材的实物编配数量和价格标准，是测算行政开办费需求和组织经费供应管理的基本依据。
    台式电脑4000元以内、笔记本电脑6000元以内、传真机2000元以内……翻阅文件，记者看到各项开办内容都非常具体，分别明确了各类消耗标准的设备品名、编配数量和价格上限。其中：通用办公设备标准区分人员、机关部门、直属分队制订，包含日常办公的电脑、打印机、碎纸机等10种设备及办公文具耗材；营具标准区分机关办公室、机关专用室、集体宿舍、其他用房制订，包含办公、学习、生活类26种营具；厨餐具标准区分食堂、生活服务中心和食品供应站制订，包含由部队自购的菜刀、菜盆、调料车等13种厨餐具。为避免重复保障，由事业经费保障或总部统配实物的文体器材、卫生医疗器械、军用炊事机械器材等，不纳入行政开办费消耗标准范围。
    《标准》将行政开办费保障范围界定为组建和扩编的军级以下建制单位，明确人员、单位（部门）、营连分队等数量按照编制实力计算，各类用房实力按照营房建筑面积标准内实际用房计算，要求组建和扩编单位自购通用办公设备、营具、厨餐具的数量和价格，均不得超过实物编配数量标准和价格标准。
    总后勤部财务部负责人接受记者采访时指出，《标准》贯彻习主席和中央军委关于厉行节约的指示要求，是严格经费管理、推进经费标准体系建设的实际举措，对于遏制部队组建扩编过程中盲目攀比、超前消费等现象，加强经费精确保障精细管理具有重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
