〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是军人，就要直面挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛军/唐云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 军 唐 云
    一支强大的军队，不仅体现在拥有先进的武器装备等硬实力上，还体现在其成员面对强敌时敢于战斗、敢于拼搏、敢于牺牲的血性精神和可贵品质。一个合格的军人，不仅体现在过硬的专业素质上，更体现在面对危险挑战时的勇往直前、面对艰难险阻时的百折不挠和面对挫折打击时的永不言败。
    直面挑战彰显使命至上的担当意识。能打胜仗是军队存在的根本职能、根本价值，军队打不赢、一切等于零。作为一名军人，就要自觉担起神圣使命，“执干戈以卫社稷”，始终把国家安危挂在心上，以“策杖只因图雪耻，横戈原不为封侯”的锐气，“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的豪气，“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的霸气，一门心思谋打仗、练打仗，锤炼能打胜仗的素质本领。始终做到脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，认真研究现代战争特点规律和制胜机理，在指挥室、演练场领取打赢本领“合格证”。始终牢记“军装就是战袍、岗位就是战位”，枕戈待旦，披荆斩棘，精武强能，在强军兴军的征程上激情搏击。
    军人的使命在战场，军人的荣光是获胜。精忠报国、爱军精武、无私奉献是对一名军人的基本要求和军人应有的价值取向。有人说，军人是特殊材料做成的，而这种“特殊”就体现在战争年代的浴血奋战、奋勇杀敌，为了国家兴亡、民族解放而不惜抛头颅、洒热血；体现在和平时期的从“夏练三伏”到“冬练三九”，从抢险救灾到反恐维稳，把青春和汗水融到日复一日的居安思危、常备不懈的刻苦训练和准备打仗上。
    军营不是一个舒服的享乐场所。选择了军人这项职业，就选择了崇高，选择了牺牲奉献。“功崇惟志，业广惟勤”。面对繁重的军事斗争准备任务，前进的道路上还有许多“雪山草地”需要征服，还有许多大考需要应对。这就要求我们，自觉把个人理想与祖国前途命运紧密结合起来，把人生价值与中华民族伟大复兴紧密结合起来，把奋斗目标与强军兴军伟业紧密结合起来，甘于吃苦，乐于奉献，在真干实干苦干中成长成才、成就事业。
〖-ZW/正文〗
