〖ZQ/总期〗20794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短操场与舰艇的距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏峰/陈鹏鹏/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何加快新兵向水兵的转变？海军东海舰队某训练基地探索改革新兵入伍训练模式――
    缩短操场与舰艇的距离
    ■晏 峰 本报特约通讯员 陈鹏鹏 记者 徐叶青
    新兵是部队的新鲜血液，战斗力的活水源头。新训工作如何深入贯彻习主席“能打仗、打胜仗”重要指示精神？11月初，记者走进东海舰队某训练基地新兵营，探访该基地紧盯一线舰艇部队需求、全面施行新兵实战化训练的情况。
    水兵怎能不敢下水游泳？
    舰艇化部署管理，缩短适应周期
    记者了解到，多年来该基地的新兵日常管理主要沿用陆军模式，造成部分新兵下连后适应周期较长。去年，该基地几名新兵被分到某舰艇部队，刚好赶上出海训练任务，但是几名新舰员连基本的铃音信号都听不明白，还不敢下水游泳。
    “聚焦实战化就要向舰艇部队看齐！”为帮助新兵尽快熟悉舰艇生活，该基地今年要求所有新训队实施舰艇化部署管理。按照舰艇部队要求统一规范相互称谓、装备配备、内务设置，设立“舰指”“更位长”。要求新兵上下楼梯、过楼道全部靠右行进，日常集合、部署工作由哨音信号改为舰艇铃音信号。组织学习《舰艇条令》，邀请舰艇部队官兵来队授课，安排新兵上舰参观，有效缩短新兵向水兵转变的过渡期。
    总练“老三样”，如何打胜仗？
    实战化训练菜单，锤炼真本领
    去年，该基地组织专人到舰艇部队走访，结果让大家“红了脸”：现代海上战争形态加速演进，对海军官兵的意志品质、战斗技能、心理素质提出更高要求，而新训工作却仍在沿用10多年前的办法，停留在条令、队列、内务这“老三样”；战斗技能训练仅有战术动作、实弹射击、手榴弹投掷等内容，与舰艇部队履行职能使命接轨不紧密。
    该基地意识到新训工作迫切需要改进。他们先后赴某集团军特战旅、南海舰队某陆战旅调研见学，细致研究总结舰艇部队对新兵能力素质的需求。今年，他们按照适应海上形势任务需要，对原有新训内容进行增、删、合、改，缩减队列训练时间，增设消防灭火、综合演练、游泳等特色训练项目。浓厚实战氛围，按实战要求设置课目战术背景，开展夜间、雨中等复杂环境下的训练，训练后期将单个课目串接成具有战术背景的11种案例，进一步深化训练成果。
    新战士如何转变为海防卫士？
    破除骄娇二气，植入血性基因
    该基地调查发现，近年来少数新兵骄娇二气较重，而且部分新兵第一次接触到“海防”“海权”概念。他们认为：新兵完成由民到兵的转变，不光要具备军人气质和战斗技能，还要在血脉中植入军人血性基因。
    今年新兵入营前夕，他们利用营区现有的房屋、树林等场地，设计制作“中国领海时局图”“定远舰”模型、“梦想号”航母阅兵台等，使新兵营充满“兵味”“海味”“战味”。安排政治干部结合我国海上安全形势在野外模拟战场现场授课。开展集体扛圆木、刺杀操、反恐防暴等课目训练，着力培养新兵过硬的军人作风和战斗精神。
〖-ZW/正文〗
