〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守一地服务一片稳定一方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队维护社会稳定享誉八桂大地〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西壮族自治区成立40周年/维护社会治安/武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯文雁、史照栋报道：驻守在祖国南部边陲的武警广西总队，多年来，始终把维护壮乡的社会稳定作为边疆稳定发展和繁荣的大事来抓，用全心全意为人民服务的一腔真情，在八桂大地上树起了人民军队文明之师、威武之师的光辉形象。总队组建16年来，共出动兵力19万多人次，协助公安机关抓获各类不法犯罪分子3500多人，打掉犯罪团伙58个，收缴各类武器、凶器、作案工具3・5万件，截获走私物品价值2000多万元，缴获海洛因等毒品5000多克，共为国家挽回经济损失9000多万元。被壮乡的人民群众视为播撒幸福的吉祥鸟。
    坚持以执勤为中心，努力为广西创造良好的社会治安环境，是武警广西总队建队以来的立足点和出发点。早在建队初，这个总队就积极参加了严打斗争，给广西各族人民留下了特别能吃苦、特别能战斗的印象。近几年来，这个总队通过业务学习、演练和开展十佳忠诚卫士、优秀士兵、执勤能手、先进哨所等评比竞赛活动，使部队正规化执勤水平明显提高。在每次参与公安机关统一组织的各项斗争和社会治安综合治理过程中，发挥了不可替代的作用。今年7月19日，广西首府南宁市发生了一起全国罕见的抢劫押钞车的恶性案件，抢劫杀人犯张明在南宁市开枪打死两名银行工作人员，抢劫130多万元人民币后，驾车潜逃。接到公安部、自治区公安厅的命令后，武警广西总队出动400多名官兵协同公安机关进行设卡阻击。最后，犯罪分子张明在公安机关和武警官兵铺撒的天罗地网中被抓获。金秀、融水、都安、环江、平果等武警中队牢记我军宗旨，视人民为父母，把驻地当故乡，为民族地区的社会稳定做出了突出贡献，被国务院、国家民委评为“民族团结模范集体”。武警金秀县中队还被公安部授予“全国模范武警中队”，被武警部队授予“瑶山爱民模范中队”荣誉称号。
    在广西改革开放和经济建设中履行好武警部队的职能，是武警广西总队维护社会稳定又一个重要标志。这个总队官兵时刻把人民的安危冷暖记在心上，在人民群众的生命财产安全受到严重威胁时，始终站在危难的第一线，冲在险情最前列。今年6月，梧州市又遭受百年不遇的洪水袭击。由于洪水暴涨，西江水位已远远超过警戒水位，防洪大堤不堪重负，梧州市苎麻厂后院一段防洪堤被洪水撕开长约15米的缺口。武警梧州市支队150名官兵跳入滔滔洪水中，手挽着手，臂连着臂，筑成了4道人墙，与洪水展开了一场殊死的搏斗。经过7昼夜的奋战，终于堵住了决口，战胜了洪魔，使梧州城安然无恙。16年来，在处置1992年桂林空难事件，1994年、1996年、1998年的柳州、梧州特大洪涝灾害，1997年梧州特大森林火灾等数百次突发性事件的战斗中，这个总队官兵都以拉得出、用得上、打得胜的顽强拼搏精神和连续作战的战斗作风，被广西各族人民群众赞颂为驻守一地，服务一片，稳定一方的文明之师、威武之师。
〖-ZW/正文〗
