〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从曼谷亚运看北京申办奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访亚奥理事会体育委员会主席魏纪中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼谷亚运会自开幕已经一个星期，有哪些成功和不足之处？曼谷亚运会对我国北京申办2008年奥运会有哪些启示？记者有机会独家采访了亚奥理事会体育委员会主席魏纪中。
    记者：作为亚奥理事会体育委员会主席，您对曼谷亚运会的组织工作付出了很大的心血。您怎样看待正在进行的曼谷亚运会？
    魏纪中：从目前的情况来看，这次亚运会办得还是挺不错的，硬件基本就位，软件正在磨合，不过，比赛过程中也出现了一点问题，比如跆拳道的裁判纠纷等；还有就是整个亚运会中可供记者查询比赛信息的电脑太少，电脑中的信息也出现过失误，给记者带来了一些麻烦。组委会正在想办法解决这个问题。
    记者：与历届亚运会相比，曼谷亚运会最大的特点是什么？有哪些东西可供我们今后借鉴？
    魏纪中：我认为本届亚运会最大的特点，是“租别人的东西办自己的事情”。这次亚运会体操馆、排球馆里观众席的活动钢架椅子，是从日本长野租来的；体操比赛的整套器材，是从马来西亚租来的。抛开受金融危机的影响因素，泰国这次办亚运会的思路是：能租的尽量租，能借的尽量借，而不愿意对所有的亚运设施都去从头开始建设，避免开完亚运会就闲置不用，造成浪费，我觉得这一点很值得我们借鉴。
    记者：您认为北京主办2008年奥运会的可能性有多大？北京要想申办成功，还需要在哪些方面下功夫？
    魏纪中：我个人认为北京在申办2008年奥运会的城市中是有很强竞争力的，我们有申办2000年奥运会的经验，我们有北京亚运会的比赛场馆作为基础设施。关键在于我们今后的工作做得如何，从现在起到2008年奥运会的举办，还有将近10年的时间，我们完全可以做很多事情。
    记者：据悉，现在亚洲已有好几个国家申办2008年奥运会，您认为这对北京申办奥运会将产生什么影响？
    魏纪中：到目前为止，亚洲提出申办2008年奥运会的城市，除了北京还有日本的大阪和马来西亚的吉隆坡，亚洲申办奥运会城市的分散，对亚洲任何一个申办城市都不利，在国际奥委会投票时肯定要分散票数。
    （本报曼谷12月13日电）
〖-ZW/正文〗
