〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造壮乡美好的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西驻军和民兵扶贫攻坚纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/胡训军/王永清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西壮族自治区成立40周年/支援地方建设/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李华本报特约记者胡训军王永清
    驻广西部队和民兵预备役人员牢记江总书记扶贫任务不管多么艰巨，时间多么紧迫，也要下决心打赢这场攻坚战的嘱托，奋起攻坚，苦战穷魔，带动和帮助100多万群众脱贫致富，向党和人民交出了一份“视驻地为故乡，视人民为亲人”的答卷。
    人民疾苦挂心上
    广西是集老、少、边、山于一体的贫困地区，艰苦恶劣的自然条件使她至今也未完全走出贫困的阴影，4600多万人口中到1997年底还有贫困人口256万，全区有28个重点贫困县、307个特困乡，仅百色老区就有贫困人口39万，其中人均年收入不足300元的就有12万多人。
    90年代以来，江总书记先后两次到百色视察。他曾心情沉重地嘱咐随行的广西党政领导：扶贫任务很艰巨，你们任重道远啊！从此，为老区人民扶贫帮困的工作成了广西军区党委“一班人”的一件大事。他们以军区党委名义先后制订下发了《关于深入开展扶贫帮困活动的意见》、《关于落实“八七”扶贫攻坚计划的意见》等文件，形成了正副书记挂帅、党委成员带头、党员干部领先、部门通力协作的健全扶贫帮困制度。广西做出提前一年完成扶贫目标的决策后，军区为了加大扶贫工作的力度，增强各级领导扶贫帮困的政治责任感和自觉性，各团以上单位共在贫困村建立了137个挂钩点，乡镇武装部还建立了1380多个扶贫挂钩点，军分区、人武部和边防团对扶贫点还实行了军政主官脱贫责任制。在挂钩脱贫中，军区共有100多名团以上干部到1000多个挂钩点实地考察，走访慰问特困户、五保户、军烈属，召开干部群众座谈会，写出调查报告和扶贫计划，根据现有条件确定扶贫项目后，他们又积极协调各方力量保证资金、技术、力量的落实，并制定了脱贫标准、脱贫时限和责任人，用实际行动落实“群众不脱贫，领导不脱钩”的铮铮誓言。
    授人以鱼不如授人以渔。在挂钩定点扶贫中，驻军各级都把挂钩点党支部的政权组织建设作为脱贫致富的关键，积极协助地方党委和政府对村支部班子进行调整整顿，通过扶班子、带干部，激发扶贫点的内动力，树立带头脱贫致富的信心，增强带头致富的本领。军区仅去年就指导挂钩单位党委、团支部发展了350名先进青年加入了党团组织，并使他们成为脱贫致富的明白人。
    血洒壮乡腾飞路
    边境贸易是拉动广西经济增长的一根重要纽带，而边境上的大小雷场又制约了边贸通道的顺畅，广西军区在地方党委政府根据中央的精神和广西的区情，作出通贸兴边的战略部署后，积极以实际行动贯彻执行国务院、中央军委指示，迅速组建排雷队开赴雷场，先后两次在边境一线展开作业，仅人工搜排一项就使9000余枚地雷平安解除，并开辟了东兴、爱店、友谊关等12个边境口岸和60多条边贸通道。加速了边贸的发展，使得边贸额已是排雷前的3倍。
    广西山区既是一片贫瘠的土地，同时又有着丰富的矿产、林木、水电等自然资源，是抱着“金盘子”的“叫化子”。为打通西南出海大通道，驻军官兵南战南（宁）昆（明）铁路，北修桂（林）柳（州）高速公路，中取南（宁）北（海）高速公路，西建天生桥、岩滩水电站，东征象（塘）钦（州）铁路，打响了横贯八桂大地的“通道攻坚战”。在这些重点工程建设中，他们争啃“硬骨头”，专挑“卡脖子工程”，处处都洒下了辛勤的汗水。为使“国际旅游明珠”桂林市以更美的姿态走向世界，驻桂某部、桂林陆军学院等驻军单位官兵奋战两江国际机场、火车站、漓江整治和柳州防洪大堤等重点工程，先后投入10多万个劳动日，苦战3年多，硬仗一场一场地打，难关一个一个地攻，确保了工程按期完工。
    托起山坳里的太阳
    再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。驻广西部队把脱贫的落脚点放在对下一代的教育上，把帮助特困生解决就学困难作为基础工程来抓，大力开展兴学助教活动。他们积极筹措资金帮助贫困山村筹建校园，添置学习用品，大力开展“一帮一”助学活动，将失学儿童唤回课堂。广西军区大力开展“师以上单位协助建一校，团级单位扶一校，一名干部扶助一名特困生”的希望工程，去年来，军区团以上单位共投资134万元，筹集资金390多万元，干部职工个人捐款44万多元，新建16所学校，扩建、改建和维修了98所学校，有1298名干部（其中团以上干部563名）与1460名特困生结成“一帮一”助学对子。扶贫扶志，治穷治愚，成了八桂驻军扶贫帮困的共识。他们的扶贫帮困不仅停留在给贫困户捐个款，给贫困村送点物资的表象上，而是站在真脱贫的长远角度，从治穷根入手，在驻地大力开展文化扶贫，科技扶贫活动。据不完全统计，近几年来，军区部队和人武系统给贫困地区群众提供了科技、商品信息近100万条，并通过与各地农业、林业、畜牧、水产、卫生、交警等部门协作，给驻地群众举办了10万多期农科培训班和讲座，帮助600多万群众掌握了1至2门实用技术。并先后为贫困地区引进600多例水稻、甘蔗、西瓜、冬菜等先进种植技术，推广使用了200多种优质种苗，促进了科学技术在贫困地区的应用与普及，并发挥先富起来的专武、民兵干部和民兵的酵母作用，带动和帮助100多万贫困户摆脱了贫困。
〖-ZW/正文〗
