〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库引导官兵立足本职成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋广杰/黄建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在内蒙古自治区的北京军区某综合仓库党委，针对新形势下部队建设对官兵素质的要求，注重引导官兵立足本职岗位求知成才，有力地促进了部队的全面建设。
    这个仓库地处偏远山区，交通、信息比较闭塞，在科学技术迅猛发展的今天，许多官兵学习愿望尤为迫切。针对这种现状，今年初，仓库党委从部队建设需要和官兵切身利益出发，选拔推荐17名干部、志愿兵报考中央党校函授学院。经入学考试，这些同志分别被党校本科、大专班录取。为了使官兵掌握高科技知识，该库在经费紧张的情况下，想方设法为官兵购买了《现代科学技术基础知识》、《外军高技术武器装备介绍》等教材。党委“一班人”在带头学习的同时，有计划地组织干部系统学，指导战士重点学。通过学习，官兵既提高了理论水平，又拓宽了视野，增长了知识。目前，全库干部大专文化以上普及率达80％，志愿兵达到55％，93％的干部能够运用计算机处理工作事项，50％的战士能够上机操作。 （宋广杰、黄建军）
〖-ZW/正文〗
