〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉一抓到底〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业移交/不经商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    军队和武警部队所属的经营性企业，应该移交的已经完整地交给了国家和地方政府，应该撤销的已经全部停止经营活动。这是继今年抗洪抢险取得全面胜利之后，我军完成的又一项重大任务。
    军队和武警部队从事经营性生产，是特定历史条件下的产物，曾对弥补经费不足，改善部队物质文化生活，安置部队干部家属就业起到了一定作用。但是，随着改革的深入和经济的发展，部队继续介入经营性商业活动，弊端很多，不仅容易分散各级领导抓部队建设的精力，容易与民争利、与地方争利，损害军政军民关系，也容易腐蚀官兵的思想，助长消极、腐败现象，从而影响我军的形象和战斗力。党中央、江主席高瞻远瞩，深谋远虑，及时作出军队和武警部队不再从事经商活动的重大决策。这个重大决策，充分体现了邓小平同志关于党的建设、军队建设的一贯思想，适应了新时期部队建设发展的客观规律，对于维护改革、发展、稳定大局，保持人民军队性质、宗旨和政治本色，保证集中精力搞好部队建设，具有十分重大而深远的意义。
    按照党中央、江主席的重大决策，完成军队企业移交、撤销、保留工作，是一项严肃的政治任务。在这一事关军队建设全局的重大决策面前，广大官兵讲政治、顾大局、听招呼、守纪律，表现出很高的觉悟。广大军办企业中的干部职工在新的转折面前，自觉服从组织安排，正确对待进退去留，以积极的态度搞好企业的移交和撤销，弘扬了我军无私奉献的优良传统。各级领导在重大利益关系调整面前，态度鲜明，行动坚决，令行禁止，严格执行中央和军委的各项规定和政策纪律，以自己的模范行动为部队作出了榜样。实践再一次充分证明，我军任何时候都是坚决听党的话的，是能够经得起任何风浪考验的。
    这次企业移交工作之所以能够顺利完成，与地方政府的大力支持和积极协助是分不开的。从中央、国家机关到各地党委和政府，为了保证军队和武警部队按时完成企业的移交、撤销任务，做了大量卓有成效的工作，创造了许多有利条件。各部队也十分注意处理好企业移交中的军地关系，使移交工作真正成为军地双方协调一致的联合行动。实践再一次证明，密切的军政军民团结，是我们完成一切任务的重要保证。
    军队和武警部队落实“不再从事经商活动”重大决策，已经取得了很大的成绩，但我们的工作还没有做完，还有大量艰苦的工作要做。各级领导务必保持清醒的头脑，工作不能松劲，要继续发扬雷厉风行、认真细致的精神，把这项工作抓紧、抓细、抓实、抓到底。要认真做好企业移交后的善后工作，站在对党和人民利益负责、维护军队形象和声誉的高度，积极配合地方做好“后清理、再处理”的工作。撤销企业要按照军委的要求，一律停业经营活动，抓紧办理工商注销登记。要加强对撤销企业经营物资、设备的管理，防止资产流失。要从严做好保留企业和有偿服务项目的规范管理。要认真总结这次企业移交、撤销、保留工作的成功经验，用来推动部队建设和改革。要教育部队对“吃皇粮”有一个正确的认识，自觉服从经济建设大局，体谅国家困难，艰苦奋斗，勤俭建军，以更加昂扬的精神状态，把部队革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
