〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队熔炉里学有所获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军千余名老战士取得中专合格证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老战士教育/战士培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军服满现役的老战士倾心尽义务，临近退伍前迎来一喜：千余名老战士经过陕西省成人中等教育所设置的12门课程的考核，喜获中专毕业证书。拿到文凭的老战士欣喜地说：在部队这所大熔炉里学有所获，到地方投身改革信心更足了。
    为适应战士的成才需要，这个集团军领导既对战士今天负责，又为他们的明天着想，从前年初就与陕西省乡镇企业学校联系，在军营开办了“战士中专班”。他们根据战士的意愿和社会的需要以及办学能力，集中开设了乡镇企业管理、市场营销、财务会计和文秘等4个专业的中专班。
    为保证教学质量，集团军和各师、旅、团都设置了规范的教学组织机构，达到营有教学班，连有教学小组，并建立了严格的授课、辅导、自学检查、考核等教学制度。为组织好教学，集团军拿出20多万元，为每个团购买了配套的教学录像带和辅导教材。针对战士在学习中遇到的疑难问题，在组织个人自学、观看教学录像的同时，集团军专门请陕西省乡镇企业学校教员，逐个单位进行面授辅导，一个一个过关，确保了教学质量。
    集团军还积极创造良好的学习环境保证老战士成才。除统一规定每周两个晚上为战士中专学习时间外，还专门提出，要保证老战士有充足的学习时间，尽量减少老战士出公差，不得以任何理由挤占双休日战士中专学习时间。今年由于部队调整精简、担负训练改革和外训任务，挤占了学习时间，任务完成后，各单位专门安排时间集中进行补课。对将要退伍的老战士，部队一方面集中时间为他们讲课复习，组织参加毕业考试；另一方面机关有关部门积极和乡镇企业学校联系，为老战士颁发毕业证。为使老战士在实践中增强本领，各部队还专门组织相关专业的老战士到地方，了解乡镇企业管理过程，调查市场营销情况；各营连组织学员参与连队账目管理，进一步增强学习的效果。目前，他们以优异成绩通过中专毕业考试，31名全优学员因成绩突出，受到地方全免学费的奖励，10余名陕西籍全优学员被省乡镇企业局直接推荐为转干对象。 （周锦涛、曹宗祥）
〖-ZW/正文〗
