〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈笑风生霍顿论兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队以3比0战胜土库曼斯坦队之后，霍顿并没有因为被裁判罚下场而不高兴。他依然是西装革履来到新闻发布厅，谈笑风生地回答了记者们提出的各种问题。
    霍顿认为中国队队员表现得很好。在具体谈到球员的表现时，他说郝海东今天表现非常好，先是为队友进球创造了机会，后来自己又进了第二个球；李金羽表现也不错，到目前为止，他一人共踢进了7个球。这些进球并不是同弱队比赛进的，对伊朗这样的强队他也能进球。
    在谈到对裁判的评价时，霍顿说不想过多地评价裁判。他认为，郝海东被罚下场是边裁的功劳。霍顿说，他是第二次被裁判罚下场，第一次是1975年在瑞典执教时被罚过一次，那时还有借口――年纪比较轻，现在这么大年纪了，办事应当很谨慎了。他不明白，场上有四名裁判执法，为何还有一名亚足联的官员来指挥主裁判把我罚下。
    在谈到未来对伊朗队的比赛时，霍顿说，伊朗队基本上是以国家队的主力为班底，有参加世界杯的丰富比赛经验，但中国队和伊朗队一样，是本届亚运会两支最理想的球队。本来已经制订好了对付伊朗队的作战计划，由于郝海东不能上场，作战计划要重新考虑。他认为，郝海东下一场比赛不能上场，对中国队来说是一个损失。如果郝海东能上场的话，他将首发他上场。霍顿最后强调说，有郝海东时中国队没能赢球，没有郝海东时中国队不一定就不能赢球。
    （本报曼谷12月14日电）
〖-ZW/正文〗
