〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央统战部通报经济工作会议精神等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央统战部通报经济工作会议精神
    中共中央统战部14日在人民大会堂举行通报会，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国受中共中央委托，向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报中央经济工作会议精神。
    克林顿表示他无意辞去总统职务
    正在以色列访问的美国总统克林顿13日明确表示，尽管美国众议院司法委员会已经通过了4项弹劾他的条款草案，但他仍无意辞去总统职务。美国众议院司法委员会于11日和12日通过了弹劾克林顿的4项条款草案，并将于下周提交众议院全体表决。
    武器核查人员结束对伊突击检查
    联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）驻巴格达的女发言人克露丝13日宣布，200名联合国武器专家对伊拉克可疑场所进行为期一周的突击核查工作于当天结束，专程来伊执行核查任务的武器专家于14日离开伊拉克。
    佛山市驻军和民兵勇扑特大山火
    12月13日，三水市大南山北侧突发山火，并很快形成长达10公里的燃烧带。接到火情报告后，佛山军分区立即协调和组织驻军部队官兵和民兵预备役千余人赶赴火灾现场，经过10个小时的连续战斗，终于扑灭了一起特大山火。（吴福明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
