〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约将进一步调整战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄对北约新发展战略构想感到不安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索拉纳认为，北约的战略自冷战结束后已经发生变化，现在需要进一步调整，使其更加适应变化了的现实。
    他说，在当前的形势下，参与北约地区以外的旨在保障和平、解决危机或国际维和等行动对北约来说有更重要的意义。但他否认了北约将来的主要任务是参与国际干预而不是进行自卫的说法。他称，北约最重要的任务依然是维护成员国的安全。
    索拉纳说，由德国外长菲舍尔引起的关于北约战略问题的争论现在已经结束。他说，菲舍尔当然有权要求北约放弃首先使用核武器，但北约不能这样做，因为核武器在北约的战略中占有十分重要的位置，即使是在将来，“我们也必须拥有能够对付大规模杀伤性武器威胁的威慑手段”。
    据新华社莫斯科12月13日电（记者韦政强）俄罗斯外长伊万诺夫13日强调，俄罗斯对北约正在制订的新的发展战略构想感到不安。
    他说，北约正在制订新的发展战略构想。俄罗斯对其中关于北约不必经联合国安理会批准便可使用武力的原则、北约可在其责任范围以外采取行动的原则尤其感到不安。他强调，如果北约授予自己使用武力的权力，那么，其他国家集团和国家为什么不可以为解决本地区问题也采取这样的行动。他认为，这样做的结果将会破坏当今建立在国际法和联合国领导地位基础上的整个国际关系体系。
    伊万诺夫同时表示，俄罗斯同北约发展合作关系符合本国利益。他说，如果能够建立可靠的欧洲安全体系，俄就不必把更多的财力用在发展军备上和保证国家安全上，而是可以用来解决许多社会经济问题。他说，俄与北约的合作还有助于自己发展与欧洲国家及欧盟的关系。
〖-ZW/正文〗
