〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好基础建设拓宽练兵舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区为科技练兵提供有力保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永清/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月14日电王永清、特约记者胡训军报道：今天，广州军区工作组对十多个师（旅）、团的检查考核表明：军区部队在训练预备期中接受科技集训的干部骨干已占总数的80％，装备、器材、场地的完好率达95％以上。广州军区司令员陶伯钧说，打牢了思想、人才、物质准备的基础，就为科技练兵提供了有力保障。
    科技练兵先从武装头脑抓起。广州军区党委常委在集中机关调研成果的基础上，两次进行专题议训，并作出《关于广泛开展科技练兵活动，进一步深化训练改革的决定》，军区机关下发了开展科技练兵活动的训练指示和宣传教育提纲。800多名正在部队蹲点的各级工作组成员，指导基层开展了“我为科技练兵献一计”、“科技练兵大家谈”等活动，进一步激发了官兵科技练兵的热情。
    抓好各级领导在科技练兵中的表率作用。军区依托桂林陆军学院举办了领导干部高科技培训班，80多名师（旅）、团领导带着部队训练中的问题，与专家、教授一道运用科技知识解难题，探索科技练兵的新路子，争当科技练兵的“明白人”和“领头雁”。他们编写的300多份教案，为各级举办科技骨干集训提供了教范。通过抓新型雷达、火炮、通信等新装备训练攻关，为基层培养了一批科技练兵的骨干。
    打牢科技练兵的物质保障基础。军区联勤部、装备部门实行联合办公，做到编制计划、经费落实、完善教案等问题“一揽子”解决，确保新装备到了部队就能展开训练。军区装备部还派出8个服务组、30多名维修技术骨干到部队指导技术革新，帮助维修器材。
    广州军区各部队还把提高基层官兵的科技素质作为重点来解决，组织力量结合部队装备实际，将训练中涉及到的科技知识编写成通俗易懂的小册子，组织官兵认真学习。他们用科技含量作“尺子”，对训练方案和训练方法重新审定，总结推广了一批适应新装备的训练方法。
〖-ZW/正文〗
