〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助国际“平台”培养技术人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后出国留学人员成为后勤现代化建设中坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁安升/齐泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养/后勤管理人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借助国际“平台”培养技术人才
    总后出国留学人员成为后勤现代化建设中坚
    本报北京12月14日讯袁安升、齐泽民报道：改革开放20年来，总后出国留学工作取得了历史性突破，培养造就了一批具有国际、国内先进水平的高层次人才。日前，总后党委在总结留学工作经验的基础上，又审议通过了《关于进一步加强总后出国留学工作的意见》，确立了面向新世纪培养高层次人才战略。
    科技兴后勤，关键在人才。总后党委紧紧抓住改革开放提供的历史机遇，按照邓小平同志提出的“三个面向”的战略思想，充分利用国际知识资源，借助国际人才培养“平台”，大力培养后勤技术人才，走出了一条快速培养高层次人才的新路子。
    改革开放以来，总后逐步拓宽派遣渠道，实行国家、军队、单位公派留学和自费留学并举，先后与国外40多个院校、科研单位建立了相对稳定的双向交流与联合培养关系。派遣学科由单一的医药卫生发展为后勤指挥、军事工程、经济学等6个专业门类。派往地由少数几个国家发展到30多个国家和地区。出国留学成为快速培养高层次技术人才的有效途径。
    通过出国留学，大大缩短了后勤高层次人才的生长培养周期。留学回国人员成为总后医疗、教学、科研等战线上的骨干力量，先后有586人成为学科带头人。总后评选的首批科技“三星”人才中，留学回国人员占73％。近几年来，由留学回国人员编写的新教材有1500多种，开设的新课程达90多门，填补了国内、军内的许多空白，有102项学术科研成果获国际奖。
〖-ZW/正文〗
