〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清新特点增强针对性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈提高新时期管理工作质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭连和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作质量/部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应“战场”和“市场”的要求，搞好新形势下的管理工作，必须坚持管理教育的普遍规律与各部队实际相结合，继承发扬优良传统与研究新情况、解决新问题相结合，才能不断增强管理工作的针对性和有效性。
    在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，部队管理工作出现了许多新情况、新问题。从被管理对象看，我们对500名战士的抽样调查为例，独生子女明显增多，占38％；文化程度有所提高，大、中专和高中毕业生占60％以上；入伍前的社会经历比较复杂，有34％的战士上过班、打过工、干过个体。总的看，他们工作有热情、有干劲，掌握新知识快，成才意识强。但也存在不少问题，出现了许多新特点：入伍动机多元化，在考学、学习实用技术、立功受奖等方面考虑较多，愿望得不到满足时，思想波动较大；思想活跃，对部队艰苦生活磨炼思想准备不足，奉献意识淡化；民主与参与意识强，服从意识不强；爱好交际、重感情，但法纪、是非观念不强，自控能力弱；缺乏生活磨炼，经不起批评和挫折等。
    从管理者看，当前基层带兵干部中受过正规院校培训的在90％以上。同过去比，多数带兵干部专业水平高，工作有热情，但缺少带兵经验，管理水平低。有的抓管理照搬书本，方法简单生硬；有的擅长做业务工作，不会做领导工作；有的抓管理忽冷忽热，缺乏扎实性和有效性。整体管理素质还难以适应在基层“独当一面”的工作需要。
    从管理环境看，部队驻地发生了很大变化，一些偏远山区也出现了游戏厅、录像厅、歌舞厅，吸引了官兵的“注意力”；国防设施保护也遇到了诸多新情况，有的地方单位和群众与部队争地盘，由此引发了一些新的矛盾，等等。
    加强新时期部队的管理工作，必须立足实际，着眼全局，运用辩证的方法，提高管理效益。
    用条令条例管好部队带好兵
    引导官兵全面理解条令的精神实质。条令是军人的行为准则，只要官兵真正理解了条令的精神实质，把条令学懂了、弄通了，就能自觉地按照条令的要求去做。因此，必须全方位、全时空地抓好条令条例的学习，使每个官兵都深刻理解条令的精神实质。
    抓好条令在小、远、散单位的贯彻落实。小、远、散单位是部队管理的难点和薄弱环节，必须一点一滴地抓好条令的贯彻落实，培养战士按条令办事的良好习惯。应该从按时起床、熄灯和早操、点名等具体环节抓起、严起，从“一日正规”达到“日日正规”，促进条令的全面落实。
    坚持齐抓共管。条令的贯彻落实，靠少数人和单个部门去抓显然是不够的，必须变个别领导抓为党委集体抓，个别部门抓为机关合力抓，上级督促抓为基层主动抓，坚持共同条令共同抓。形成条令大家学、大家用、大家抓的生动局面。
    把管好干部放到首位
    把干部管好。军委江主席指出：“抓军队管理的中心环节除了抓基层建设以外，要把干部抓好。因为什么事都要通过干部去贯彻，所以要抓干部的责任心、事业心。干部是带头的，干部带好头，战士当然跟着走。所以要求战士做到的，干部首先要做到。”因此，应该深入开展爱岗敬业教育，认真落实干部考核、讲评、评议、述职等制度，建设过硬的基层干部队伍。
    把干部训好。科学技术在发展，管理工作形势在变化，干部不注重学习新知识、积累新经验，就很难适应工作需要，更谈不上发展。必须有计划地安排干部到院校进修学习，分期分批地组织基层干部在职培训，有效提高基层干部抓部队全面建设的能力。
    把干部用好。把竞争机制引入管理，逐步完善各类单位、各种人员评先创优的规范和标准，将工作实绩与干部选拔、职级晋升、评功授奖等挂钩，优胜劣汰，优升劣降，优奖劣罚，从根本上扭转“好坏一个样”的状况，营造“创先进单位光荣、当优秀个人吃香、干一流工作有功”的浓厚氛围。
    坚持抓好“两个经常”
    “令严方可能肃军威，命重始足以整纲纪。”严格管理，是古今中外一切有战斗力军队的共同特点。但如何严格，不同性质的军队所采用的方法有明显区别。我军的严格管理应主要通过说服教育来实现。一是要开展好尊干爱兵活动，要从抓干部对战士的根本态度入手，开展卓有成效的尊干爱兵活动。特别要注意在严格管理、耐心说服的同时，主动为官兵排忧解难，以真心换真情，营造和睦、信赖、真诚的良好氛围。二是要落实好“双四一”要求。按照军委首长提出的“双四一”要求，把知兵的渠道搞畅通，把战士的情况搞清楚，把思想和管理工作落实好，做到人员到哪里，管理教育到哪里，确保思想、组织和管理不失控。三是要善于搞好结合渗透。坚持结合工作对管理人员进行经常性的分析讲评，积极推行管理工作责任制，并进行严格的检查、考评，培养官兵遵章守纪、团结协作、文明礼貌的作风。特别是在执行重大任务中，做到既抓中心工作，又抓管理，确保任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
