〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾亚辛格为何未参加决赛；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾亚辛格为何未参加决赛？
    ●本报记者丁增义
    在今天女子百米决赛的起跑线上，人们发现本来应是斯里兰卡贾亚辛格占据的第6道起跑线上却空着，贾亚辛格弃权了！
    贾亚辛格是亚洲女子百米项目上一个“重量级人物”，她在亚特兰大奥运会上100米跑出了11・10秒的好成绩，在去年的雅典世锦赛上她以22・33秒的成绩获得女子200米亚军而轰动亚洲体坛。但是她在今年年初国际田联对其进行药检时未获通过，受到禁赛处分。
    贾亚辛格为何不参加决赛？带着这个问题，记者在女子百米大赛现场的教练席上独家采访了斯里兰卡田径领队般达那，般达那说，贾亚辛格没能参加今天的决赛，是因为突然生病的缘故。在昨天参加女子百米预赛时，贾亚辛格的腿部肌肉拉伤了，晚上回去又发烧到39・5摄氏度，我们认为中国李雪梅的实力非常强大，在正常情况下贾亚辛格也不一定能战胜她，所以我们决定弃权。
    （本报曼谷12月14日电）
〖-ZW/正文〗
