〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协纪念中共十一届三中全会20周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十一届三中全会20周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协纪念中共十一届三中全会20周年
    李瑞环出席座谈会
    据新华社北京12月14日电（记者秦杰）全国政协纪念中共十一届三中全会20周年座谈会今天在全国政协礼堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席了会议。
    全国政协副主席叶选平在座谈会上讲话。叶选平指出，十一届三中全会最伟大的意义在于它重新确立了实事求是的马克思主义思想路线。邓小平同志作为我国改革开放的总设计师，带领全党全国人民，从当今中国的实际出发，探索出一条建设有中国特色社会主义的正确道路，初步形成了党在社会主义初级阶段的一整套理论、路线、方针和政策。在邓小平理论的指导下，我们按照“三个有利于”的原则，明确了建立社会主义市场经济的目标，制订了跨世纪的发展战略。我国改革开放和现代化建设事业取得了辉煌的成就。20年来的光辉历程充分证明十一届三中全会制定的路线、方针和政策是正确的，它所确立的思想路线，现在和将来都必须始终不渝地坚持下去。随着我国社会主义现代化建设事业的不断推进，十一届三中全会的伟大意义还将更加深刻地显示出来。
    叶选平说，20年来，在中共中央的正确领导下，人民政协坚决贯彻十一届三中全会确立的路线、方针和政策，坚持解放思想，实事求是，在实践中探索总结，在实践中开拓前进，工作取得了前所未有的发展。叶选平强调指出，我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以实事求是的精神研究新情况，解决新问题，总结新经验，为实现我国跨世纪的宏伟目标做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
