〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山脚下练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“战士书法家”李荣仕自学成才的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浩/王鑫/陈来明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“战士书法家”李荣仕自学成才的事迹
    ●刘浩王鑫陈来明
    到过济南军区驻泰山脚下迎外“双大功”团的外国友人，在观看了军事表演之后，总要现场观看“战士书法家”李荣仕的书法表演。李荣仕的表演成为泰山脚下一道独特的景观。驻地政府官员、平民百姓，也以求得李荣仕的字为荣。
    李荣仕上中学时就酷爱书法。入伍来到泰山脚下后，泰山的雄伟、豪迈，军人的刚强、勇猛，更加促使他迷恋书法。新兵训练结束后，李荣仕被分到了团电影组担任放映员。平时，他刻苦钻研业务，努力干好本职工作；业余时间，他用省下的津贴，买来《柳公书法》，订阅《书法》杂志，刻苦磨练。行文书法讲究气运丹田，他腿站酸了，就把桌子靠近墙，身子靠着墙壁练；胳膊抬不动了，就自我按摩一会再练，常常一练就是二三个小时。泰山自入口到山颠，悬崖上、石壁间布满了历代名人、名家的石刻，李荣仕利用双休日，请假到泰山一遍遍地临摹，手磨出了血他也全然不顾，饿了就从挎包里掏出馒头边啃边琢磨。
    李荣仕深深地懂得，要想使自己的书法自成一体，学有所成，不仅要苦练，更需巧练。驻地泰安市书法协会理事苏老师，以笔法遒劲、刚柔相济而闻名，李荣仕便登门求教。苏老师见他是位毛头小伙子，怕他吃不了这个苦，便不加理睬。李荣仕在他的门口一坐就是3小时，一连3天，苏老师深深地被这位战士坚韧不拔的毅力和精神所感动，破例收下了这位年轻的“学生”。
    梅花香自苦寒来。经过6年多的艰苦磨练，李荣仕的字以“稳健、刚柔相济、奔放”而自成一体。他先后参加总政治部、济南军区组织的书法大赛，均荣获一等奖，并转为专业军士。今年“七一”前夕，他应中国书法家协会的邀请，利用3天写成的“安泰”两字，在“庆香港回归一周年”书法展上受到一致好评。
    当小李得知许多战友酷爱书法时，便自告奋勇担任教员，开办双休日“书法培训班”。他把自己多年来练字的体会写成教材，手把手毫无保留地教给战友们。4年来，经他培训的210名官兵，有16人退伍回乡后被宣传部门聘用，有3人还成为市县书法家协会会员。
    笔驻青音，风规自远。李荣仕以他特有的方式，书写军营更加灿烂的明天。
〖-ZW/正文〗
