〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致富路上写华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记退伍军人、大堰村党支部书记王成国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军/陈家齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨军陈家齐
    经过一路颠簸，我们来到了早有耳闻的大堰村。一排排别墅式的民房齐崭崭地矗立在宽阔的街道旁，村民们穿着时髦，车辆川流不息，一派欣欣向荣的景象。我们怎么也不相信，这就是10年前衣不遮体、食不饱肚，住房外面下雨屋里漏的大堰村。
    大堰村变了，变得让人难以置信。村民们自豪地说：“我们富了，是因为村里有位从部队退伍的王成国。”
    10年前，大堰村是全县有名的贫困村，全村人均收入60元，欠外债5万元。在1986年大堰村党支部书记改选时，全村人把希望和信心都寄托在全村唯一的高中生、退伍战士王成国身上。这位血性的汉子，永远也不会忘记选举时村民们渴望幸福的眼神。当时，他流泪了，同时也暗暗下了决心：一定要改变大堰村面貌。
    王成国知道，路是发展经济的动脉，必须先改变大堰村“出山绕山转，多走10里半”的境况，只要路修通了，把北山的石头、南山的山货运出去，就是一大笔收入。说干就干，王成国带领村民经过200个日日夜夜的艰苦奋战，一条长8公里、宽10米的沙石路展现在人们面前。四周“轰隆”的炮声终于震醒了千年沉睡的大山，运石料的、运山货的车辆一时川流不息。村农经站站长唐树祥告诉我们：“路修通后，仅卖石头一项，一年毛收入就是10万元。”村民们把这条路称为“幸福路”。
    与大堰村相邻的随州市刘家庄农民告诉王成国，他们山上的石头全是大理石荒料，只要加工成板材，产值比销块石高出几倍。王成国一听动心了，他决心在村里办一个大理石厂，合理开发利用石头资源。
    王成国把村干部分成三套班子，一班搞机械，一班搞基建，另一班筹资金。他把家里几年来积蓄的8000元全部交给了村里，村干部你1000元、我2000元，迅速筹集了5万元。1993年，在阵阵鞭炮声中，大理石板材厂试验成功，现在该厂年产大理石板材5100平方米，毛收入40万元，到去年年底，这个厂累计共创利润30万元。
    光靠吃山上现有资源，只解决了村民的温饱问题，还不能使全村富起来，王成国又把目光瞄准了全村1600亩山地。他起早摸黑，翻山越岭，对全村的山地土质进行了考察。他发现大部分山地都是种茶树的好土质，但由于管理不善，却成了荒地。1989年，王成国联合8户群众带头承包了100亩荒地，种上茶树，3年后，茶叶丰收了，亩产收入超过2000元。荒山结出“宝”，村民们纷纷仿效，承包荒山，种上茶树，率先在全县推出了第一个“千亩茶场”。王成国抓住时机，正确引导，请技术人员来村指导茶叶制作加工，形成了茶场管理、制作、销售一条龙，仅去年就创毛收入26万元。
    返回途中，途经一片茶场，只见山峦叠嶂，满山都是青青的茶树，一望无垠。面对这一切，我们不禁对行伍出身的王成国由衷地叹服，同时也祝愿他带领大堰村再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
