〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人眼中的二十年巨变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太行深处有个郭亮村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈守民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    应广大官兵来信要求，我们特意集中选发数篇来稿，以飨读者。
    在我们部队驻地，北出河南省辉县市70公里进入太行山腹地，有一个仅有36户人家名叫郭亮的小山村。村庄就在高高的悬崖上，位于豫晋两省交界处。这里山高林密，秀峰突兀，野生动植物遍布山野，的确是一个宝地！然而直到20年前，这里的村民还是日出而作，日落而息，颇有“不知有汉，无论魏晋”的味道。
    山里人最苦的就是交通不便，从前郭亮人下山的唯一通道是一条450米长的“天梯”。此“天梯”沿着悬崖峭壁蜿蜒而下，狭窄处仅有几十厘米。多少年来，郭亮人上下山运送货物全靠肩扛手提，为此山里人养猪从不敢超过50公斤，否则往山下卖猪的人扛着生猪不能转身，稍不留意就会摔下山去粉身碎骨。有了危急病人，只能把病人装进箩筐用麻绳吊下，才能出山治疗。有多少上好的木材运不出去，有多少珍贵的山货白白烂掉。没有路，使郭亮人世世代代与世隔绝；没有路，使郭亮人过着衣食不足的穷日子。
    70年代初，郭亮人咬紧牙关，决心修筑一条通往山下的公路！郭亮村面对的是相对而立的两座悬崖峭壁，郭亮人就是要从其中的一座悬崖上劈山凿洞，开出一条山路！山外的人听到这一消息后嘲笑说：“山洞要能打通，连狗都能穿上裤子！”但郭亮人的决心已下：古有愚公移山，今有郭亮人开路！乡亲们凑钱买来钢钎炸药，一个由13人组成的修路突击队炸响了开山的第一炮。整整4年，郭亮全村老少齐上阵，硬是凭着蚂蚁啃骨头的精神，终于开凿出一条1・2公里长的山洞。1977年5月，山洞正式通车，郭亮人给山洞起了一个响亮的名字――郭亮洞！
    郭亮洞使这个蜗居于大山深处的小山村打开了山门；郭亮洞使郭亮人开始了历史的新纪元。
    1978年，这个在中国历史上标示着新时期开始的年份，日本裕田影视公司来到太行山区拍摄外景。他们在山川沟壑遍访美景来到了郭亮村，这里“石磨石碾石头房，石桌石凳石头床”组成的奇妙世界让人心醉神迷，更有那一锤一锤凿出的郭亮洞令人惊叹不已。面对郭亮洞，日本友人发出了“世界第九大奇迹”的赞叹！从此，郭亮村引起了影视界的关注。古老淳朴的民俗民风，巍峨壮观的太行秀色，吸引了大批海内外影视公司在这里聚焦。从1978年至今，已有《清凉寺的钟声》、《倒霉大叔的婚事》、《双雄会》、《红姑寨恩仇记》、《天伦》等40余部影视片在这里拍摄。许多影视界的明星大腕都来过这里，著名电影艺术家谢晋曾三上郭亮村，并挥毫为村子题词：“太行明珠”！郭亮，成了颇有名气的“影视村”。
    电影这现代化的东西一下子打开了山里人的视野，电影使祖祖辈辈生活在深山中的郭亮人感受到了现代文明的气息。村里上至80多岁的老人，下至刚出生的婴儿几乎都当过群众演员。每家每户的石房子、小板凳，甚至辣椒串、破棉袄都成了有用之物，就连小毛驴、老黄狗、大肥猪也在镜头前出尽了风头。如今的郭亮人可谓是见过“大世面”的人了。走进每家每户，主人们都会拿出有名演员签名的合影照片与你共享那份自豪和荣耀。村里人说起谢晋、丁一、郭凯敏、濮存昕等名家大腕来，熟悉的就如同自家人一样。什么推拉摇移、层次、画面等影视专业术语乡亲们随口道来，颇为“老道”。如今你到村里走走，乡亲们会如数家珍地告诉你：瞧！这就是“倒霉大叔”和“魏淑兰”谈恋爱的小桥，这就是“清凉寺”，村头那棵不起眼的大树，在它周围不知演绎了多少回生离死别的故事……
    拍电影使郭亮人的生活观念发生了根本改变，村民们的商品经济意识也逐渐树立起来。从前，摄制组来这里拍外景，使用群众演员和道具，憨厚的乡亲们不好意思张口要钱。如今，村里会有组织地按人按件论价。近年来，随着摄制组的接踵而至，旅游者的逐渐增多，村里几乎家家户户开办了“家庭旅社”，已经形成了400余人的接待能力。与之配套的餐饮业、运输业也蓬勃发展起来。村里人还不失时机地采来山货，挖来草药出售给游人。这个只有308口人的小山村，每年要接待海内外游客十多万人。大批摄制组和旅游者在这里住石房子，吃农家饭，尽情享受田园情趣。
    拍电影把郭亮村带上了小康之路，使郭亮人过上了好日子。如今，村里家家户户添置了电视机、录音机等家用电器。卫星地面接收设备、国际直拨电话在这里也不鲜见。有20余户人家甚至拥有了自己的汽车、摩托车。村民们的收入是打着滚地往上翻。如今漫步郭亮村，人人脸上写满了喜悦和自豪，个个对美好的未来充满了信心。郭亮，这颗璀璨的“太行明珠”在未来的发展中一定会焕发出更加灿烂的光芒！
〖-ZW/正文〗
