〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立大科研观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周金泉/阎治力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作/国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周金泉阎治力
    强化创新意识。创新是科学研究的精髓和实质。江主席指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力”，“一个没有创新能力的民族，难以屹立于世界先进民族之林”。军事科研工作，必须纵观全局，放眼世界，站在提高中华民族的创新能力、世界地位和关系军队质量建设成败的高度来认识创新的重大作用，把创新放在军事科学研究的首要地位，坚持不懈地着力于提高科研创新能力。
    强化质量意识。质量是科研的生命。研究与开发要讲质量，出精品；研究与开发管理要讲质量，促精品产生和转化。从事军事科学研究，要强化质量意识，确立精品战略：出精品，提高整体创新能力和科研效能；出精品，产高质量的军事科研成果；出精品，培养国家、军队级的科技人才和管理队伍；出精品，带动建成一流的军事科研基地；出精品，创建全国全军一流的名学科、名专业、名院校。
    强化系统意识。军队院校科研工作要树立并强化系统意识，实现自成体系向置身国家创新体系去思考、实践研究与开发问题。其一，军队院校和地方高校同属国家创新体系的组成部分，要明确自身的地位作用和责任，努力开创知识创新和知识传播的新局面。其二，军队院校科研工作要放在科技、教育、经济、国防和军队建设这个社会系统中，实现科研与教学、生产、部队教育训练、军队质量建设的结合。其三，要放在国际、世界军事革命战略格局中，决策和实践研究与开发工作。
    强化联合意识。科技、经济的发展客观要求科研工作要加强联合与协作。军队院校必须打破“个体户、夫妻店、小作坊、游击队”的研究与开发实践模式，跨学科、跨系所、跨校际、跨地区、跨国界联合与协作及军民联合，力争多出成果、快出成果、出好成果，加速科研成果融入教学、融入部队教育训练，融入经济、融入国防和军队现代化建设。
    强化开放意识。科技、信息社会要求军队科研工作必须放眼部队、放眼全局、放眼世界，走大系统、网络化、开放式研究与开发之路。只有站在世界军事、科技、教育、经济发展的前沿，把握其发展势态，做到“知己知彼”，才能定位各自的研究方向和研究起点，提高科技创新能力。军队院校科研工作要采取“拿来主义”，走继承与创新、引进消化吸收与再创新之路；要注重校内校外、军内军外、国内国外的学术交流，走出去引进来；要善于挖掘国家创新体系的巨大潜能。
    强化共享意识。共享，主要指共享教育、科技资源。教育、科技资源的共享，不仅是世界经济、科技、教育、军事发展的共同特征，也是我国经济、科技、教育、军队体制改革的内在要求。要实现资源共享，国家、军队要总体计划、协调、建设共同的图书资料信息中心、工程中心、实验中心、公共信息网络及教育训练基地。同时，各科研院所、院校、企业现有的情报信息、工程中心、实验中心和训练基地要面向社会开放，做到院校、部队、地方共享教育和科技资源。中国作为世界上最大的发展中国家，网络化建设的步伐不断加快，军队院校应抓住机遇，加快校内、校际的网络建设，尽快实现研究与开发手段的现代化、开放化、信息化和网络化。
〖-ZW/正文〗
