〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代表团官员这样评价中国健儿：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赛程过半基本满意〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阵前论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团官员这样评价中国健儿：
    赛程过半基本满意
    阵前论兵
    本报曼谷12月14日电记者范江怀报道：亚运会赛程过半，中国体育代表团官员今天在新闻发布会上说，在亚运会前半程的比赛中，中国选手的表现基本令人满意，每一枚金牌都来之不易，都是经过顽强拼搏而得来的。在后半程的比赛中，只要我国选手发挥正常，金牌总数超过百枚大有希望。
    中国体育代表团有关负责人说，在已进行完的射击，游泳、举重、体操和跳水等5个项目的比赛中，我国选手都基本完成了预定任务，有些项目还超额完成。在前半程的比赛中，我国选手5人6次创造了9项世界纪录，1人2次创造了3项亚洲纪录、8人8次创造了9项亚运会纪录。令人可喜的是，80％到90％的金牌是由第一次参加亚运会的年轻选手夺得的。
    中国体育代表团，有关负责人介绍说，中国选手面临两个挑战。一是一些优势项目的地位受到了挑战。比如说，男女乒乓球就受到了韩国、朝鲜等国选手的冲击；女子举重也并非是一枝独秀，也受到其他国家和地区选手的挑战。二是一些落后项目和水平不太高的项目没能实现自我突破。
    在谈到后半程的比赛时，有关负责人指出，不能盲目乐观，一天夺得25枚金牌的机会已经没有了。中国体育代表团曾预计在210个小项目上，中国选手具备了争夺金牌的实力。在这210个小项目中已经赛完了150项，中国选手夺得了80枚金牌，概率在53％左右。如果按照这个概率算的话，中国选手在所剩下的60个可望夺金的小项中，可望夺得30枚金牌。
    有关负责人最后指出，在田径、赛艇以及乒乓球、羽毛球、自行车、击剑、武术等项目中，无论遇到什么困难，中国体育代表团要求参赛选手能拿的金牌一定要拿。
〖-ZW/正文〗
