〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管窥我国军事理论的创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事理论辉煌的20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究/新军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放20年，我国总的战略构想是“前10年为后10年做好准备”。军事理论的进展也可分两个相应的阶段，前10年属新军事理论准备期，在“面向现代化，面向世界，面向未来”的指引下，新观点如春笋破土；后10年属新军事理论生长期，以迎接世界新军事革命挑战和贯彻军委新时期战略方针为特征，初步形成新军事理论的框架思路。
    理论清醒是最高的清醒
    新军事理论框架思路之所以说形成，可以从5个方面理解。
    1、新军事理论生长的背景和前提：军事革命。面临世界新军事革命的挑战，地球半径“变小”，战场维数“变多”，传统的战略、战役与战术，陆、海、空三军以及前方与后方的边界都逐渐模糊。因此，在军事革命三要素中，作为与武器装备、军队编成相鼎立的军事理论，也必须有革命性的变化。
    2、新军事理论的骨干和核心：高技术战争。有“2・5次大战”之称的海湾战争，非样板战，是信息库。它表明，现代战争的高技术战争样式，既不是传统的常规战争，也不是核大战。虽然仍属于机械化战争，但已露出信息化战争端倪。因而现代军队也正处于由机械化军队向信息化军队的转变之中。
    3、新军事理论的牵引和先导：信息战。与“信息时代”、“知识经济”相对应，战争也越来越具有“信息战”、“知识战”、“智战”的性质。信息战有两大支柱，一是电脑支撑的“赛博战”，是由西方推出的，因网络空间和虚拟现实技术的发展而如火如荼；二是人脑支撑的“谋略战”，在东方有深厚的积淀，并因吸收现代技术而进入新阶段。而他们的底蕴则是“思维战”，或者说，归根结底是思维素质的较量。
    4、新军事理论的关键和精髓：“中国式”。鉴于国情，我国国防建设和军队建设的途径必须是“中国式”的，也就是继承传统，保持特色，不能跟在发达国家后面亦步亦趋。只有创造性地从我国的现状出发，走捷径，出良策，才能有“多、快、好、省”的成果。
    5、新军事理论的目标和展望：“世界型”。我们强调理论的中国特色，路径不同，要达到的目标则是世界水平的，也就是“世界型”的。换言之，战法是“中国式”的，水平是“世界型”的。因此，必须注意与国际接轨，善于吸收人类最新最好的东西，以建设高效能、高效益的国防与军队。
    对策明确是最难的明确
    在新军事理论框架下，尚需结合我国国情，在装备、人才、训法、建法和战法等方面，形成理论研究的对策思路。
    1、装备。我国武器装备虽然有长期的自制基础，但是并未脱离“仿制”模式，在几经周折之后，终于认识到：必须遵循“需求为母”的原理，以作战需求为准绳，该制则制，该买则买，该研则研，以实现从“有什么武器打什么仗”到“打什么仗要什么武器”的转变。同时探索出：走指标次优、形成拳头、几代并存、梯次更新的道路，再发扬人机结合、配套互补、训练有素、精心保养的优势，并辅以“杀手锏”等出奇制胜，完全可以使我国的武器装备较快地接近国际水平。
    2、人才。未来作战的实质是人才之争，人才培养居领先地位。美空军前参谋长福格尔曼都说：“高素质的人才决定空军的命运。”军事人才的规格品位要高，应是“人才之最”和“民族精英”；军事人才的知识结构要优，应是复合型、智能型的；人才的质量模式要好，应是知识、能力、素质、觉悟递增的塔式结构。而且要实施“人才工程”，对人才“全程培训”，如：吸引优秀青年、优化招生结构、控制培训规模、理顺训练层次、选准内容重点、坚持上岗制度、落实第一任职、评定技术职称、实行学历累计、保留技术骨干、用人管人结合、改善物质待遇、改进保障机制、光大人才形象，等等。
    3、训法。训法的新中之新，是树立“科技强军”意识，明确科技是第一生产力，军力是科技复合体，战备是科技吸收器，作战是科技合力场。
    训法的急中之急，是“扫盲”、“育迷”，提高官兵科技素质。扫科盲、数盲、学盲、信息盲，育科迷、数迷、学迷、信息迷。
    训法的重中之重，是将帅训练，军事领导者在这场军事革命中应居前列，熟悉一切，又不陷于细节；精通战史，又不拘泥模式。
    训法的深中之深，是通才大略，使部队官兵在信息洪流冲击下，既不“科技恐惧”，也不“信息崇拜”。
    4、建法。系统思想是建法的快车道。面对“体系对体系的对抗”的现代战争，建军必须强调“系统统筹”、“顶层设计”。科学论证是建法的基本功，只有通过慎密的科学论证，排除主观意志因素，才能描绘好建军蓝图。
    质量建军是建法的总要求。当前世界各国建军的一致趋势是：都正在通过诸如加强全球意识、挖掘历史深度、总结实战教训、整顿职业武装、进行战略调整和深化军事理论等一系列措施，提高军队质量。
    5、战法。转化战斗力是战法的关键点。这是指新装备必须与人很好地结合才能转化为战斗力。
    评估信息场是战法的新课题。现代战争制信息权日益重要，除去对双方物质、能量评估之外，还要对信息态势评估。
    寻找制胜路则是战法的要害处。为此，需要强调的是：精通高科技，高科技学习不能浅尝辄止；形成新观念，军事思想要进一步解放；拿出新数据，理论研究要拿出实验和数据来；变换新结构，行动贵在系统，归到预案和编成去；发挥创造性，胜者知道战法，根本问题是造就人；功在谋划深，用剑一时，磨剑之功亦非千日。
    贵在思路活，科技全真，科技推论并非全真。这是指有时过分从纯技术考虑，会阻塞思路，游离作战需要，降低安全感。如果能变换一下角度，则境界大开。利特尔・哈特这样说：“在战争的历史上，伟大的观念要比伟大的将军更少，但影响范围要大得多”。
    问题发现是最大的发现
    发现问题是为了改进，以便有更大的进步。那么，当前我国军事理论研究有哪些问题呢？
    科技含量少：面向高技术战争的军事理论不谈高技术，缺少了“核”，只剩了“壳”。于是有：高科技学习浅尝辄止、军事学术讳避高科技、军事人才缺少科技基本功等现象。
    形式表演多：有人会说，不是用了很多计算机么？先不说高技术并不止是计算机，就是只谈计算机，目前也多用于表演，存在着滥用信息概念、夸大计算机作用、阻碍与军事融合、助长形式化学风等弊病。据悉：我军目前指挥自动化的硬件整体技术性能比美军70年代末，80年代初高出10多倍；但其效能却不足美军同期的十分之一。这100倍的差距发人深思！
    传统观念强：尽管我国军事思想已有很大解放，但面对科技指数增长，时代飞速进步的现状，还远远不够。在军事理论中还有较强的传统观念束缚，反映最新变化不快，对“百科全书”和名家名著过分依赖。而在这方面，似乎处于峰巅的美国倒是更有危机感，称这场军事革命是“五角大楼的宫廷政变”。于是，大力鼓励官兵创新，为“箱子外思想”鸣锣开道。
    实验统计缺：军事理论是“最难的科学”，早有定论。但是问题还有另一面：军事理论本属社会科学，而社会科学则是较“容易进入”的，因为不要什么实验设备，只要看资料、调查研究和上升到哲学高度。易入难出，是军事理论必须重视的问题。关键在于：要深入调查研究，要有实验和统计分析。
    实践循环慢：美国军事理论的又一特点，就是实践循环快。不仅在其各种“作战实验室”中，而且在部队的编成和演习中，反复快速实践。有新武器、新思想就试，不合适就改。这就是说：在军事革命的三要素：武器装备、军事理论、军队编成之间，加快实践循环，才会有战斗力与时代同步。
〖-ZW/正文〗
