〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民永远是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西各级党委、政府和群众关心支持驻桂部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正德/胡训军/周承强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西壮族自治区成立40周年/拥军工作/爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄正德本报特约记者胡训军本报记者周承强
    “一把手工程”暖军心
    广西是祖国的南大门，驻守在这里的人民子弟兵，既肩负着强军固防的神圣职责，又担负着支援边疆地区经济建设、维护边疆军政军民团结的重任。广西壮族自治区党委“一班人”认为：关心支持驻桂部队建设，不仅仅是对子弟兵的厚爱和回报，更是为了经济建设这个大局。基于这种认识，区党委、区人民政府把拥军优属工作作为“一把手工程”，成立了由党政一把手担任组长的拥军优属领导小组，完善了议军会、武委会、军地联席会、现场办公会等制度。他们坚持把学习邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于国防和军队建设的一系列重要指示，作为各级党委中心组理论学习的一个重要内容反复学习。每届班子新老交接时，都要交接好拥军优属工作，请前任班子介绍这项工作的经验体会、待办事项和需要注意的问题等。多少年来，各级党政领导无论工作多忙，只要是部队需要，都亲力亲为。
    广西边防部队从硝烟弥漫的战场走下来后，先后经历了3次较大的调整精简，撤编部队的一处处军事设施需要移交地方，一批批军转干部需要加大安置力度，一个个军地历史遗留问题需要妥善解决。面对责任和困难，各级党委、政府以部队建设为重，主要领导亲自抓，对涉及军政军民关系的重大问题亲自过问处理，对优抚安置对象和官兵遇到的困难协调解决。至今，军地无一历史遗留问题，驻军满意，政府满意，群众满意。排雷官兵不会忘记，世纪末中越边境两次大排雷，自治区前任和现任党政主要领导一次次亲临现场，慰问排雷官兵，解决实际困难。有排雷任务的7个边境县、市委书记、县、市长，排雷队转移到哪里，他们就把问题解决到哪里，把人民对子弟兵的关怀送到哪里。每年，驻桂某集团军进行千里大拉练，各级党政领导明确表示：部队过与不过按过准备；早过晚过按早过准备。每次拉练，途中前后几十天，部队每经过一地，当地领导都组织带领群众夹道欢迎。朵朵鲜花，满腔热情，绘成一幅幅壮丽感人的画卷。80年代以来，全区先后涌现出拥军书记、拥军市长、拥军局长、拥军经理等30多名。
    靠法规解除后顾之忧
    40年来，地方党委、政府就是按照这一拥军思路，针对新时期不断出现的新情况、新问题，依据国家有关文件、规定，先后制定和完善了《拥军优属若干规定》、《关于在全区实行军转安置工作领导责任制的通知》、《广西壮族自治区退伍义务兵安置实施细节》、《关于优待烈属、军属、革命残废军人暂行办法》、《关于对有突出贡献的军队转业干部实行从优安置的通知》、《关于做好异地安置的军队转业干部子女转学、入学工作的通知》等地方性法规和政策。从部队的粮油供应到支援军队建设，从征兵、优抚、安置到军事设施保护，都有明确的法规条文。目前，全区95％的县市都出台了相应的拥军优属政策法规。
    转业干部们看到，从1986年以来，自治区为安置好转业干部出台了8条政策法规。这些政策法规拓宽了安置转业干部的渠道，保证了安置任务的落实。
    军嫂们看到，在广西目前有20多万下岗人员的情况下，地方政府规定随军家属就业率不能低于90％，不能安排在月收入低于300元以下的单位；对暂时下岗的军嫂优先培训，优先上岗。南宁、桂林、柳州等市还建立军嫂上岗档案，实行跟踪调查。
    战士家长们看到，当地经济发展、义务兵的优待金标准也在同步提高，全区的优待金也有了较大幅度的提高，而且优待金的发放由过去的不定时，到现在的必须当年兑现。
    漫步八桂大地，还可以看到以创建“双拥模范城（县）”为龙头，各地开展了多层次、全方位的拥军优属活动。从农村到城市，从行业到社区，共建立了2万多个拥军优属服务组织，联系各行各业，辐射千家万户。
    为部队办实事难事
    “再难不能难部队，再苦不能苦官兵。”这是广西各级党委政府长期保持不变的一条共识。
    “菜篮子工程”是个老问题，驻军集中的县市成立了由副县、市长和蔬菜公司领导组成的扶持部队“菜篮子工程”领导小组，把扶持工作纳入当地政府的“菜篮子工程”来统一抓好落实。
    在广西边防连队，通信设施的落后使“打电话难”的问题一直没得到解决。根据自治区党委、政府的指示，区邮电管理局积极登门解难，帮助部队把通信网并入邮电公网，以提高通信现代化程度。为开通一线边防连队的通信网络，各级邮电管理部门无偿赞助部队通信设备和器材，无偿给边防一线分队架设线路600多公里，派出技术人员3000多人次，使大部分连队和阵地哨所由发报机联络变成了程控电话联络。
〖-ZW/正文〗
