〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻党中央和江主席的重大决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队武警经营性企业移交工作完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宇/尹秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业移交/不经商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日讯李宇、尹秋报道：经中央关于军队武警部队和政法机关不再从事经商活动工作领导小组批准，自1998年12月15日起，驻京部队10个大单位所属经营性企业，正式由全国军队、武警部队和政法机关企业交接工作办公室接收。此前，各大军区及驻各战区部队所属企业，已按属地移交的方式完整地交给了地方政府。至此，军队和武警部队所属的经营性企业，已全部按要求与所办单位脱钩；撤销企业已全部停止经营活动，实现了党中央、江主席关于年底前军队和武警部队一律不再从事经商活动的重大决策。
    自今年7月下旬以来，为确保军队和武警部队经营性企业移交工作的顺利进行，全军和武警部队各级组织高度重视、态度坚定、雷厉风行，按照中央的统一部署，做了许多扎实有效的工作。认真组织各级反复学习邓小平同志关于反腐败的重要论述、江主席的有关重要讲话、党中央和中央军委的一系列重要指示，切实做好统一思想的工作，认清党中央、江主席决策的重大意义，明确不再从事经商活动的基本原则、要求和完成任务的时限；严格按照党中央、江主席的决策精神，抽调得力人员，组成专门班子，研究起草了《军队、武警部队不再从事经商活动的实施方案》，制定下发人员安置、债权债务、房地产处理等配套政策。为使方案建立在真实可靠的基础上，各级集中力量对企业进行了全面普查，经几上几下多次核查，较准确地掌握了企业的数量、类型、从业人员、资产、债权债务、效益等基本情况。中央军委和全军不再从事经商活动工作领导小组像组织重大军事行动一样，精心组织，多次开会分析形势，下发电报提出要求，及时派出工作组了解掌握情况、发现和解决问题。四总部分工负责，密切协同。各大单位党委高度重视，军政主官亲自挂帅，靠前指挥。省军区以上单位层层成立了不再从事经商活动工作领导小组和办事机构，建立了严格的责任制，坚持昼夜值班制度，做到特事特办，急事急办，重要情况随时研究和处理。参加这项工作的同志，尤其是生产管理部门的干部，讲党性、讲奉献，夜以继日，忘我工作，做出了突出贡献。
    移交工作涉及重大利益关系调整，军队和武警部队坚决服从命令、听从指挥，从维护我国改革、发展、稳定的高度，从国家和军队全面建设的高度，从保证红色江山永不变色、人民军队永不变质的高度，认清党中央、江主席决策的重大现实意义和深远历史意义，坚持局部利益服从全局利益，眼前利益服从长远利益。全军和武警部队严格按照军委的要求，尽可能把效益好、创利大的企业完完整整地交给国家。在移交企业工作的干部职工，识大体、顾大局、守纪律，坚守工作岗位，自觉服从组织安排，严格遵守各项政策规定，表现了很强的政治责任感和组织纪律性。
    这次企业移交，采取集中移交和分散移交相结合的办法，分别向国家有关部门和省、市、自治区政府实施移交。全军和武警各部队十分注意处理好企业移交工作中的军地关系，努力把企业移交的过程变成增进军政军民团结的过程，主动与地方协商通气，介绍情况，汇报工作，取得了地方政府的支持和理解。许多省、市、自治区的领导同志亲自研究解决企业移交中人员安置、债权债务处理等重要问题，亲自出面参加企业交接仪式，为企业顺利移交创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
