〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风化雨看沿海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奏响蓝色的强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/沿海开放/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陆地资源几近枯竭的今天，人类再次把目光投向辽阔的海洋。1994年12月19日，第49届联大在表决关于确立1998年为国际海洋年议案时，与会代表一致表示支持，无一票反对。这充分说明，开发海洋已经引起世界各国的高度重视。
    今年夏天，记者在沿海采访中，领略了我国的海洋优势。濒临太平洋西岸的我国不仅是一个陆地国家，也是一个海洋国家，拥有18000多公里大陆海岸线，14000多公里的海岛岸线和6500多个岛屿。按照《联合国海洋法公约》的规定和我国的主张，我国拥有近300万平方公里的管辖海域，相当于约三分之一的陆地国土面积。
    这片辽阔的“蓝色国土”蕴藏着极为丰富的海洋资源：可供养殖的浅海面积12・4万平方公里；沿海吞吐量1万吨以上的港口218个；已经发现的海洋生物种类2万多种；据预测近岸石油资源量255亿吨，天然气资源量14亿立方米；已探明各类矿床835个；潮汐能量为1・1亿千瓦；1500多个滨海旅游景点……海洋无疑已成为中华民族实现可持续发展的生命线。
    今天，许多国家已将发展海洋产业列入国家发展战略，海洋经济已经成为世界经济的新亮点。据统计，近20多年来，世界海洋产业的年增长率高达20％。预计到2000年，全世界海洋产业总产值可达15000亿美元，在世界经济中的比重将达7％以上。
    近20年来，依托改革开放的历史机遇，我国海洋经济发展也步入了黄金时期，渔业、盐业和运输业三大传统海洋产业稳步发展，以海水资源利用、海洋生物资源开发等为内容的高科技产业也初见端倪。进入90年代以后，我国海洋经济年均增长率达22％以上，大大高于国民经济的增长速度。海洋产业总产值从1979年的64亿元上升到1996年的近3000亿元。预计到2000年，这一数字将突破5000亿元，而到2010年，我国海洋产业产值将占国内生产总值的10％。依托强大的海洋优势，我国沿海地区经济迅速崛起，形成了举世瞩目的黄金海岸。今天沿海地区以占全国13％的土地面积，养活了全国40％的人口，创造了60％的国民生产总值。作为我国21世纪经济、社会发展的食品、能源、水资源、原材料战略性开发基地，海洋经济已经成为我国社会发展的新的经济增长点。
    走过祖国18000多公里的海岸线，在深深为祖国辽阔的“蓝色国土”备感自豪和骄傲的同时，我更欣喜地看到，北起鸭绿江口，西至北仑河口，沿海12个省、市、自治区都奏响了蓝色的乐章，一个全面合理开发利用海洋资源的新时代正在到来。我们有理由相信，随着“海上辽宁”、“海上山东”、“海上苏东”战略的实施，海南“海洋大省”、广东“海洋强省”、广西“蓝色计划”、福建“海上田园”、浙江“海洋经济大省”战略的推行，中华民族的社会经济发展必将焕发新的生机。
〖-ZW/正文〗
