〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组合式单兵携行具问世等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗携行具/军队文艺创作/抗洪抢险/革合烈士/医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组合式单兵携行具问世
    本报北京12月14日讯王泽森报道：一种由弹药携行具、作训包和大背囊三大部分组成，充分体现多功能模块组合特点的新型单兵携行具，日前由总后勤部军需装备研究所研制成功，并通过专家技术鉴定。这种单兵携行具适应我军轻武器的最新发展，设计科学合理，携行方便。
    《大江东去》在沪受好评
    本报上海12月14日电尹治鹏、特约记者程关生报道：由南京军区政治部前线话剧团创作演出的反映抗洪斗争的大型话剧《大江东去》，日前在上海云峰剧院连续演出3场，受到上海市社会各界广泛赞誉。《大江东去》剧组是应上海市委、市政府邀请来沪慰问演出的。
    黄保成被追授荣誉称号
    本报郑州12月14日电赵建功、张升华报道：河南省人民政府12月11日在郑州隆重召开追授武警战士黄保成“抗洪抢险英雄战士”荣誉称号命名大会。黄保成生前是武警河南总队驻马店支队正阳县中队班长，今年8月10日在抗洪抢险战斗中为保护人民群众生命财产安全、抢救落水战友壮烈牺牲。
    第一医院切除一罕见胎瘤
    本报兰州12月14日电程瑶报道：一个体重只有8公斤的3岁小女孩，腹膜后脾、肾脏之间却夹有一颗重达2・8公斤的先天性畸胎瘤。经过兰州军区第一医院医务人员的精心手术，这一罕见胎瘤日前被成功切除，患者术后状况良好。
〖-ZW/正文〗
