〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人眼中的二十年巨变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻地名叫杏花村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队驻在著名的山西杏花村。山西杏花村是我国白酒发源地之一。
    这个具有1500年酿酒史被誉为酒都的小镇，以盛产汾酒和竹叶青酒而蜚声海内外。山西杏花村汾酒（集团）公司以年产4万吨饮料酒成为中国最大的名白酒生产基地之一，并跻身全国500家最佳经济效益和最大工业企业。在我国酿酒行业中，山西杏花村汾酒（集团）公司无疑是一颗璀璨夺目的明珠。1915年，在巴拿马万国博览会上，由“义泉泳”酿造的汾酒一鸣惊人，夺得了博览会最高奖――“甲”等金质奖章，汾酒成为驰名中外的名牌白酒。
    抗日战争爆发，杏花村也难逃劫难。酒厂的酿酒器皿被抢劫一空，燃烧了1500多年烧酒锅的火焰熄灭了，杏花村成了一片废墟。
    1949年，迎着共和国诞生的曙光，国营山西杏花村汾酒厂成立了。建厂之初，汾酒厂只有十几间破旧的厂房，几口烧酒用的大铁锅，两盘石磨，几口地缸……用脚踩曲，马拉磨，人担水的原始酿造方式让杏花村人感到了创业的艰难。面对这些，杏花村人没有退却，他们凭着对杏花村、对汾酒事业的热爱，竭尽全力地拼搏着。
    1957年，杏花村人给周总理写信，请求政府批准，再行对汾酒厂扩建。在周总理的亲切关怀下，国家又投资216万元对汾酒厂进行了彻底的改造。新建了酿制车间，贮酒库及化验室等，使汾酒年生产能力达到了2700多吨。
    然而，旧的体制严重地束缚了杏花村人的手脚，杏花村汾酒厂裹足不前，年生产能力始终也没有突破5000吨大关，汾酒依然是寻常百姓人家餐桌上的奇珍异物。
    改革开放的春风吹遍了神州大地，勤劳勇敢的杏花村人没有错过这一前所未有的机遇。从1979年起，汾酒厂率先在全国实行了企业扩权、利改税、厂长负责制、承包制、横向经济联合、利税分流三项制度改革。杏花村人大胆地进行着改革实践。
    1993年，杏花村汾酒厂成立了山西杏花村汾酒（集团）公司，这是他们从计划经济向市场经济过渡而迈出实质性的一步。这是山西省第一家向社会公开发行股票并在异地上市的股份制企业，其发行的股票也是中国白酒行业的首支股票。正是这一系列改革，使汾酒厂插上了腾飞的翅膀。
    改革20年间，汾酒厂实现利税29亿元，年平均递增21・33％，相当于改革开放前的32倍；年创利由1978年的707万元提高到2・78亿元。累计上交利税20・6亿元。汾酒5次蝉联国家名酒称号，竹叶青酒也3次荣获国家名酒头衔。如今，他们已开发出13个品种、6个系列、134种规格的饮料酒。产品出口50多个国家和地区，每年为国家出口创汇800多万美元，是山西省的利税大户。
    如今的山西省杏花村汾酒（集团）公司，拥有世界一流的酿酒技术队伍及酿造设备。现代化花园式的厂房给人耳目一新的感受。他们还建起了中国第一家酒史博物馆。杏花村正以独特的人文景观和自然景观吸引着海内外的游客，每年到这里游览参观的人数以万计。杏花村被评为“山西省十佳旅游景点”之一。
    面对取得的一个又一个的荣誉，杏花村人没有陶醉，他们忘不了那些被他们称为和平建设的“保护神”。
    1988年，山西省汾阳县发生了百年不遇的洪灾，杏花村被围困在洪水之中。驻地官兵闻讯而动，与杏花村人一起奋战了七个昼夜，终于逼退了洪水。杏花村免遭一场劫难。一提起这事，杏花村人便说：没有驻地官兵的大力支援，杏花村就不会取得今天的成绩。
    是啊，在通往杏花村“吕梁第一路”的建筑工地；在学校工厂军训的操练场上；在清淤治污现场都有军人的身影在闪动。官兵们把杏花村当做自己的故乡一样去建设她、热爱她，他们以驻地有杏花村这个文明美丽的小镇而引以为荣。
    淳朴善良的杏花村人在改革创业的伟大实践中，与驻军结下了鱼水般的情谊。
    杏花村汾酒（集团）公司成了驻地官兵的爱国主义教育基地，这里的厂房、公园、游泳馆对军人免费开放，每逢重大节日，杏花村人都会捧出最醇的美酒慰问亲人解放军。
    “又是一年春草绿，依然十里杏花红”，古老而年轻的杏花村正以其卓然迷人的风采，迈着坚定而自信的步伐，向明天走去。
〖-ZW/正文〗
