〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人眼中的二十年巨变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在焦裕禄留下遗愿的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天戈/先民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●天戈先民
    说起兰考，人们便会想起一个伟大的名字――焦裕禄。提起兰考，人们的脑海里便会浮现黄沙弥漫，盐碱铺地的荒凉景象。的确，风沙、内涝、盐碱这“三害”历史上曾给兰考人民带来了无尽灾祸。焦裕禄去世前留下遗言：我活着没有治好沙丘，死了要把我埋在沙丘上，看着兰考人民把沙丘治好。
    当初焦裕禄来到兰考工作时，面对的是近2000座沙丘和50余万亩盐碱坡、涝洼地。
    直到改革开放之前，兰考县的温饱问题还没能解决。20年前，当我们的部队驻军兰考时，贫穷仍然是制约兰考经济发展的最大难题。
    党的十一届三中全会的召开像春风吹绿了1000多平方公里的兰考大地。党中央的农村政策让农民们欢欣鼓舞，杨山寨大包干的经验被迅速推广。1979年秋后，兰考县农业获得历史上的大丰收，粮食总产量比上一年增长4500多万公斤，不仅结束了长期吃国家统销粮的历史，还破天荒地卖给了国家160万斤粮食。
    年过七旬的老党员李殿如祖祖辈辈居住在杨山寨村。过去他祖孙三代住在两间茅草棚里，当年，焦裕禄来到他的破草屋，深情地拉着他的手说：“苦日子会过去的，有共产党的领导，你会住上楼房的。”如今，李殿如一家住上了两层楼房，家里家用电器一应俱全。儿孙们有的下田务农，有的在乡镇企业上班，全家人均收入1800余元，好日子像芝麻开花节节高。
    60年代初，焦裕禄为了抵御严重的风沙灾害曾经大力倡导栽种泡桐树。当年，由他亲手种下的被后人称为“焦桐”的泡桐如今已经长成了参天大树。这颇具规模的泡桐林不仅起到了防风固沙的作用，而且为兰考的经济发展作出了突出贡献。80年代末，新一代农民开始做起了泡桐的生意。他们从初期的出售原木起步，逐步发展到木材加工，各类木器厂如雨后春笋般出现，加工的产品由简单的桐木板料发展到地板、装饰材料和各种家具。1988年5月，被称为“能人”的农民戴士永看好本地的泡桐资源，成立了中原民族乐器厂，用桐木生产民族乐器。1990年6月，文化部在北京举办国际器乐大赛，戴士永闻讯后送去60件古筝、琵琶供参赛者选用。比赛尚未结束，这60件乐器便被抢购一空，音乐家们不敢相信这么高水准的乐器是出自农民之手。兰考的乐器从此登上了大雅之堂。如今，这家乐器厂拥有固定资产500万元，产品除满足国内需求外还远销美国、法国和东南亚地区，每年创汇60多万美元。在他们的带领下，全县办起了十多家民族乐器厂。1994年，轻工部和中国音协把兰考确定为民族乐器生产基地。
    独特的土壤气候条件造就了特有的农副产品，兰考是有名的葡萄之乡。90年代中期，富有远见的兰考人与三九集团合作建起了股份制葡萄酒业有限公司。他们从法国引进优质葡萄品种和种植技术，终于培育出了优质葡萄，酿出了上等美酒。如今，兰考拥有威朗、赛仙诺、路易顺等品牌的干红葡萄酒。这香醇甘甜的葡萄美酒一上市便俏销全国各宾馆、饭店、商店。
    南彰乡的周庄村，改革开放初期，人均耕地只有几分，发展明显滞后。村党支部不等不靠，多方集资2万余元办起了帽子加工厂。他们采取统一购进原材料，分散加工，统一销售的办法，经过几年的发展，厂子规模越办越大，加工农户迅速扩展并带动了周围十几个村子，形成了颇具规模的帽业集团。200多家专业销售户把产品推销到了20多个省区的城乡市场。集团去年的销售额达3700万元，实现利税450万元。
    在纪念改革开放20年之际，我和我的战友们又来到兰考。昔日兰考的旧貌已荡然无存，记忆中熟悉的兰考变得陌生了。看不见当年的房屋，找不着旧日的道路，兰考县城狭小的十字街被十多条宽阔整洁的大道所取代，街道两旁各类商场林立，文化、服务、娱乐设施齐全。入夜，整座县城华灯齐放，歌舞升平，一派繁华景象。
    驱车在兰考大地上驰骋，扑面而来的是一幅幅赏心悦目的画卷：一排排挺立葱郁的泡桐；一片片果实累累的果园。绿树掩映着清秀的村庄；翠绿的农田望不到边际。手头的资料向我们展示了这样一组数据：1997年，兰考的粮食总产量已达3.5亿公斤，是20年前的2倍，农民的人均收入由20年前的几十元猛增到1700元。今天的兰考，无论在城市还是乡村，人人脸上写满了喜悦和自豪，个个对未来的发展充满了信心。20年的沧桑巨变真实地告诉我们：兰考的明天更美好！
〖-ZW/正文〗
