〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“飞人”大战见分晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本伊东称王中国雪梅封后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火线直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞人”大战见分晓
    日本伊东称王中国雪梅封后
    火线直击
    本报曼谷12月14日电记者丁增义报道：新的亚洲男“飞人”今天下午在曼谷塔马赛特大学体育中心田径场诞生，日本的伊东浩司以10・05秒的成绩在百米赛场称王。
    伊东浩司今年10月曾以10・08秒平了亚洲百米纪录。在昨天下午的男子百米预赛中他又跑出10秒整的惊人成绩，打破了卡塔尔运动员曼索尔在广岛亚运会上创造的10・18秒的亚运会纪录，而中国选手周伟的成绩仅为10・36秒。今天的决赛，伊东浩司更是勇不可当，似一道白色的闪电第一个掠过终点线，此时，计分牌的时间定格在10・05秒上。
    在今天的决赛中，中国周伟因有伤显然不在状态，最后以10・42秒列决赛最后一名。
    本报曼谷12月14日电记者丁增义报道：中国姑娘李雪梅今天下午在曼谷再次向世人证明，自己是亚洲无可争议的女“飞人”。在女子百米赛中，她以11・05秒的佳绩率先撞线，打破了中国选手刘小梅在上届广岛亚运会上创造的11・27秒的亚运会纪录。一度遭兴奋剂事件困扰的斯里兰卡选手贾亚辛格，今天终究没能实现自己志在夺金的“豪言壮语”，因为她根本就没在决赛场上露面。
    缺少了贾亚辛格的女子百米之战，实质上成了李雪梅的个人表演。李雪梅是亚洲女子百米选手跑进11秒大关的第一人，其实力之强大，自是不言而喻。在昨天的女子百米预赛中，李雪梅在略超风速的情况下，跑出了10・99秒的好成绩。
    图为中国选手李雪梅在比赛中一马当先。王友摄
〖-ZW/正文〗
