〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远牢记我军宗旨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访广西军区司令员刘国裕、政委周遇奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李挺康/王晓卓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西壮族自治区成立40周年/拥政爱民/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李挺康王晓卓
    广西壮族自治区地处祖国的南疆，是邓小平同志领导百色起义，率领红七军、红八军浴血战斗过的地方。漫步八桂，随处可以感受到党政军警民“同呼吸、共命运、心连心”的浓厚氛围。自治区成立40周年大庆前夕，笔者走访了广西军区司令员刘国裕、政委周遇奇。他们深有感触地说：广西的军政军民关系一直很好。这首先得益于自治区党委、区人民政府视子弟兵如亲人，时刻关心爱护和支持部队建设。就驻桂官兵来说，很重要的一条，就是始终牢记了我军全心全意为人民服务的宗旨。因为牢记了宗旨，驻桂官兵为壮乡人民作贡献的行动才得以建立在高度自觉的思想基础之上；因为实践了宗旨，才赢来了壮乡各级党委、政府和人民群众对驻桂官兵真心实意的拥护和爱戴。
    “只有讲宗旨，才能自觉讲大局。”刘国裕司令员回顾驻军在支援重点工程建设、扶贫帮困、抢险救灾、边境大排雷等方面所做出的贡献之后，道出了这句颇有哲理的话。他认为：“在驻桂官兵看来，国家经济建设这个大局，是党和人民的根本利益所在，全心全意为人民服务，最重要的就要自觉服从和服务于这个大局。正因为懂得了这个深刻道理，在支援重点工程建设中，官兵才会那么自觉自愿地栉风沐雨、无私奉献；在扶贫帮困中，官兵才会那么情深意切地把党的关怀送到贫困群众的心坎上；在抢险救灾和边境大排雷中，官兵才会那么义无反顾地洒下汗水、血水，甚至献出宝贵的生命……”。
    “驻军支持壮乡改革和现代化建设的实践，也是进一步培育和强化我军宗旨的深厚土壤。”周遇奇政委从另一个侧面谈了自己的感受。他说：“这些年，驻桂官兵通过支援重点工程建设、扶贫帮困、抢险救灾、边境排雷，与壮乡群众并肩战斗，水乳交融，增进了与人民群众的感情；亲眼目睹群众的疾苦、亲自体验人民群众优秀的思想和美德，亲身感受到子弟兵为人民服务受到人民的拥戴，思想认识得到了升华。这说明，军队为地方建设和改革作贡献，不仅是付出，更有收获，最大的收获就是进一步强化了全心全意为人民服务的观念。”
    “在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下永远保持人民军队的性质、宗旨和本色，是新时期我军建设面临的重大历史性课题之一。我们全区官兵一定要永远牢记我军宗旨，更加自觉地服从和服务于国家经济建设大局，为广西的发展和腾飞做出新的贡献。”
    在谈到今后打算时，两位将军不约而同地吐露了这样的心声。他们掰着手指算了算，眼下要做的工作很多。比如：要积极响应江主席关于“不把贫困带入21世纪”的号召，认真贯彻《国家扶贫攻坚计划》和军委、总部以及广州军区关于进一步做好扶贫工作的一系列指示，实现广西壮族自治区党委、政府提出的“提前一年解决农村贫困人口温饱问题”的目标，实实在在地为广西256万农村贫困人口真正脱贫做贡献；要不折不扣地贯彻党中央、中央军委关于“军队不经商”的重大决策，立足标准经费搞好部队建设，努力减轻驻地人民群众的负担；要高标准地在明年圆满完成第二次边境大排雷任务，为边疆的改革开放和经济发展铺设更加宽广的道路，等等。两位将军坚信，要做好这一切，最根本的是要时刻牢记我军的宗旨，高举邓小平理论伟大旗帜，贯彻执行上级的指示，结合实际，把工作一一落到实处。
〖-ZW/正文〗
