〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是那双眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程多宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看那场慰问演出是我们从九江凯旋不久的一个晚上。没想到这次竟还是驻地一个乡村的农民演出队。听谷干事说他们的节目已有相当的艺术品位，已应邀在徐州市的驻军部队连演了20多个场次。
    果然那台节目十分成功。尤其是高潮时分推出的小品《好大一棵树》中，扮演英雄高建成妻子鲁蓓的那位女演员的激情倾诉，令全场官兵潸然泪下。但见台上的她那似乎会说话的眼睛，时而深情时而凄楚，时而沉思时而坚定。……蓦地，我感到与她有种似曾相识的感觉：呀，这鲁蓓，多像是我认识的一个叫鲁莉的大姐呀。不可能，莫非又……
    没想到谷干事闻之，连忙问我：怎么？你认识她？她叫鲁莉吧。
    认识鲁莉纯属偶然。那还是我刚当兵的时候。那年月，军民共建活动正方兴未艾，双拥城徐州自然更是如火如荼。那次连队千里拉练归营，正赶上驻地韩庄村被市里评上了“红旗党支部”，村里力邀连里带几个节目前去助兴。也就是那个晚会，我认识了鲁莉她们。交谈中得知，高中毕业的她们几个，从小的理想就是想当个文艺女兵，只是一直没个机会，就自发地成立了一个业余演出队，其实也没什么家当，只有一些简单的乐器之类；另外她们还办起了一个文学书社，订阅了一些报刊，还常投个稿什么的过得充实而有内容。我记得鲁莉还到市南郊我那老连队去请教过我几次创作上的问题。细心听讲的她眼睛里流淌的那份纯净那份清澈，让人心里生暖，一点也看不出当年她已年长我数岁，倒像个虔诚的乡妹子。
    后来我们断了联系。一来是我军校毕业后分回在市北郊的九里山下；二来是出于纪律，那种交往只能点到为止。只是听老连队的指导员当年还提过她，说她一赌气外出打工去了。因为她爹唠叨说村里头彩电录像机家家都有了，谁还看你们那土得掉渣的破玩意儿？
    “你……真的是你？”在后台休息室，我们立马认出了对方。尽管岁月在那张脸上已犁出了沟壑，但那双眼睛还是那么热情那么自信还多了些成熟与稳健。
    后面已没她的节目。于是我们聊了起来，我了解到，当年她们几个相约攒了些钱就东山再起，相约即使成家也不离山村。她们坚持贴近泥土贴近生活，唱农民的歌说自己的事，终于父老乡亲认同了她们。鲁莉说，你别看什么VCD片、卡拉OK的电视文化很热闹，可离咱农民的渴望还远远不够呢。还别说，村里的这台“抗洪精神颂”晚会，场场在乡下爆满。激动得她的眼眸里又有了些羞涩的云彩，原来她现今已是村里的书记而很少有空亲自登台了。
    说话间有人呼她，鲁莉说乡里有个会她要赶去。临别，她相邀我们有空去韩庄走走，她说会派车来接，如今的韩庄变化可大了，其它什么楼群、道路、厂矿就不说了，单是村里的图书室，藏书就有近4万册；而且村里已决定，年底再拨10万元给演出队添置器材征集好的剧本创作。这次所到之处的那份热闹，在乡下已久违了，就像10多年前赶场稀罕的露天电影一样……这要是在20年前，是想都不敢想的呀……
〖-ZW/正文〗
