〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风化雨看沿海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姑苏城外创新天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国亚太经合组织科技工业园区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔杰峰/徐卓文/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/沿海开放/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔杰峰徐卓文本报记者新宇
    夜宿枫桥镇京杭大运河西岸的花园宾馆，不由想起了唐代名诗《枫桥夜泊》。入夜，驱车游览枫桥夜景：古刹寒山寺和其周围新建的狮泉花园、威尼斯乐园、百狮园等游乐场所人声鼎沸；京杭大运河上运输船队如一条条火龙来往穿行；运河西岸，错落有致的座座摩天大楼和连片的灯火，将夜空照得如同白日，一家家工厂门前伴随五星红旗的有星条旗、太阳旗、米字旗、三色旗、枫叶旗……置身期间，真如到了联合国，当年月落霜天、江枫渔火的诗境已无处寻觅了。
    “国务院命名今日枫桥为‘中国亚太经济合作组织科技工业园区’，苏州人则称为苏州新区。”在园区管委会大楼里，办公室主任袁永生指着江泽民总书记亲笔为工业园区题写的12个大字介绍说，当年吴国将军伍子胥奉吴王之命修筑姑苏城，号称吴大城。其实吴大城并不大，经过2500多年的发展，苏州古城的周长也不过23・5公里，面积只有14・3平方公里。如今苏州人民仅用5年多时间就建成了面积18平方公里的现代化新区。
    在位于新区管委会大楼第18层的一间办公室里，我们见到了苏州市副市长、管委会主任王金华。这位创业新区的总指挥，依然保持着军人雷厉风行、率直坦荡的作风。在谈到国务院为何给苏州新区命名为“中国亚太经济合作组织科技工业园区”时，他说，新区开发从一开始就抓住了建设浦东开发区，扩大开放的机遇，大量引进外资。当初新区建设的起动资金是2000万元低息贷款，至今已利用外资34亿美元。第二是大量引进了外国企业和跨国公司。如今在园区登陆的300多个企业和项目中，有260多个来自世界30多个国家和地区。第三是园区经济发展瞄准了高新技术产品和产业。目前园区的项目中，70％是高新技术项目。日本的松下、索尼、富士通、精工、爱普生、住友、富土、沙迪克、三菱，德国的西门子、百林，美国的杜邦、普强，荷兰的菲利浦，丹麦的丹纳克隆，英国的考陶尔兹、迈大，瑞士的迅达、罗技等一批国际知名的大公司，先后来新区投资办厂，形成了我国电子信息、生物医药、机电一体化的高新技术的一个新群体。
    据介绍，1991年，在枫桥这片土地上，工业产值不到500万元，财税收入不到100万元。1997年，工业产值已达180亿元，财税收入达到4・8亿元，出口创汇从无到有，突破了10亿美元。今年与去年同期相比，这三项经济指标分别增长了55％、67％和65％。中国亚太经济合作组织科技工业园区的经济发展模式，谱写了古镇枫桥扩大开放的新诗篇。
〖-ZW/正文〗
