〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来作战新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张攀雄/陈永辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/同创杯高技术战场扫描有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术作战/作战理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张攀雄陈永辉
    1
    信息跻身于战斗力各要素的行列，开辟了无形角逐的新战场，争夺制信息权的斗争日趋激烈，围绕信息获取、传输、处理和屏蔽的信息战将成为未来作战过程中的重点。信息技术渗透于各种武器装备、作战手段和作战指挥之中，以网络的形式将他们连为一体，使得未来作战中，传统的对制空权、制海权的抢占，将转变为对制信息权的角逐。信息的获取与反获取，干扰与反干扰，对信息系统的摧毁与反摧毁，将成为战争的重要形式。
    2
    技术军兵种异军突起，打破了主次分明的作战力量结构，“老大哥”军兵种在作战中始终扮演“主角”的现象日趋成为历史，多元一体化联合战斗将成为未来的主要作战样式。
    这是因为：第一，各军兵种的专业性越来越强，都具有特定的作战功能，任一军兵种都只能在战斗的某一阶段、时节和行动中发挥主导作用，依靠自身的力量难于达成整个战斗目的。第二，各军兵种间的技术联系越来越紧密，相互间的依赖性、制约性越来越大，任一军兵种在得不到其他军兵种的配合和支援下，都很难顺利遂行作战任务。第三、未来战斗是系统与系统之间的整体对抗，而无论那个军兵种都只是战斗系统中的一个分系统，只有将各个分系统有机地连为一体，协调运行，才能发挥战斗系统的整体功能。
    3
    武器装备成龙配套地系统发展，优化了部队的编制体制和作战编成，战斗单元的作战功能日趋齐全、高效，使用数字化小部队实施作战将成为未来战斗的主要方式。在未来战场上，部队的编制和作战编成规模日趋缩小，而战斗单元的作战功能则更加齐全、高效。交战双方将不再以兵力规模的大小论高低，而更加注重武器装备系统整体功能的发挥，使用多能、高效的数字化小部队也能完成重大的作战任务。
    4
    智能武器和远程打击兵器大量涌现，改变了作战双方交战的形式，短兵相接的冲杀格斗场面逐渐销声匿迹，未来作战更多的是以高智能型人员在较远距离上操纵技术兵器进行非接触性对抗。目前，世界各国特别是发达国家军队几乎都主张把现代战场最大限度地全方位延伸，以高智能型作战人员操纵技术兵器在整个战场的多维空间实施非接触性作战。甚至有人认为：未来作战中，作战人员不需要出现在硝烟弥漫的战场上，而坐在家中，按照指挥官的指令，操纵键盘和按纽，即可达成作战目的。这种作战观点虽然还没有变成作战事实，但应当引起人们高度关注。
    5
    部队机动能力和反应能力急剧提高，更新了兵力机动和进入战斗的方式，未来作战在有限空间进行旷日持久的阵地消耗战将日趋减少，而从广阔的全维空间实施远程瞬时突袭的速决战将不断增多。具有高速的机动力、强大的杀伤力、良好的防护力和一定的电子对抗能力的作战平台的大量涌现，极大地提高了部队的机动作战能力和快速反应能力。使得作战部队在较短时间内能从地面、空中、海上快速地实施机动和进入战斗，夺取和摧毁敌方目标。
    6
    高性能夜视器材的广泛发展，缩短了人们在白昼与黑夜之间的视觉差别，“化夜为昼”的古老神话日趋变成现实，使未来作战可以全天候、全时辰连续进行。军事高技术的发展，使人们把战争的触角主动伸向夜暗。使作战的时间得以大幅度的延伸，作战行动不分昼夜地全天候、全时辰连续实施成为可能。
〖-ZW/正文〗
