〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/育才林〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●作为拥有130万人口的农业大县，湖北省襄阳县每年都要接收800名左右的退伍军人。他们从1986年开始，就成立了县军地两用人才推荐办公室，以后又在乡镇和村设立军地两用人才开发站，逐步建立了县、乡、村三级军地两用人才档案库，掌握人才供求信息，使万余名回乡退伍军人学有所用，成为发展农村经济的有生力量。据统计，该县退伍军人成为乡镇企业骨干的有373人，担任农村基层干部的有398人，务工经商搞第三产业的有1787人，从事种养殖的专业户有2588人。 （唐东波、杨雪冰、田力）
    ●湖北省襄樊市襄城区专门建立了开发使用两用人才领导小组和有关服务机构及10个两用人才开发服务站，负责向以劳养武实体推荐、交流人才和提供信息与咨询。为了使开发使用两用人才工作健康发展，他们还建立了定期分析开发使用两用人才工作形势、定期走访劳武企业、定期检查讲评等抓落实制度，并按专业技术和家庭所在地，将退伍军人的档案进行全面清理，分类造册登记，建立人才档案，存入微机软盘，以便及时了解两用人才类别和分布情况，做好开发使用工作。近5年来，全区建立两用人才档案1400多个，使两用人才录用率达到95％以上。 （王宽一、金光林）
    ●湖北省宜城市委高度重视、合理安排退伍军人，大胆把政绩显著者挑选到领导岗位上来，使一大批军地两用人才成为本市改革开放和经济建设的重要力量。目前，全市17个乡镇党政领导班子中，退伍军人占32・5％；市属企业领导班子中复退军人占27％；乡镇企业和村组经济组织带头人中退伍军人占80％以上。 （郭恒跃）
    ●湖北省枣阳市吴店镇中心村退伍军人廖全兴，退伍后，充分利用在部队学到的无线电修理技术，自1996年开始，自筹资金兴建了该市首家“民兵电子器件厂”，并招收30名下岗人员到厂工作。经过努力拼搏，效益滚动发展，现已拥有厂房18间，各种设备68台（套），固定资产20多万元，流动资金30多万元，一举成为该市远近闻名的“电子大王”。据悉，像廖全兴这样大发“电子财”的退伍军人已发展到1000多人。以他们为龙头，带动了全市电子业的发展，并解决了3000多名下岗人员的就业问题。 （冯全、王张）
〖-ZW/正文〗
