〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风化雨看沿海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄金海岸的崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/沿海开放/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首20年历程，沿海地区的崛起，是中国改革开放最为壮丽的诗篇。开办经济特区、开放沿海城市、设立沿海经济开发区……党的十一届三中全会以来，沿海地区抓住改革开放的历史机遇，依托“蓝色国土”的区位优势，社会经济及各项事业得到了迅猛发展，形成了令世人瞩目的“黄金海岸”。丹东、大连、秦皇岛、天津、青岛、上海、宁波、厦门、深圳……宛如一颗颗璀璨的明珠，镶嵌在祖国的万里海岸线上。
    站在世纪的门槛，人类在展望21世纪的时候，再一次把目光投向海洋。海洋，生命的摇篮，人类社会实现可持续发展的宝贵财富。开发和利用海洋资源已成为世界各国的共识。可以说谁拥有强大的海洋开发能力，谁就掌握了新世纪经济发展的主动权。无可否认，今天全球海洋环境资源都遭受了不同程度的破坏，因此，人类在吹响开发海洋号角的同时，也必须把保护海洋环境资源放在与开发海洋同等重要的位置。
    21世纪是海洋的世纪。沿海地区面临着新的机遇和挑战。作为我国国民经济新的经济增长点，海洋事业的可持续发展已经得到国家的高度重视。许多沿海省市纷纷提出海洋战略，并开始收到积极的效果。尽管维护海洋环境、发展海洋经济任重道远，但我们相信，有改革开放20年来形成的强大综合国力作后盾，有沿海地区广大干部群众的共同努力，“黄金海岸”必将迎来新的腾飞，中华民族必将在新的世纪迎来新的蓝色辉煌。
    ――编者
    今年6月中旬，我参加了由国家海洋局组织的“飞越海岸线――蓝色国土行”采访活动，这次活动计划在3个月内走遍中国沿海大半的城市。出发前，我把中国地图找出来，试着用铅笔将计划要走的城市连成一条线，嗬，你猜我发现了什么？这条行动路线居然像一条长长的项链，那一座座城市，就像是一颗颗闪亮的珍珠，而建省10年的海南，正好作了这条项链上硕大的宝石坠。
    一粒金种子
    如果把今天的黄金海岸比作一棵枝繁叶茂的大树，那么，这棵大树的发育生长无疑源于一粒种子。
    如今，所有的中国人都知道了这是一粒什么样的金种子。1979年4月，邓小平同志在听取了当时广东省委主要负责人的汇报之后说，可以划出一块地方叫特区，陕甘宁就是特区嘛。中央没有钱，要你们自己搞，杀出一条“血路”。中国的黄金海岸就在这条“血路”的冲杀中诞生了。
    1979年7月，中央决定在深圳、珠海、汕头和厦门试办特区。1980年8月起，相继建立的4个特区在启动我国黄金海岸辉煌历程的同时，也拉开了我国对外开放的战略序幕。18年后，当我来到已是广厦入云、商贾如鲫、环境优美的深圳采访时，我的想象力已经无法勾画出18年前那个荒凉小镇的模样。站在市中心那幅邓小平同志的巨幅画像前，我更深深地理解了一代伟人辞世时，为什么这里的鲜花堆成了山。这是无数“乘凉者”对当年“栽树人”最真诚的感激和最崇高的敬意。
    特区成立后，随着基础设施的加强，投资环境的改善，经济特区的“窗口”作用开始发挥，并显示出巨大的示范作用。1984年，邓小平视察了深圳、珠海、厦门三个经济特区后，兴奋地指出：“特区是个窗口，是技术的窗口，管理的窗口，知识的窗口，也是对外政策的窗口。”“深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的。”
    1984年5月4日，党中央、国务院接受邓小平同志的建议，决定开放上海、天津、大连、秦皇岛、青岛、烟台、连云港、南通、宁波、温州、福州、广州、湛江、北海共14个沿海港口工业城市，中国的黄金海岸由此初具规模。
    从1985年2月至1988年，党中央、国务院先后决定将珠江三角洲、长江三角洲、闽南三角地带，辟为沿海经济开放区，继而又将辽东半岛、山东半岛辟为沿海经济开放区。至此，沿海开放地区扩大到293个市县，42・6万平方公里，共计2・2亿人口。
    一粒金种子，历经“经济特区――沿海开放城市――沿海开放区”三个阶段，终于成长为一条有层次、有重点、点面结合的“黄金海岸”。当然，它并没有到此为止，依然是在不断地寻找机会，发展壮大着：1988年全国最大的经济特区海南省成立；1990年上海浦东开发区启动，上海这个中国最大的工业城市进一步开放……
    一条金项链
    黄金海岸在中国经济腾飞中打了头阵，特别是最初4个经济特区的建立，更是起了“试验田”的作用。同时，在整个中国经济的全面发展中，它还发挥了一个关键性的沟通、交流和联系的纽带作用――东部沿海各城市之间的相互联系、东部沿海与中西部之间的相互联系、由东部沿海作媒带动全中国与全世界的联系。
    走在北海花团锦簇的林阴道上，呼吸着海风吹送的清新空气，看到来自全国乃至世界各地的旅游者们悠闲地倘佯在美丽的银滩，我们深深体会到这里发生的巨变。北海是属于少数民族自治区的一座城市，由于基础差，底子薄，在对外开放后相当长的一段时间内，北海依然默默无闻，似乎成了被人遗忘的角落。直到1991年10月，即北海对外开放7年后，该市举行的首届国际珍珠节，才使这颗北部湾的明珠抖落尘沙，闪出亮丽，成为家喻户晓的一座对外开放城市。
    7年来，北海人一直在圆一个梦，一个“大西南通道”的“大北海”之梦。中国的大西南自然资源丰富，各种物产富饶，经济长期得不到发展的一个重要原因就是缺乏外运的出口。为早日成为真正意义上的西南出海通道，北海人将自己的梦具体化为“四个成为”的发展目标――到本世纪末和下世纪初，北海要成为中国西南走向世界的航运中心；成为北部湾地区的商业流通和金融中心；成为北部湾沿岸的产业中心、尤其是石油开发基地；成为中国南方的国际滨海旅游城市。这一切，如今正在一步步变为现实。
    窥一斑而见全豹。沿海岸线一路采访，几乎所有的沿海城市都选择了一条外引内联的发展道路：在深圳，我们听说了康佳集团采用收购股权、改造企业机制等方法，成功改造东北牡丹江电视机厂的故事；在上海，我们被告知上海人“长袖善舞”，目光一边投向国际大市场，一边又紧紧抓住长江三角洲的资源优势……“排头兵”连着“大兵团”，扇面辐射带来了整体推进，沿海开放城市和经济特区一起，对中国经济从沿海向内地“滚动”发挥着启动和促进的作用。
    一条金光道
    相隔几年再到上海，谁都会为这座大城市的大变化而叹服。今天，从上海虹桥机场进入市区，眼见汽车已不必像过去那样在拥挤不堪的街道蜗牛般爬行，而是可以在畅通的高架桥和内环高架桥上飞驰；昔日繁华却狭窄的南京路两侧，矗立起一座座高楼大厦；“东方明珠”――高度列世界第三的电视塔耸立在黄浦江边，迎送着一艘艘轮船进进出出……
    上海人坦言，上海人六七十年代自负，因为上海辉煌的昨天；到了80年代又自卑，因为整个沿海经济都在腾飞，而大上海却像是迷失了方向。直到进入90年代，党中央和国务院作出开发、开放浦东的决策，上海人才变得自豪起来，因为上海终于重新踏上了振兴之路。
    八仙过海，各显神通。沿着长长的黄金海岸线一路采访，发现每个城市的人们都对未来充满信心。显然，他们已经找到适合自我发展的道路，未来必将是一条亮闪闪的金光大道。
    在广州，市政府宣布不再以汽车工业作为未来经济发展的战略重点，而是审时度势，代之以信息产品工业为今后发展的重点，一度促进广东经济腾飞的“前店后厂”式的经济模式，将逐渐向技术密集型、资金密集型的知识经济转变；
    在三亚，整个城市的功能将加大向单一的旅游城市倾斜，出于保护不可多得的自然地理环境优势，三亚在城市规划和市政建设上充分考虑了可持续发展的需要……
    黄金海岸在市场经济发展中已经获得了丰厚的“先发效应”，这种“先发效应”不但体现在经济水平已经领先一步，更体现在沿海地区的社会主义市场经济正逐步走向规范有序。在建立合理有序的市场环境上，黄金海岸各个城市之间仿佛已经达成了共识，就是要尽早实现从“先发效应”到“体制优势”的转变。
    在福建石狮，市领导向记者讲述了石狮所经历的痛苦的“蜕变”。改革开放伊始，石狮放手让部分企业到商海中去自由搏击，“你投资我欢迎，你赚钱我收税，你倒闭我同情”成了当时的一句流行语。政府行为的弱化，使经济吃尽了无序发展的苦头。痛定思痛，石狮人调整发展战略，制定了一系列政策法规，给企业经营者提供必要的投资导向，使之形成真正的大市场格局，培育出一批国内名牌产品，并以其独特的“国产小洋货”风格名扬全国。
    随着政策优势和区位优势的逐渐弱化，黄金海岸的发展后劲将从合理有序的市场经济环境中产生。年轻而充满朝气的黄金海岸，将就此变得更加成熟、繁荣。
    改革开放20年来，青岛市各项事业都取得了举世瞩目的成就，图为青岛市一角。
〖-ZW/正文〗
