〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实际突出整改重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队支队以上党委切实提高民主生活会质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖岳华/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖岳华、刘光辉报道：武警广东总队党委日前对所属支队级以上党委落实党内生活制度情况进行重点讲评，通报表彰了一批先进党委和优秀党务工作者。这是该总队党委认真贯彻落实开好民主生活会制度的一项举措。
    这个总队支队级以上党委自觉做到按时、按规定程序和要求召开民主生活会，每次会议结合自身实际，突出重点内容。他们还在会前广泛征求机关和基层官兵的意见，找准自身建设的薄弱环节和需要解决的主要问题。近年来全总队支队级以上党委都能够按照规定召开民主生活会，并把抓好整改措施的制定和落实，作为提高民主生活会质量的重要环节来抓。对通过民主生活会检查出的问题，认真研究改进措施，难度较小的立即改，解决起来需要有个过程的限期改，难度较大的积极创造条件改。驻深圳、珠海、汕头特区的支队党委对领导干部的生活待遇和家属子女、身边工作人员管理等问题，作出了具体规定并抓好落实。
    总队党委还切实加大对下级党委民主生活会检查指导的力度。定期调阅各单位的党委民主生活会发言记录，并坚持通报所属党委民主生活会情况的制度，加强指导的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
