〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调――司令机关不可或缺的指挥艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关/军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协调，是指两个或两个以上的部门或单位或个人行为在遇到矛盾、需要作出利益调整时，通过有效的工作形成整体合力，也是指各种关系显现和谐、配合、互补、统一状态的总和。协调的目的，通俗地说就是把各方面的力量凝聚起来，保持沟通联络，理顺各种关系，调解各类矛盾，起到沟通作用、缓冲作用、保证作用，使部门、单位、机构的整体效益能得到最大限度地发挥，使机关这部复杂机器正常高效地运作。
    协调的特点与规律
    原则性。遵守原则是搞好协调的前提。协调的原则应为四个有利：有利于实现党委、首长的决心、意图；有利于把分布在各个方面的力量凝聚起来，形成合力；有利于增强工作整体效果；有利于上下左右之间的团结。背离这四个原则搞协调，就不是真正意义上的协调，就违背了协调的真谛和主旨。特别是在关系全局性的重大问题上，更要注意在原则指导下协调。
    灵活性。灵活性是一种工作艺术。是在原则允许范围内的灵活，目的是为了更好地坚持原则，实现协调的最终目的。在具体工作中，一是要把握好热处理与冷处理的关系。对有些时效性要求高的事情，要急事急办，特事特办。但有时候对比较复杂、又不是很紧急的事情，不妨采取冷处理的方法，暂时将这件事放一放，让各方包括协调者自己，都有一个重新思考的时间和余地，以便寻找出更佳方案和建议。二是要善于借助“外力”搞好协调。“借力”是一种很高的领导艺术，在处理比较棘手的问题上，要善于运用政策规定、上级意图、传统做法、他人经验进行协调。三是要靠上去做工作，事前站到应该站的位置上，不管事情多么复杂，都要敢于和善于靠上去做工作；完成协调工作后要及时回到自己的位置上。四是要善于将复杂问题简单化，将简单问题复杂化。将复杂问题简单化，就是当协调工作中遇到矛盾时，头脑要保持清醒，要抓住重点，举重若轻，在纵横交错的矛盾中善于理出头绪；将简单问题复杂化，就是对于一些看似简单而实质上并非简单的问题，在协调时要把它想得周密些、细致些，要举轻若重。五是要坚持平等协商，主动协调。要充分尊重对方，平等协商，即使意见相同，也要多做沟通工作。
    复杂性。从矛盾的普遍性来讲，矛盾充满着工作和生活的全过程，正因为工作有矛盾才需要协调。协调的复杂性还体现在它的层次高，很多协调事项是要进入领导的决策范畴，有时要把领导的决策变为大家的共识和自觉行动，往往在决策之前需要进行协调。所以，它事关整体和大局，事关部队和机关的建设，事关各个方面的工作整体配合和有效运转。协调工作的非独立性、随机性和不确定性，要求协调主体善于在被动中求得主动，具有敏锐的观察力，并善于同各种性格和类型的人打交道。
    时效性。时效性主要体现在两个方面：一要力争将各种矛盾协调于党委、首长决策之前。特别对涉及到两个以上业务部门或大部之间，并且需要上级领导拍板定夺的事情，通常情况下，应当先与相关的部门进行协商，达成共识后再呈报首长，而不能把不同意见上报给首长去裁决。二要协调于事物发展的全过程，对一项工作运作过程中可能出现的问题，要根据发展变化情况不间断地进行协调，使协调的事项经得起时间和事件的检验。
    协调应该把握的问题
    确立正确的指导思想。良好的职业道德和职业修养，是搞好协调工作的思想基础。任何时候、任何情况下都要从有利于党和人民的事业这一根本目的出发，重事业、淡名利、作奉献，一心为工作，不能掺有任何私心杂念。有时为了大局，为了工作，为了团结，机关干部要甘于委屈求全，忍辱负重，“代人受过”，甘当无名英雄。从这一角度上看，协调的实质就是服务，就是奉献。要让光环照耀到首长、照耀到机关、照耀到部队，不能为自己生彩增辉，从中谋取好处与资本。要把对上负责和对下负责统一起来，对党的事业忠心耿耿。横向之间，要善于拾遗补缺，对别的部门和他人的错漏要主动补就。在工作中，一定要站准自己的位置，做到谋事不谋人，到位不越位，说话办事想问题提建议，都要从工作实际需要出发，谋全局、谋大事、谋事业，而不能把精力用于琢磨领导的好恶上。
    勤于学习和思考，靠素质协调。一是要有良好的思想素质。行为形象和协调艺术是协调工作的两个轮子。机关干部要有高尚的人品，有德有才有威（威信）。举止要有修养，不能盛气凌人，打旗子、扛牌子。二是要有很高的政策水平。政策水平的高低决定着协调工作的质量。机关工作人员要了解和掌握党、国家和军队的有关方针、政策和法规制度，熟悉和掌握机关各部门的职责，了解事情的来龙去脉和前因后果，以及处置惯例，做到横向到边，纵向到底，“烂熟于心”。三是要有很强的信息获取与宏观控制能力。信息是一种资源，这种资源的开发，靠的是政治上和工作上的敏感性。对上级的工作信息，左邻右舍和部队的主要情况，都应及时掌握，以争取工作主动。不仅领导干部，所有机关干部都应全局在胸，善于从更高层次上思考问题，提高宏观控制能力。这一切都源于孜孜不倦的学习和对索取知识的运用与创新。
    坚持按职责、程序协调。按职责办事，按程序办事，是做好协调工作最基本的要求。要按级请示报告工作，按程序规矩办事，不能动辄多头请示，四处报告，把简单的问题搞复杂。要及时按级、按程序、按分工请示报告，对首长指示、批示的落实情况要及时反馈，特别是当部门或领导之间的工作意见不尽一致时，更要慎重稳妥地协调处理。
    注意建立和保持良好的协作关系。良好的工作协作关系，是减少工作磨擦，提高工作效益的基础。当然，这种关系不是利己的庸俗关系，而是靠人格的力量和素质建立起来的健康向上的关系。作为司令部来说，在对部队的军事工作进行领导和指导中，要注意多向政治部、后勤部、装技部通报情况。同时还要注意向部队学习，出了问题要高姿态，主动检讨自己，求得各方面的支持。
〖-ZW/正文〗
