〖ZQ/总期〗14949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山碧水托“朝阳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自八桂大地的报告之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋/李占平/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝广西壮族自治区成立四十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西壮族自治区成立四十周年/建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青山碧水托“朝阳”
    ――来自八桂大地的报告之四
    ●林爵栋李占平本报记者新宇
    庆祝广西壮族自治区成立四十周年
    “桂林山水甲天下，广西处处有桂林。”广西的自然风光迷人，青山碧水托起的朝阳产业更令人陶醉。
    统计资料显示：1997年广西旅游业总收入153・24亿元人民币，已占全区国内生产总值的7・4％。其中国际旅游接待海外客人57・31万人次，创收外汇1・78亿美元，分别是1978年的11倍和45倍；国内旅游接待旅客3251万人次，收入138・27亿元人民币。
    “广西旅游业是在改革开放以后迅速发展起来的。”自治区旅游局副局长余小军介绍说，从50年代初到70年代中期，广西旅游业一直以完成政治接待任务为目的，每年接待客人很少。党的十一届三中全会确立将工作重点转移到社会主义现代化建设上来，广西的旅游业由“接待事业型”向“经济产业型”转变，并开始形成了桂林山水、北海银滩等多个世界级名牌景点；旅游机构由单一的迎送，发展成为行、游、住、购、娱等功能齐全的企业。
    桂林市旅游局局长告诉记者，70年代到桂林观光时，主要景点就是漓江、芦笛岩、七星岩等几处，一天时间就跑完了。如今，桂林风景区扩大到周围十几个县，景点除自然风光外，有温泉、古迹、高尔夫球场……旅游产品多层次、网络化，不仅增强了对旅客的吸引力，也提高了产品的价值。改革开放初期，接待一位海外游客，平均收入只有76・3美元，1997年已提高到了310・5美元。
    今年美国总统克林顿访问桂林时说：“桂林山水令我想起了中国画。在桂林，我们可以感到山水是有生命的，我们要为它们得到的保护表示感激。”
    广西环境保护之良好何止桂林山水。北海银滩游人如织，北海军分区政治部主任说，在北海坐办公室的人，白衬衣一周不洗也洁白如初……
    注意“给山水洗脸，给城镇村庄美容”，是广西旅游业持续高速发展的重要原因。区旅游局副局长余小军介绍说，70年代，流经七星岩的漓江支流小东江曾遭受严重污染。1973年，邓小平同志在桂林严肃指出，如果漓江被污染了，桂林市的生产怎样发展也是功不抵过。从此，广西在发展生产的同时，就把治理环境提上了工作日程。国家环境保护法颁布实施后，区党委、政府更是下大力治理环境。至去年底，能对环境造成严重污染的“十五小”企业已在广西绝迹。
    为了保护环境，桂林市先后关、停、并、转、迁了49个污染严重的工厂、车间，工业经济地位退到了柳州、南宁等市之后，但“朝阳产业”使它放射出了夺目的光彩。去年，桂林国内旅游直接纯收入就达11・8亿元，旅游创汇额超过全区的一半。
    统计资料显示：去年，广西旅游区的贫困人口基本脱贫，90％以上的村囤被各级政府评为精神文明建设文明村。
    “走大路、见大官、赚大钱”这句话，是广西边远山区群众对发展旅游业的评价。桂北龙胜各族自治县过去是交通闭塞的多个少数民族聚居的贫困县。进入90年代被区里确定为桂北旅游经济区后，修通了龙桂公路，开发了民族风情、温泉等特色旅游产品，成为桂林国际旅游的延伸地，农村人均收入连年翻番，1996年被国务院定为首批脱贫县。
    旅游业的发展促进了交通、商贸的发展。据介绍，目前广西旅游业的直接从业人员是5万人，由此带动起来的第三产业从业人员超过了60万人。荔浦县自1995年开发出丰鱼岩等旅游景点后，县里的旅店、宾馆几乎都日日爆满，市场商品销售量增加了10倍。
    在迈向新世纪的时候，广西确立了建设旅游大省的目标：至2010年，广西旅游收入占全区国内生产总值的8％，接近和达到世界旅游业发达国家的水平。广西明天的“朝阳”将更加灿烂。
    武鸣县双桥镇下渌村“龙眼大王”韦瑞运喜摘丰收果。
    新华社记者陈天湖摄
〖-ZW/正文〗
