〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电部队荣获鲁班奖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/张晓祺/尚莒城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电部队荣获鲁班奖
    本报北京2月19日讯翟平国、记者张晓祺报道：2003年度全国优质工程最高荣誉奖――中国建筑工程鲁班奖今天在京揭晓，武警水电部队三总队承建的西藏满拉水利枢纽工程榜上有名。
    西藏满拉水利枢纽工程位于素有“西藏粮仓”之称日喀则地区，是西藏水利建设史上规模最大的水利枢纽工程，水库总库容1.55亿立方米，电站总装机容量2万千瓦。武警水电部队三总队1995年8月承建该项工程，广大官兵在海拔4200米的高原上，克服地质复杂、施工条件恶劣等诸多困难，严格按照ISO9002国际质量标准，采用地下防渗墙、药卷式快速锚杆支护等多项新技术，高效优质地完成了工程建设任务。
    环保世纪行好新闻揭晓
    本报北京2月20日讯尚莒城报道：中华环保世纪行今天在北京举行2003年总结表彰大会。69件作品分获中华环保世纪行好新闻一二三等奖。本报记者于春光采写的通讯《看大兴安岭今天如何防火》获得中华环保世纪行好新闻二等奖。
    2003年，中华环保世纪行组织中央新闻单位记者，分赴陕西、甘肃、吉林、黑龙江、内蒙古、新疆等省、区的48个县、旗，围绕“推进林业建设，再造秀美山川”的主题进行采访，重点宣传了退耕还林、防沙治沙和我国国有重点林区天然林保护工作取得的成绩，产生了巨大的社会反响。
〖-ZW/正文〗
