〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务贵在主动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某红军团政委李应堂爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王虎/王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王虎王传峰本报特约记者李凤鸣
    2月初，新疆军区某红军团例行的士兵恳谈会如期举行。与过去不同的是，这次是专门听取战士对团领导在关心士兵方面的意见或建议。为了听到真实情况，团领导全部回避。结果，30名战士代表对政委李应堂作出几乎同样的评价：李政委为兵服务想得细，做得实。
    为兵服务的事要一抓到底
    在该团营区内，有个繁华的生活服务小区，餐饮、理发、照相……应有尽有。
    就是这个服务小区，在建设过程中险些“流产”。原来，上级机关考虑到该团驻地环境艰苦，经济条件落后，随军家属就业十分困难，商定建一个集餐饮、超市、住宿于一体的生活服务小区，作为随军家属就业试点。团队从家底费中拿出部分资金，很快就开工了。可建到中途时，上级通知取消试点。服务小区建到半截子，钱也没了，被迫停工。
    一次，李应堂在与战士拉家常时听到埋怨：买件便衣要去县城，家里来人吃住要到县城，可连队外出名额有限。听说建成后的服务小区啥都有，我们可高兴啦！没想到团里又突然停建了。
    战士们的一席话，引起了李应堂的深思，建服务小区，一方面是为了解决随军家属的就业问题，更重要的是为基层官兵服务。处处代表士兵的根本利益，就是要时时想着他们的难事。为此，李应堂建议，以团党委名义向上级报告建设服务小区的理由。上级了解情况后很快同意了他们的请求，但提出经费由团里自己解决。团党委没有因此动摇决心，他们从家底费里拿一点、业务费里挤一点、请机关部门先垫付一点，很快筹措了46万元，搁置下来的服务小区工程很快又开工了。服务小区建成后，李应堂责成后勤处指定专人负责管理，随时检查有无伪劣商品，对侵害士兵利益的现象，一经发现严肃处理。
    服务小区从停工到建成，李应堂时时告诫自己，同时也告诫班子成员和机关干部，为兵服务的事，不能等着办，而要主动干，要一抓到底。
    为兵服务的事要往细处做
    2002年7月的一天，李应堂路过团卫生队时，发现二连战士谢伟一瘸一拐地从卫生队走出来，急忙走上前去问：“你脚怎么啦？”“没事，训练时不小心扭的。”这名战士笑着说。李应堂跟小谢说着话就往连队走。走着走着，他突然停住，觉得不对劲。心想，这几天团里在搞集中教育，连队没有训练，难道是小谢的鞋子小了？不会吧。今天的体能训练鞋发下来后，团队发现部分鞋号比实际尺码小，不是专门派人派车到军区仓库进行了调换，并把换好的鞋挨个送到连队了吗？
    为了探个究竟，李应堂让小谢坐在树荫下，脱下鞋一看，小谢双脚长了七八个血泡。李应堂心疼地说：“回去后马上换布鞋，如果还觉得不舒服就穿拖鞋。”原来，机关的同志到连队调换鞋子时，谢伟在菜地干活，回来后，他怕麻烦机关的同志，就没吱声。一个星期下来，双脚就磨成这样了。
    李应堂当即打电话，叫来军需股杨股长。不一会儿，杨股长带着两双不同号码的鞋子赶过来了。李应堂帮谢伟穿上鞋，把左脚右脚前后轻轻地捏了捏，觉得真合脚了才放心。
    谢伟走后，李应堂和杨股长蹬上三轮车，挨个连队转，让战士穿上新鞋，一个一个地检查，稍有不合脚的马上换，尽可能让每个战士都满意。
    为兵服务的事要做在前
    战士每天花一角钱，可以天天看新书，这事听起来似乎离奇，但在某红军团是真真切切的事实。
    李应堂来该团任职后，发现团队学习氛围很浓，不少战士自费订阅了报刊。但在调查中，他看到大部分战士把订阅的报刊锁在床头柜里，只有个别班在相互传阅。
    如果大家能相互传阅，知识共享，不更好吗？李应堂算了一笔账：假如一本杂志年订价40元，平均一天一毛多钱；假如每个战士买一本价钱相当的书，全团相互传阅，那么战士花一毛钱天天可以看新书。在专题研究如何创建学习型团队的党委会上，李应堂的建议得到班子成员的一致赞同，战士们听到这个绝妙的想法也拍手叫好，官兵自费订阅报刊的热情格外高，现在全团自费订阅各种报纸、书刊费近7万元。之后，李应堂与政治处的同志反复研究，制定了连与连、排与排、班与班、战士与战士之间的传阅计划。
    只要心里想着为兵服务，就有做不完的事。一个星期六下午，李应堂看团澡堂外站满了战士。他走进澡堂一看，洗澡的战士像下饺子似的。原来，机关只规定了澡堂开放时间，而谁先洗谁后洗没有明确，经常是一两个连队的战士挤在不太大的澡堂里。因澡堂开放时间有限，洗澡的战士不得不在外面排起长队。李应堂马上叫来后勤处的同志，现场办公，以连为单位对洗澡时间作了详细计划和安排。第二天一大早，机关的同志就把洗澡计划表送到每个连队。事后，李应堂对机关的同志说，为兵服务的事要想在先、做在前，不能等战士有意见再去做。
〖-ZW/正文〗
