〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国载人航天工程总设计师王永志透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神舟”六号各项研究进展顺利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”六号各项研究进展顺利
    新华社北京2月21日电 据中央电视台报道：中国载人航天工程总设计师王永志透露，“神舟”六号将于2005年发射，并将实现多人多天飞行，目前各项研究进展顺利。
    王永志说，现在初步考虑，“神舟”六号准备上两个人，飞行5到7天，继续考验飞船的实际能力。他还透露，“神舟”六号还将是三人三舱的设计方案，和“神舟”五号基本一致。而与“神舟”五号最大的不同是，两位航天员将首次进入轨道舱，在太空中进行对地观测等多种空间科学实验。同时，“神舟”六号还将继续进行空间科学的搭载实验，这些实验也将首次由两位航天员完成。把“神舟”六号送上太空的仍然是“长征”二号F火箭，目前运载火箭的各个系统已经开始生产，部分产品已经研制完成，“神舟”六号飞船和工程各系统已经全面展开各项飞行试验的准备工作。
    据王永志说，航天员大队的航天员们，现在基本上都具备上天的条件。
    王永志说，我们下一步还将继续发射“神舟”七号、“神舟”八号。之后，将发射一个规模更大、有更大实验能力的空间站，可以做大量的空间应用实验。
〖-ZW/正文〗
