〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严管理须严在“格”内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅及时查纠违反条令和《纲要》的不当做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严管理须严在“格”内
    某高炮旅及时查纠违反条令和《纲要》的不当做法
    本报讯 向勇报道：为预防战士在节假日请假外出时出现违纪现象，个别连队规定节假日期间禁止战士外出。沈阳军区某高炮旅近日对这种有违条令的做法进行了通报批评，并举一反三查纠了部队管理中存在的与条令条例和《军队基层建设纲要》不符的做法。
    春节长假过后，该旅通报了一起兄弟部队个别战士在春节假期请假外出时违反《内务条令》规定到地方网吧上网的违纪事件，要求部队从中汲取教训。个别连队接到通报后，为避免本单位发生此类违纪事件，规定今后节假日任何战士不得请假外出。这一规定实行后，有的战士假日为了办理个人事务，偷偷翻墙外出。针对这种情况，该连又出台了不定时点名的规定，有时一天点名多达5次，结果使得战士们连到卫生队看病、到服务社买日用品都不敢去，战士们对此颇有意见。
    战士们的意见反映到旅里后，旅党委“一班人”认为，从严管理部队应严在“格”内，个别连队的做法，违反了《内务条令》的有关规定，不仅难以取到严格管理部队的效果，还容易影响官兵关系，产生新的矛盾和问题。旅党委对该连干部进行批评教育，对照条令条例和《纲要》认真查找部队管理中存在的问题，先后查找出旅、营、连下通知、提要求层层“加码”、有的连队要求战士统一剃光头、强令战士统一购买日常生活用品等违反条令和《纲要》的做法，并对此一一进行了纠正。
〖-ZW/正文〗
