〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢“后院”“防火墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军结合实际做好官兵亲属的安全保密工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世通/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢“后院”“防火墙”
    某集团军结合实际做好官兵亲属的安全保密工作
    本报讯 张世通、特约通讯员陈云报道：2月中旬，南京军区某集团军将精心制作的1000多张保密法纪教育光盘发放到随军干部家属手中。该集团军针对近年来官兵亲属在“三资”企业就业多、海外关系多、出国出境旅游多等实际情况，注重在官兵亲属中做好安全保密工作。
    该集团军在分析当前官兵亲属涉外关系不断增多对部队安全保密工作带来的新情况和新问题的基础上，制定完善了官兵亲属涉外情况个人汇报制度、师旅团保卫部门与官兵亲属住所地公安机关和安全部门保持定期联系的军地协作制度、基层党支部与亲属在海外或在“三资”企业就业的官兵签订保密责任书的责任追究制度，确保随时掌握有关情况，及时发现和处理失泄密问题。在此基础上，他们还利用国庆节、春节等官兵亲属来队较多的有利时机，采取个别走访、发放教育材料等形式，向官兵亲属宣讲保密法规和规定，引导官兵亲属认清做好安全保密工作的重要性，增强安全保密意识。
〖-ZW/正文〗
