〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区空军某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法律展板为新兵解疑释惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳光华/赵普明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳光华、赵普明报道：广州军区空军某军械训练团新战士小田入伍到部队后心里老犯嘀咕：“咱家的义务兵优待金到底应在哪儿领取？”近日，该团展出的法律展板给了他一个满意的答案。
    为增强新兵法纪教育的吸引力和帮助新战士解决个人或家庭遇到的涉法问题，该团利用周日向新战士宣讲法律知识。他们在对新战士法律知识掌握程度和涉法问题情况进行调查摸底后，对涉及工作训练、婚姻恋爱、人际交往、家庭纠纷等方面较为常见的30余个法律方面的问题进行剖析，分“军人合法权益”、“维权程序途径”、“常见案例评析”、“违法违纪教训”等10余个专题，制作成图文并茂的展板供新战士观看学习。他们还邀请驻地政法机关和院校的法律专家教授进行现场辅导，解答战士的法律疑问。新战士小田考上大学后，农村户口改为城镇户口，去年大学毕业待业期间应征入伍，来到部队后，他不知道自己的义务兵优待金应在哪里领取。近日，该团请来驻地法院的法官结合讲解法律展板现场“说法”，小田经过咨询后知道了答案：应到自己入伍时户口所在地的民政部门领取。据介绍，该团已有15名新战士通过这一宣传教育找到了解决个人或家庭涉法问题的答案。
〖-ZW/正文〗
