〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱国者治港”应是香港政制发展的方向〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱国者治港”应是香港政制发展的方向
    据新华社香港2月21日电 香港舆论连日来围绕新华社重新发表的邓小平讲话展开热烈讨论，各大媒体纷纷发表社论和评论文章认为，重申爱国爱港者的标准并非无的放矢，“爱国者治港”应是香港政治体制发展的方向。
    香港《文汇报》的社评认为，“爱国者治港”的讨论，是对“一国两制”实践具有根本意义的讨论。社评认为，香港政治体制的发展有多项原则，包括在“一国”前提下实行“两制”、以爱国者为主体的港人治港、在中央授权之下的高度自治、行政主导、均衡参与、政制发展要循序渐进和根据实际情况等，其中“爱国者治港”的原则具有更高层次的意义。
    《大公报》社评指出，中央关注的重大原则问题都具有实质性，不弄清楚，具体问题的讨论就没有方向，也难以在香港社会形成共识。
    《香港商报》社评指出，高度自治不等于毫无限制，若香港不是由爱国爱港人士来治理，而是由那些对国家和香港没有任何承担感和责任感的人来统治，那同样会对国家和香港的稳定繁荣构成严重威胁，带来不堪设想的后果。
    《东方日报》的社论说，考验一个人是否爱国的第一道标准，是对国家的忠诚；第二道标准，是所做的事对国家民族是否有好处；第三道标准，是他是否关心国家的安危。
    《星岛日报》的社评说，新华社重提已故领导人邓小平对“爱国者”的定义，是以邓小平身为“一国两制”创始人及总设计师的崇高地位，为本港政制发展的基本条件定调。
〖-ZW/正文〗
