〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美希望朝核问题六方会谈能经常化等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美希望朝核问题六方会谈能经常化
    ●美国国务卿鲍威尔20日表示，希望朝核问题六方会谈机制能固定下来，这样各国外交官们就不必再为下一轮会谈何时举行而费尽周折。他希望有关各方成立工作小组并定期举行接触。
    这是鲍威尔首次提出这一观点。他此前表示，希望本月25日在北京举行的朝核问题第二轮六方会谈能够取得成功。
    俄称新型导弹系统能长期保障国家安全
    ●俄罗斯国防部长伊万诺夫20日在莫斯科说，俄军方在核力量和常规部队联合军事演习中试验的新型导弹系统能够长期保障俄罗斯的国家安全。
    在评价这次军事演习时，伊万诺夫强调，尽管演习还没有完全结束，但演习的目的已经达到。
    俄核力量和常规部队联合军事演习已于18日下午接近尾声。这是俄武装力量近20年来举行的最大规模的一次军事演习。
    红十字国际委员会代表探视萨达姆
    ●红十字国际委员会发言人21日说，该机构官员当天在伊拉克探视了美军监禁下的伊拉克前总统萨达姆。
    包括一名医生在内的两名红十字国际委员会代表在探视时对萨达姆进行了生理和心理健康检查。这位发言人没有透露探视的具体地点。
    中国支持延长驻东帝汶维和部队任期
    ●联合国安理会本月主席、中国常驻联合国代表王光亚20日在安理会公开会议上发言说，中国充分理解东帝汶政府希望继续保持联合国在东帝汶存在的要求，支持联合国秘书长安南提出的将联合国东帝汶援助团任期延长一年的建议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
