〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美就第二轮六方会谈举行工作磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 外交部副部长王毅20日在京会见了专程来华进行工作磋商的美国国务院朝鲜半岛问题特使狄长礼。
    王毅表示，目前出现了推进和平解决核问题进程的机会，即将召开的第二轮会谈将启动实质问题的讨论。中方作为主办国，已为此做了大量准备工作。但能否把机会变为现实，关键要看各方的态度。中方呼吁与会各方从维护半岛和平与稳定的大局出发，抓住和平的机会，发出积极的信号，通过会谈，减少分歧，积累共识，争取确定解决问题的具体目标，并为此迈出实际步伐。
    美方表示，美国对下轮会谈的态度是积极的，希望会谈取得具体进展并持续下去，美国愿为此显示必要的灵活性。
    外交部朝鲜半岛事务大使宁赋魁同狄长礼特使就第二轮会谈有关具体问题举行了工作磋商。
〖-ZW/正文〗
