〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强法规意识依法指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩世联/李虹/刘毓川/郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某部废除与《政工条例》精神不一致的老做法
    本报讯 韩世联、特约通讯员李虹报道：2月10日上午，济南军区某部全体机关干部和20多名基层官兵代表汇聚在机关礼堂，就如何按照新修订的《政工条例》要求，依法开展新年度的政治工作，畅所欲言，交流意见。之后，该部党委根据大家的意见，决定废除5种与条例精神不一致的过时做法。
    该部党委通过认真学习条例，进一步认识到，条例是我军政治工作的根本法规，必须严格依据条例的要求加强政治工作。为做到依法开展新年度政治工作，他们以条例为依据，对以往政治工作中的有关规定、制度等进行对照检查，查找出少数基层党支部用“三个代表”重要思想统揽行政管理、军事训练等各项工作的观念不够强，个别政治部门按条例指导工作不够正规等问题。在此基础上，他们组织大家带着问题有针对性地学习条例，进一步提高按条例抓好思想政治工作的能力。该部政治部门还结合各单位担负的训练任务和思想政治建设实际，研究制定了学习贯彻条例的具体措施，并确定勤务连为试点单位，通过组织现场观摩等方法，推广依法规范政治工作的经验做法。同时，他们还注重检查督促工作。领导机关下部队蹲点、检查工作时，都把检查指导基层部队学习贯彻条例作为重要内容，先后对没有按照条例要求开展政治工作的两个分队进行了严肃批评，并要求其限期改正。
    ○某装甲旅紧密联系实际分专题学习贯彻《政工条例》
    本报讯 刘毓川、郑孝刚报道：某装甲旅在学习新颁布的《政工条例》过程中，注重分专题研讨，使官兵对条例的指导思想、基本内容、规定和要求有了更深一步的理解，增强了依法开展政治工作的意识。
    在学习中，该旅围绕“全面建设小康社会”、“推进中国特色军事变革”、“打得赢、不变质”等课题，对《政工条例》的指导思想、地位作用、方针原则、基本任务、主要内容和职责要求等，分专题制定了学习计划，一个专题一个专题地加以研究。同时，帮助大家把握新修订《政工条例》的精神实质。
    他们针对新世纪新阶段部队思想政治建设中遇到的新情况、新问题，依据《政工条例》拟定了“如何依法规范政治工作”、“如何适应新军事变革需要打牢官兵谋打赢的思想根基”等课题，区分机关、基层不同层次，组织大家研究讨论；对照《政工条例》，梳理、归纳、总结了“政工工作100问”，下发基层营连。通过专题辅导、研究，政治干部较好掌握了《政工条例》的基本内容，增强了法规意识，提高了依据《政工条例》做好工作的能力。在此基础上，该旅还清理了部分与条例不相符合的过时做法。
〖-ZW/正文〗
