〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助军嫂上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭传芳/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭传芳本报特约记者何天进
    第二炮兵某团驻地经济落后，就业路子窄，而随军家属的就业期望值却一度很高，许多军嫂眼睛只盯着环境好、待遇好的企事业单位，认为干体力活、干个体不体面、不光彩。如此，看得上的工作找不到，看不上的工作却没人干，经年累月，该团随军家属中无工作的人越来越多，最多时占到一半以上。
    俗话说：“人闲生是非。”随着待业军嫂的增多，家属院里也开始不“太平”：时常能看到夫妻吵架的，家属拌嘴的，甚至有打架斗殴、闹离婚的，各种纠纷矛盾直接影响了干部思想稳定，牵扯了干部大量精力。
    “要让基层干部一门心思谋单位建设，首先得为他们解除后顾之忧。”去年初，由政治部门牵头，团里专门成立了指导、帮助随军家属就业的内部协调组、技能培训组和对外联络组。与此同时，于海峰政委带领机关干部多次与随军家属沟通交流，使军嫂们的就业观念发生了根本转变，树立起了“劳动最光荣、最体面”的新理念。
    观念一变天地宽。在团党委机关的帮助下，如今全团90%以上的随军家属有了工作，剩下的也都有了工作意向。今年年初以来，又有12名军嫂分别走上保育员、保洁员、厨师等岗位。
〖-ZW/正文〗
