〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界普遍赞同“爱国者治港”原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港各界普遍赞同“爱国者治港”原则
    据新华社香港2月21日电 香港社会对重新发表邓小平关于“一国两制”的重要谈话反响热烈，各界人士普遍认为，“爱国者治港”是一个重要原则，香港政制发展必须符合基本法和“一国两制”方针。
    新世界发展主席郑裕彤认为，爱国很简单，就是支持国家发展、支持一个中国及爱香港。他十分认同邓小平所说的“要由爱国人士管治香港”。
    菱电（集团）名誉董事长胡法光说，爱国者最基本的条件是以中国和香港利益为主，香港人应该认清，唯有爱国者领导的香港，经济才会繁荣。
    香港立法会“早餐派”召集人李家祥指出，作为从政人士，应该要对其所言所行负责，绝对不能走到海外去批评自己的国家。
    港区全国人大代表、行政会议成员曾钰成表示，作为议员或参政人物，其政治取态须与誓言一致。而所有参政人士都须为自己的言论负责。他强调说，政制发展问题，香港必须听中央的意见。
    全国政协委员钟瑞明表示，强调治港班子主体应由“爱国者”担任，这是让港人思考，政制上落实“港人治港”时如何符合以爱国者为主体的原则，政制的设计如何有利于实行“一国两制”，如何有利于香港的长治久安和各阶层的均衡参与。他认为，标准范围本身相当阔，不是狭窄的定义，但都是基本的要求。
〖-ZW/正文〗
