〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力学深悟透注重指导实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩军医学院改进党委中心组学习方法和内容取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，白求恩军医学院要求党委“一班人”先学一步，学深一步。在安排党委中心组学习时，他们要求参加人员除全面系统地学习“三个代表”重要思想及江泽民国防和军队建设思想外，还要求大家结合自身学历、经历、知识结构、分管工作等实际，落实“课程化”要求：每人精读几本权威著作，选看10―20课精品讲座录像，对和本职工作密切相关的内容，要系统地学习领会，打牢理论基础。党委中心组坚持每星期一下午集体学习制度，学习内容除观看本院制作的《一周综述》时事光盘外，还安排政治理论教员举办专题讲座。与此同时，该院充分利用驻地教育资源优势，组织党委中心组成员先后到西柏坡、红旗渠、华北烈士陵园以及太行山革命老区、驻地知名企业参观见学，接受革命传统教育，感受改革开放的巨大成就，增强推进中国特色军事变革的信心。他们还充分利用现代化教学手段增强学习效果，在校园网建立党委中心组学习园地，把学习研究的重点内容、专家教授的辅导报告、媒体上的理论文章和视听资料等安排上网，并在网上开设了学习计划、制度、措施、资料、建议、体会交流以及推荐阅读、问题讨论等专栏，实现了视、听、读、写、查和讨论交流一体化，有效地提高了学习效率。
    用理论学习成果指导教学改革实践，是该院党委中心组学习活动的一个突出特点。据学院政委戴旭光介绍，他们注重把学习的出发点和落脚点落实在改造世界观上，进一步增强投身中国特色军事变革的紧迫感、责任感；体现在理清办学思路、深化改革创新、培养新型人才上。年初以来，学院结合教学任务调整实际，创新办学机制，构建新的人才培养模式，先后制定出台了多项教学改革新举措，为下一步适应新的教学任务奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
