〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3000元钱是借款还是赠与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉峰/张金海/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部士官小张和欧阳本来是好朋友，但最近两人却闹起了别扭。
    去年9月底，小张因办婚事急需用钱，向欧阳借了3000元。在10月1日小张的婚宴上，几个战友同欧阳开玩笑说：“战友战友亲如兄弟，这3000元钱干脆送给小张算了。”欧阳见此随口说道：“算了就算了！”
    前不久，欧阳因家里有事急需用钱，便要求小张偿还借款，但小张却对欧阳说：“这钱你不是当着战友的面说送给我吗？怎么现在又要我还？”欧阳解释说，那是他随口开玩笑说的，不能当真。小张却表示，他可是当真的。两人为此发生了争执。
    就小张应不应该还钱的事，连队官兵说法不一，有的说欠债还钱，天经地义；有的却说，欧阳当时既然说“算了”，就表示将钱送给小张了，因此不应让小张还。
    连队指导员了解情况后，给小张和欧阳讲解民法及《合同法》的有关规定，做通了两人的思想工作。小张明白了道理，同意将钱还给欧阳，小张和欧阳又和好如初。由于小张一时无钱偿还欠款，指导员先替小张将3000元还给了急等钱用的欧阳。（张吉峰、张金海）
    ★就事论法 意思表示真实是民事法律行为的有效要件
    确定欧阳给小张的3000元钱是借款还是赠与，关键要看欧阳的意思表示。民法上所说的意思表示，是指行为人把要设立、变更、终止民事权利和民事义务的内心意思以一定的方式表示于外部，让其他人知晓和了解的行为。根据民法的规定，意思表示真实是民事法律行为的有效要件之一。
    意思表示真实，有两个基本要求：一是自觉，即行为人的意思表示要与其内心意思一致；二是自愿，即行为人的意思表示不是受他人欺诈、胁迫或在有重大误解的情况下作出的。因此，有时候不能仅看行为人外部表示的意思，而应根据行为人的意思表示与行为人的内心意思是否一致来确认民事法律行为的有效性。
    本例中，欧阳将3000元钱给小张时，明确了是将钱借给小张，双方意思表示真实，借款合同（不论是口头的还是书面的）合法有效，双方对此没有异议。此后在小张的婚宴上，当战友们开玩笑让欧阳将借给小张的3000元钱送给对方时，欧阳随口说了句“算了就算了”。笔者认为，这并不是欧阳的真实意思表示。首先，欧阳说“算了就算了”，是在婚宴这种特殊的环境中回应战友们的玩笑话，因而是一种戏言；其次，对于一个士官来说，3000元钱不是个小数目，没有特殊的情形和理由，欧阳不可能将这样一笔钱随意送给小张。因此，不能认为欧阳所说的“算了就算了”，真实意思就是同意将3000元钱送给小张。
    需要注意的是，在特定条件下，即使一方当事人的意思表示是开玩笑，但如果使对方信以为真并且由此造成了一定的财产损失的话，作出意思表示的行为人应当承担赔偿责任。因此，战友之间开玩笑时应注意把握分寸，避免使他人产生误解和给自己带来不利的法律后果。 （殷飞）
〖-ZW/正文〗
