〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委查处两名私自挪用代管手机干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严治军先严干部骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/吴戴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁洪清、吴戴报道：成都军区某团党委近日对一起干部将收缴后代为保管的手机私自挪用的事件作了处理，两名涉及此事的机关干部受到通报批评。团党委以此为例开展专题法纪教育，要求在从严治军中做到“严兵先严官”。
    去年9月，该团炮连一级士官小赵为方便与女朋友联系，偷偷买了一部手机，但用了不到一个月就被连队干部发现，后被军务部门收缴代保管，团里对小赵进行了通报批评。前不久，小赵意外地发现，自己的手机正被一名机关干部使用。小赵问他为何使用自己的手机，这名干部解释说，自己的手机丢了，暂时借来用用。
    小赵将此事反映给团领导后，团领导认为，根据《内务条令》的有关规定，无论是战士还是干部，除工作需要和经师（旅）首长批准外，均不得使用手机、寻呼机等通讯工具。对战士私自使用的手机进行收缴，其目的是限制战士违规使用手机，但该手机的所有权仍归战士所有，干部私自挪用被收缴的手机，不仅违反了《内务条令》的规定，也违反了民法的有关规定，侵害了战士的所有权。团党委对这名干部和随后查出的另一名私自挪用代管手机的干部进行了严肃处理。为杜绝此类现象再次发生，该团规定：军务部门对官兵违规使用的手机收缴后，要么寄回官兵家中，要么签订代管协议；对代管手机要指定专人负责保管，任何人不得借用，手机损坏要负责赔偿。
    为增强干部骨干的法纪观念和条令条例意识，该团以此事为例在全团干部骨干中开展了以“严兵先严官、律人先律己”为主题的法纪教育，引导干部骨干做遵纪守法和执行条令条例的带头人。团里还设立了纠风监督热线，让战士对干部骨干进行监督，随后查纠了个别骨干让战士替自己购买日用品不给钱、个别干部让战士替自己干私活等违纪现象。
〖-ZW/正文〗
