〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在树立和落实科学发展观专题研究班结业式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立认真落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红出席黄菊主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电 中共中央举办的省部级主要领导干部树立和落实科学发展观专题研究班21日在中央党校结业。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在结业式上作了重要讲话。他指出，牢固树立和认真落实科学发展观，是全面贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神的要求，关系党和国家工作的大局，对于我国建成完善的社会主义市场经济体制，实现全面建设小康社会进而实现现代化的宏伟目标，具有重大而深远的意义。各级领导干部一定要提高认识，统一思想，自觉地用科学发展观来指导我们的各项工作，推进中国特色社会主义事业顺利发展。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央党校校长曾庆红出席结业式。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊主持结业式。
    温家宝指出，我们党提出的科学发展观，把坚持以人为本和实现经济社会全面、协调、可持续发展统一起来，按照“五个统筹”的要求推进改革和发展。这是我们党对社会主义现代化建设规律认识的进一步深化。科学发展观同毛泽东、邓小平、江泽民同志关于发展的重要思想是一脉相承的，是“三个代表”重要思想的具体体现。科学发展观的实质是要抓住和用好战略机遇期，实现经济社会更快更好地发展。科学发展观进一步指明了新世纪新阶段我国现代化建设的发展道路、发展模式和发展战略，进一步明确了中国要发展、为什么发展和怎样发展的重大问题，是全面建设小康社会和实现现代化的根本指导方针。只有以科学发展观为指导，辩证地认识和处理与发展相联系的各方面重大关系，发展才能有新思路、新局面。
    温家宝强调，必须全面理解和正确把握科学发展观的主要内涵和基本要求，认真加以贯彻落实。（一）坚持以经济建设为中心。我国正处在并将长期处在社会主义初级阶段，这个阶段的根本任务就是发展生产力。我们党执政兴国的第一要务是发展，首先要集中力量把经济搞上去。作为一个发展中大国需要长期保持较快的速度，并实现速度、结构、质量、效益的统一。这样才能为社会全面进步和人的全面发展提供物质基础。（二）坚持经济社会协调发展。在推进经济发展的同时，更加注重加快社会发展，努力解决经济和社会发展存在的“一条腿长、一条腿短”的问题。（三）坚持城乡协调发展。要站在国民经济发展全局的高度研究解决“三农”问题，实行以城带乡、以工促农、城乡互动、协调发展，逐步改变城乡二元经济结构。（四）坚持区域协调发展。坚持推进西部大开发，振兴东北地区等老工业基地，促进中部地区崛起，鼓励东部地区加快发展，形成东中西互动、优势互补、相互促进、共同发展的新格局。（五）坚持可持续发展。统筹人与自然和谐发展，处理好经济建设、人口增长与资源利用、生态环境保护的关系。建设资源节约型和生态保护型社会。（六）坚持改革开放。统筹推进各方面改革，为促进经济社会全面、协调和可持续发展提供体制和机制保障。统筹国内发展和对外开放，处理好内需与外需、利用外资与利用内资的关系，充分利用国内外两个市场、两种资源。（七）坚持以人为本。这是科学发展观的本质和核心，是坚持立党为公、执政为民的必然要求。要把人民的利益作为一切工作的出发点和落脚点，不断满足人们的多方面需求和实现人的全面发展。
    温家宝指出，树立和落实科学发展观，必须统筹兼顾，提高党的执政能力和领导水平。各级党委、政府和领导干部要在领导和管理经济社会工作中，切实做到把握全局、统筹兼顾。第一，努力提高贯彻落实科学发展观的自觉性。正确处理当前与长远、局部与全局、政府与市场的关系，正确处理物质文明、政治文明和精神文明的关系。要从我国国情出发，深刻认识解决发展不平衡的问题是长期的历史任务。要把积极进取精神同科学求实态度很好地结合起来，积极而又扎扎实实地向前推进。第二，正确把握宏观调控各项目标。要统筹考虑促进经济增长、增加就业、稳定物价、国际收支平衡。根据不同时期的实际情况，把握好宏观调控的方向、重点和力度。第三，全面履行政府职能。在继续加强和改进经济调节和市场监管的同时，更加注重履行社会管理和公共服务职能。第四，树立正确的政绩观。要用全面的、实践的、群众的观点看待政绩，大兴求真务实之风，为人民谋利益。第五，抓紧研究制定统筹兼顾的政策和规划。合理调整与完善有利于促进经济社会全面、协调、可持续发展的政策措施，同时加强与落实科学发展观相适应的体制、制度、机制和法制建设。要加强宣传舆论引导，在全国形成树立和落实科学发展观的良好氛围与环境。
    温家宝最后说，确立新的科学发展观，是我们党解放思想、实事求是，与时俱进、理论创新的重大成果。牢固树立和认真落实科学发展观，必将把中国特色社会主义伟大事业更加卓有成效地推向前进。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，锐意进取，开拓创新，扎实工作，努力开创改革开放和社会主义现代化建设的新局面。
    黄菊在主持结业式时说，中央举办这次研究班，是在关键时期、针对关键问题而采取的一项重要举措。温家宝同志的重要讲话，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深刻阐述了科学发展观的理论基础、精神实质和指导意义，对于正确认识和把握科学发展观的实质、内涵和要求，用科学发展观指导各项工作，具有重要的意义。我们要认真学习、深入领会，并在实际工作中认真贯彻落实。
    研究班期间，8位同志围绕如何树立和落实科学发展观作了专题报告。
    各省、自治区、直辖市主要负责同志，中央和国家机关有关部门、军队各大单位主要负责同志参加了研究班。
〖-ZW/正文〗
