〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人喜好不能冲击规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团解决个别官兵带手机问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱秀文/张兴松/陶铁骑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱秀文张兴松陶铁骑
    前不久，早已在济南军区某海防团销声匿迹的官兵带手机现象死灰复燃。该团党委面对问题不回避，纠正问题不手软，依据《军队基层建设纲要》和《中国人民解放军内务条令》等法规，在加强教育引导、强化依法管理意识的同时，想方设法解决官兵打电话难、打电话贵的问题，较好解决了个别官兵带手机的问题。
    1
    一天深夜，该团炮兵营刘营长到一连查铺，二班宿舍不时传出的窃窃私语声引起他的注意。原来，该连二班长正躲在被子里用手机与女朋友通话。
    刘营长敏锐地认识到，早已解决了的官兵带手机问题又悄然出现了，且可能并非个别现象。果不其然，刘营长在第二天检查内务卫生时又发现，该连官兵被子里竟夹有8个手机充电器。时隔不久，其他几个营领导也发现了个别官兵带手机的问题。
    2
    军人带手机的危害性，官兵都心知肚明，它不仅额外增加了官兵的经济负担，增大了部队管理的难度，而且极有可能造成泄密。为此，师、团两级都依据《纲要》和《内务条令》对手机的使用作了明确规定：“除工作需要并经师（旅）以上单位首长批准外，军人不得使用移动电话、寻呼机等通信工具。”可为什么违规使用手机的现象仍然屡禁不止呢？团长邓建平带领有关人员来到基层。
    一位指导员实话实说：我们连队驻守在“四无”小岛上，通信十分困难，不少干部和士官又已成家，夫妻长年两地分居，情感交流、信息沟通成了个别人违规使用手机的客观原因。
    一位连长说：使用无线通信工具确实违反规定，但处理起来很棘手。处理吧，他们大多数是连队骨干，再说，并没有将手机带到禁止携带的场所，也未用手机谈论涉密话题。
    一位副指导员更是直言不讳：官兵违规使用手机与团机关服务滞后也有关系。身处信息时代的海岛官兵也需要与外界沟通和交流，可打电话难、打电话贵却长期困扰着基层官兵。在这种情况下，官兵青睐使用方便、经济实惠的手机等无线通信工具也就不足为怪了。
    3
    问题如实地摆在了团党委会上。大家一致认为条令条例和新修订的《纲要》就是部队管理的法规，依法管理没商量。
    为了从根本上解决这一问题，该团党委一方面与地方电信部门联系，筹集专项资金，把一年前为连队安装的200卡公用电话全部更换为资费更为便宜的网通公话，并增加了公话的布设数量，解决官兵打电话难、打电话贵的问题。另一方面，该团在全团官兵中进行了一次以“遵纪守规从我做起”为主题的专题教育，组织和指导基层官兵学习《军队基层建设纲要》、保密守则等法规，进一步明确法规的合理性和依法管理的重要性，强化干部模范遵守法规和依法从严带兵意识，同时依据有关规定制定整改措施：凡违规使用移动通信工具的，要立即停止使用并封存；有禁不止的，在封存通信工具的同时，按有关规定给予相应的纪律处分。
〖-ZW/正文〗
