〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家出台优惠政策扶持家禽业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知明确，减免收费基金政策的执行时间为2004年2月1日至2004年7月31日，2月1日至通知发布期间，家禽养殖、加工企业和养殖农户已经按规定缴纳的收费基金，不再退付。
    通知强调，各地区要坚决取消各种乱收费项目，防止在防治高致病性禽流感期间向家禽养殖、加工企业和养殖农户收取消毒费、扑杀费，坚决纠正违规收取免疫费、检疫费和重复检疫、重复收费以及只收费不服务等行为。
    据新华社北京2月21日电 （记者陈二厚）记者从财政部获悉，为减轻高致病性禽流感疫情对家禽行业生产带来的不利影响，减轻疫情对家禽行业生产者造成的损失，根据国务院办公厅通知精神，财政部和国家税务总局日前联合制发了《关于家禽行业有关税收优惠政策的紧急通知》，家禽行业生产者将享受到五项税收优惠政策。
    财政部有关负责人说，家禽业是我国农业支柱产业之一，在国际上具有较强的竞争优势，是农民增收的重要途径。多年来，国家一直利用宏观财税政策积极促进家禽行业发展。通过对农业生产者销售的自产家禽等农产品免征增值税，对重点龙头企业从事养殖业取得的所得暂免征收企业所得税，对个人或个体户从事饲养业取得的所得暂不征收个人所得税等政策，促进了家禽养殖业的发展，为农民增收发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
