〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加驻地环保工程建设等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/王林强/肖培杰/朱勇/李晓强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部――积极参加驻地环保工程建设
    本报讯 孟德仲、王林强报道：北京军区某部官兵在尽力维护好营区环境的同时，成立了“学雷锋小分队”，积极参与驻地组织开展的“蓝天、绿地、碧海”工程建设。他们不仅走上街头向群众宣讲社会公德、养成良好生活习惯的重要意义，还经常参与地方有关部门组织的各种义务劳动。
    总装某基地技术勤务队――发挥小能人作用一举多得
    本报讯 肖培杰、朱勇报道：总装某基地技术勤务队认真开展“小能人”帮学活动，创造了良好的学习成才氛围。他们挑选了来自战士身边的“小能人”，让他们充分发挥自己的特长：教英语，教电脑，补习文化知识，传授专门技术，有效地调动了官兵学习新知识、掌握新技能的积极性，提高了官兵的文化素质和专业技术水平。
    武警威宁县中队官兵――及时抢救一名车祸致伤老人
    本报讯 李晓强报道：2月2日下午16时许，家住贵州省威宁彝族回族苗族自治县财政局宿舍的69岁老人刘德本被货物列车挂倒，当场昏迷不省。正在铁道附近坡地上劳动的武警威宁县中队指导员安勇立即带领实习排长吴德阳和8名战士火速跑到现场，将老人送往威宁县医院进行抢救，直到老人的家属来到医院后才悄然离去。
〖-ZW/正文〗
