〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强预防犯罪工作推进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民日前签署命令，《中国人民解放军预防犯罪工作条例》颁布施行。这是贯彻依法治军、从严治军方针的重要举措，是落实《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》，推进部队全面建设的必然要求。《条例》的颁布施行，标志着我军预防犯罪工作的制度化、规范化建设迈出了新的步伐，对于保持军队纯洁稳定和集中统一，巩固和提高战斗力，具有十分重要的意义。
    预防为主、综合治理，是我军在长期开展预防犯罪工作中形成的一条基本经验。各部队要认真贯彻落实《条例》，通过思想教育、管理控制、政治审查、技术预防等方法和措施，不断消除诱发、助长犯罪案件发生的各种主、客观因素和条件，禁之于未萌，止之于未发，防患于未然。
    预防犯罪工作是一项系统工程，涉及到部队建设的方方面面。抓好预防犯罪工作，必须以落实责任制为突破口，建立和形成党委抓总、机关各部门积极参与、各级各类人员按职责分工抓落实的预防犯罪综合治理工作机制。要动员各方面力量，齐抓共管，形成综合治理的良好局面。要发动群众，教育广大官兵树立“人人当主人，个个有责任，大家做工作”的意识，打牢预防犯罪综合治理的群众基础。
    预防犯罪工作是部队建设的一项经常性、基础性工作，贵在经常，也难在经常。要使这项工作经常化、规范化，就必须认真坚持《条例》规定的开展预防犯罪工作五项基本制度，牢固树立法规意识，增强依照《条例》开展预防犯罪工作的观念。领导机关在部署、检查、讲评和组织指导预防犯罪工作时，要以《条例》为基本依据；基层单位要严格按照《条例》的要求，从一点一滴入手抓好贯彻落实。各级都要自觉维护《条例》的权威，对不符合《条例》要求的“土政策”、“土规定”，要认真清理，坚决废除。
    各部队要通过学习贯彻《条例》，教育广大指战员从确保打得赢、不变质的高度，增强做好预防犯罪工作的责任感，预防和减少犯罪案件的发生，为加速推进中国特色军事变革创造安全稳定的环境。
〖-ZW/正文〗
