〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事未必多花钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信站官兵自己动手丰富政治教育手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高庆德/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高庆德、特约通讯员戴岳报道：2月10日下午，笔者在沈阳军区某通信站二连俱乐部里看到，官兵正津津有味地坐在电视机前学习制作电子表格，而电视里的教员则远在30多公里外的另一个营区。该通信站的胡总工程师告诉笔者，为丰富政治教育手段，该部官兵自己动手，未花多少钱就建成了“教育频道”。
    由于部队驻地分散，过去这个通信站搞集中教育时，一些官兵要驱车30多公里赶到站里，路上要花一个多小时，费时又费力。为改变这种状况，该站组织官兵成立了科研小组，利用已有的通信和计算机资源，把计算机网络和有线电视网络相融合，未花多少钱就开通了这个集管理、教育和娱乐三大功能于一体的“教育频道”。
    “教育频道”的开通，不仅使思想政治教育更加生动活泼，也丰富了官兵的业余文化生活。无线连指导员张华对笔者说，前几天，部队搞保密教育时，站里在“教育频道”播出上级机关下发的最新保密教育录像带，各连队统一收看，战士们上课就像看电影似的，效果比过去好多了。在一连采访，士官冯兰高兴地说，“教育频道”开通后，双休日时大家既可以通过“教育频道”点播自己喜爱的歌曲，还可收看自己喜爱的电视、电影节目，生活更加丰富多彩。
    在该站官兵自建的教育资料库，笔者看到，里面既有上级下发的教育资料，哨卡官兵自制的多媒体课件，还有从网上下载的最新教育资料。指挥自动化室工程师宋思长拿着一份训练计划告诉笔者，为满足官兵学习高科技知识的需求，他们在“教育频道”开设了高科技知识讲座，很受欢迎。
〖-ZW/正文〗
