〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布施行《预防犯罪工作条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑保文/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日讯郑保文、记者张柔桑报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军预防犯罪工作条例》。以条例的形式规范军队预防犯罪工作，这在我军历史上是第一次。
    该《条例》共6章55条，全面系统地规范了预防犯罪工作的指导思想、方针原则、地位作用、任务目标、组织体系、各级职责、制度措施等。《条例》以“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想为指导，适应中国特色军事变革的要求，充分吸纳部队预防犯罪工作的新鲜经验和创新成果，与国家和军队的有关法律、法规相衔接。《条例》的颁布施行，将使我军预防犯罪工作步入法制化轨道。
    《条例》明确了“实行预防为主、综合治理的方针，遵循统一领导、各负其责，教育为本、教管并举，依靠群众、坚持经常的原则”，强调要紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，通过思想教育、管理控制、政治审查、技术预防等方法和措施，抑制和消除诱发犯罪的因素，防止犯罪行为的发生，为推进中国特色军事变革创造安全稳定的环境。
    《条例》贯彻依法治军、从严治军的方针，进一步明确了政治纪律和有关规定，强调严格教育、严格管理、严格执纪；从建立健全预防犯罪工作责任制入手，明确规定了党委、机关、军政主官、副职领导和党支部及其他人员在预防犯罪工作方面应负的责任，提出了责权分明、赏罚严明的要求。
    《条例》规定，总政治部指导和协调全军预防犯罪工作。武警部队的预防犯罪工作参照本条例执行。该《条例》自发布之日起施行。1997年3月经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部发布的《军队基层预防犯罪工作暂行规定》即行废止。
〖-ZW/正文〗
