〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要带头树立和落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，新春伊始，中央就举办了省部级主要领导干部树立和落实科学发展观专题研究班。这次研究班的主要任务是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实十六大、十六届三中全会和中央经济工作会议精神，坚持立党为公、执政为民，坚持以人为本，树立和落实全面、协调、可持续发展的科学发展观，按照五个统筹、五个坚持的要求，更好地推进改革开放和现代化建设。这一举措既表明在全党树立和落实科学发展观的极端重要性，也体现了中央高度重视党的高级干部的理论学习，高度重视学习型政党建设。参加这次研究班的领导干部精力集中、认真研读，开动脑筋、积极探索，学有所获、研有所得。专题研究班的成功举办，必将对做好当前和今后的各项工作，更好地推进改革开放和现代化建设，产生重要的作用。
    社论指出，我们党提出的科学发展观，是我们党对社会主义市场经济条件下经济社会发展规律在认识上的重要升华，是我们党执政理念的一个飞跃。这一科学发展观是在坚持毛泽东、邓小平和江泽民同志关于发展的重要思想，充分肯定新时期特别是十三届四中全会以来我国举世瞩目的发展成就的基础上，从新世纪新阶段的实际出发，适应现代化建设需要，努力把握发展的客观规律，汲取人类关于发展的有益成果，着眼于丰富发展内涵、创新发展观念、开拓发展思路、破解发展难题提出来的，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
〖-ZW/正文〗
