〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心构筑“军交网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区军交运输部部长张军致力边防交通建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程联祖/刘华勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾心构筑“军交网”
    ---成都军区军交运输部部长张军致力边防交通建设纪事
    ●程联祖刘华勤
    成都军区军事交通运输部部长张军上任以来，不畏艰险，不辞辛劳，带领有关人员先后数十次深入雪域高原、云贵边防，精心谋划运筹，开辟了10余条新的空运和水运航线，新建了一批高质量的边防公路，为提高边防交通保障能力做出了贡献。
    让“山间铃响骡马来”成为历史
    边防公路是巩固边防、建设边防的重要保障。张军上任之初，还有不少边防连队和哨卡，战备生活物资都靠人力和骡马保障。这种落后的保障形式使张军寝食不安。为了让更多边防连队早日告别“山间铃响骡马来”的保障历史，他多次深入那些常年不通公路的边远哨所进行调查研究，设计建路方案，足迹踏遍驻西藏、云南的部队，其中骑马、步行就达上万公里，在他的力主下，一条又一条边关公路上马建设。
    无名湖哨所是我军海拔最高的边防点之一，平均海拔5000多米，自设点以来，由于不通公路，战备给养物资全靠人背马驮，近20公里的冰雪山道通常要走一天时间，保障十分困难。张军3次顶着疾风大雪，一步三喘地登上雪山之巅，实地调查论证，勘察规划道路建设。一次，他刚到无名湖就遇上了暴风雪，当行至一处断崖旁时，只觉脚下一滑，身体随之下跌，他双手紧紧抱住一块突出的坚石，同行的人也牢牢抓住他的衣袖，他才没有掉下悬崖。大家看山路实在危险，劝他回去，他却说：“时间紧迫。早一日确定修路方案，就可早一日搞好保障。”说着，他头也不回地继续坚持勘察。修路方案确定后，他迅速向上级有关部门作了汇报，国家和总部投资6000万元，将公路修上了山。通车那天，无名湖哨所就像过节一样热闹。官兵们张灯结彩，敲锣打鼓，表达自己的喜悦之情，此情此景，令在场的张军眼里溢出了泪花。
    用心血描绘“现代立体交通蓝图”
    这是令张军难忘的一次演练：部队赴川西高原进行千里机动演练。正当千军万马快速推进时，突遇泥石流袭击，公路被毁，致使部队行动受阻，影响了整个演练计划的实施。
    这件事引起张军的深思：军事交通运输是部队作战的保障。要在自然环境恶劣、交通困难的大西南提高保障打赢能力，就必须构建西南军交立体网络，应对多种复杂情况。于是，他组织专家和机关同志根据西南军交运输的实际，勾画出新的建设蓝图：拓展空中通道，开辟多条水运通道，加强陆路通道的网络化和抗毁能力建设。
    为探索快速高效的物资空运模式，张军和有关人员先后20多次进藏调查论证，形成了10余万字的考察报告，为总部、军区提供了科学、合理的决策依据，使大规模物资空运航线提前开通。近年来，在张军和军交战线同志的努力下，西南航空军事运输发展明显加快，军运航线和保障范围已辐射到整个大西南地区，空运规模也成倍增长。为建立快速高效的航空军事运输管理机制，张军还向上级建议实行了由民航领导兼任驻航空军代处第一主任的兼职领导制度。
    与此同时，为解决川藏公路机动难的问题，张军冒着生命危险，带领有关人员先后6次实地考察，找出了“病害路段根治不力”等10多个关键性问题，在军委和总部关怀下得到有效解决。如今，川藏线71％的道路变成了柏油路面，通车时间由过去的150天提高290天，军事运输任务完成率达到100％。
    凝聚各方力量加快军交网络建设
    构建西南立体军事交通网络，离不开地方政府和人民群众的支持。西部大开发的号角刚刚吹响，张军就率先提出了借地方交通运输资源推动军交建设的想法，并采取了三项措施：一是大力宣传发展边防交通建设的重大意义，与地方交通部门协商军交发展规划，形成“军地同心抓交通、军民一体促建设”的良好氛围；二是在成都、重庆、昆明建立交通战备工作联席会议制度，健全交通战备议事规程，实现军事需求与地方建设规划的接轨；三是把急需解决的军交运输建设项目纳入地方交通建设的“大盘子”，解决军交运输建设发展面临的难题。
    随着三峡大坝的建成蓄水，重庆长江沿岸城市的渡口大部分改为桥梁，原渡口和码头日趋破损和老化，军事运输能力不足。张军带领人员多次到长江两岸实地调查，与公安部门商讨保护渡口和码头的问题。
    有规矩才能成方圆。为了推动军地建设“现代立体交通蓝图”走上规范化轨道，张军和机关同志依据《国防法》和《国防交通条例》，积极与地方有关部门联系，使《铁路建设贯彻国防要求办法》、《国防、边防公路建设管理规定》等一系列具有西南特色的地方法规性文件相继出台。他还筹划组织西南交通大学、西南民航系统等单位一批年富力强的专家，成立了“成都军区交通战备科技专家咨询小组”和“西南战区军交运输信息化建设攻关小组”，为发展战区立体交通网提供人才和智力支撑。
〖-ZW/正文〗
