〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班务会连着党委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某大队党委成员参加班务会制度化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/李洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏效生、李洪清报道：2月6日，空军第一航空学院军械士官大队党委成员纷纷来到各中队参加班务会，听取官兵的意见，了解基层的实情。这是该大队认真贯彻《军队基层建设纲要》、增强党委决策科学化采取的一项新举措。
    为贯彻新修订的《纲要》，增强党委决策的科学化、民主化，该大队党委做出决定，党委成员要定期到基层参加班务会。没想到，这一决定竟引起不同意见。有人认为领导工作忙，没有必要去参加班务会这种“小会”；也有人认为这是细枝末节问题，不值得“小题大做”。为统一思想，提高认识，大队党委组织大家深入学习条例，并展开讨论。讨论时，大队政委张齐亮说，只有深入基层调查研究，广泛听取意见，才能了解到基层的实际情况，为党委做出正确决策提供依据，参加班务会可以更多听到官兵的呼声。张政委的发言引起了大家的共鸣。党委成员参加班务会，受到官兵的欢迎，收到了良好效果。一次，大队长郭开生参加班务会时得知，由于贮藏室太小，一些战士的物品无处存放，他马上把这一情况向党委作了汇报。党委“一班人”研究决定，投资2万元在战士宿舍添置一排新柜子，使这一问题很快得到解决。
〖-ZW/正文〗
