〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自雷锋镇的新兵们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐衡/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐衡本报特约通讯员韩光
    在沈阳军区某部，有6名新兵来自雷锋的家乡――湖南省望城县雷锋镇。在短短两个多月的时间里，周双、钟韬、杨涛、艾维、杨杰、朱栋文，这6名新战士，在本职岗位上实践雷锋精神，书写了新时期学习雷锋的新故事。
    蒙古族战士巴图从小在蒙古包里长大，听不懂汉语，也不会写汉字，在政治教育和军事训练中遇到不少难题。从小就受雷锋精神感染的钟韬，看在眼里，急在心头。为了帮助巴图学习汉语，小钟主动担任巴图的文化教员。从那以后，战友们经常会看到他俩在一起的身影。小钟手把手地从汉语拼音教起，把教学融入日常生活和训练中。不到1个月的时间，巴图就学会了简单的日常用语，还认识了近百个汉字。
    周双身体素质较差，手榴弹投掷一直是他的弱项，但他却从来没有气馁，连里组织训练时，他认真练投掷动作；别人休息时，他加班加点练臂力；跟别人交谈时，他虚心请教别人投掷手榴弹的动作要领，胳膊肿了、手腕红了，但他却从没有放弃过。功夫不负有心人，考核那天，小周第一次投掷就达到了良好水平。
    朱栋文入伍时身体素质一般，长跑是他的弱项。但幸运的是，小朱和擅长长跑的艾维分到了一个排，艾维主动担起了辅导小朱的任务。小朱也有强项，射击成绩比小艾强，自然，小朱成了小艾的射击教练。他俩就这样互帮互助，共同勉励，在考核中都取得了较好的成绩。
    从黑龙江入伍的新战士小宋，接受能力比较慢，队列训练时经常“顺拐”。细心的杨涛主动与他唠嗑。小宋终于说出了心里话：“我一看班长就紧张，所以痼癖动作就出来了。”“你别紧张，我来教你。”于是，小杨当起了业余教练。茶余饭后经常给小宋开“小灶”。一个认真学，一个教得细。小宋进步很快，逐渐克服了队列痼癖动作。
    杨涛在家里学过电器维修，一到部队，他就把这个情况向连队干部作了汇报，主动担任了新兵连的电器日常维护员。战友们的收音机等小电器坏了，只要叫一声小杨，他都会二话不说地帮他们修好。
    几位来自雷锋镇的新战士，虽然没有做什么轰轰烈烈的大事，但他们在一点一滴地向雷锋同志学习，自觉做雷锋精神的传人，赢得了战友们的好评。
〖-ZW/正文〗
