〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某护卫艇大队六分队党委虚心接受战士批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执行条令不搞双重标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，该分队一名战士因军容不整被纠察，事情被通报到分队后，分队按照条令规定责令这名战士在军人大会上作了检讨。然而几天后，分队又有一名干部外出时因没戴帽子而被纠察。分队领导考虑到这名干部是一位部门领导，担心让他公开检讨有损其形象、降低其威信，于是在饭前集合时对他进行了不点名批评。同样的违纪行为，处理结果却两样，战士们对此议论纷纷，甚至有战士直接给分队领导打电话，请求纠正这种在执行条令时使用双重标准的做法。
    战士们的意见引起了分队党委的重视，党委会上，“一班人”对此进行反思，认识到依法从严治军必须坚持条令条例面前人人平等，执行条令条例不能对战士和干部使用双重标准，否则不但有损条令条例的权威性，也会影响官兵关系。党委对先前的不当做法进行了纠正，对这名违纪干部重新作了处理，分队政委还代表党委在军人大会上向战士们道歉。
〖-ZW/正文〗
