〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两栖霸王花”身手不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某陆战旅女子两栖侦察队盯着战场练绝技〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两栖霸王花”身手不凡
    海军某陆战旅女子两栖侦察队盯着战场练绝技
    本报湛江2月21日电记者林敬秋报道：今天，记者走进海军某陆战旅女子两栖侦察队，目睹了人称“两栖霸王花”的女子两栖侦察兵的绝技训练。
    训练场上，女陆战队员们正在进行一对一格斗训练，拳打、脚踢，出招快、狠、准。据悉，队员们练就的一招制敌的绝技，是由平时扎实的体能、臂力、腿功等基本功训练作基础的。据队长杨世敏介绍，在基础课目训练中，以前她们把主要精力花在女子花剑、武术等表演性强的课目上，如今已把训练重点放在摔打捕俘、射击等贴近实战的课目上。为了具备两栖侦察兵的素质，海上训练的课目也越来越全面。每年海练期间，女兵们都要进行登船装载、海上换乘、水下破障等课目训练，在逼真的战场气氛下，练就了女子两栖侦察兵特有的军事素质。
    这些“两栖霸王花”并不满足于掌握传统老侦察兵的技能，逐步把眼光放在科技含量高的侦察手段训练上。在侦察兵专业技术训练课上，记者看到指导员钟志军正在给女兵们讲解雷达通信器材的操作与应用知识。与前两年相比，她们加大了对观察器材操作与应用、侦察照相、摄像、雷达通信技术等知识的学习和训练，并在战术动作综合演练中，有意识地加强技术侦察手段的运用。特别是随着女兵文化层次的提高，她们学习掌握先进侦察手段的意识越来越强。大学生女兵张维娜，入伍前学的是计算机专业，随着对新装备知识、性能的了解，她逐步养成了关注军事知识的良好习惯。她对记者说，当女子两栖侦察兵，学到的不光是侦察兵的特殊技能，更重要的是意识到作为一名侦察兵必须在知识和观念上适应现代战争的需要。
〖-ZW/正文〗
