〖ZQ/总期〗16844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭团长救鲎记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史日升/何海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋
    彭团长救鲎记
    ●史日升何海
    2月11日，广州军区某海防团团长彭祖国检查部队训练情况返回营区途经一海鲜交易市场时，听见有人在叫卖鲎。“鲎不是国家二级野生保护动物吗？怎么还有人公开叫卖？”彭团长示意驾驶员停车下去看个究竟。
    看见军官来到自己的摊位前，卖鲎的老汉热情地招呼道：“军人优惠，打六折，这只大鲎近100斤，为图个吉利，卖666元，祝您六六大顺！”
    “老伯，鲎是国家重点保护野生动物，你不能卖！”彭团长看着蜷缩在一只特大水桶中的巨鲎，决定劝说这位老伯将鲎放归大海。“鲎是国家二级野生保护动物？”老汉疑惑地问道。“对，鲎是一种水生野生动物，被称为活化石，生活在太平洋和我国浙江以南浅海一带海域，我国将其列为国家二级野生保护动物。根据我国《野生动物保护法》和有关法规的规定，除因科学研究、驯养繁殖、展览等特殊需要，经有关野生动物行政主管部门批准外，任何人猎捕、贩卖、杀害国家重点保护野生动物都是违法的。”法律本科毕业的彭团长耐心地向卖鲎的老汉解释道。
    “我卖鲎还真的犯法了？那我该怎么办？”老汉听了彭团长的解释，着急地问道。“知错就改，把鲎立即放归大海！”彭团长告诉老汉。
    “我听解放军的，今天虽然没赚到钱，但学到了法律知识也值得。”老汉爽快地和伙计抬起水桶，向海边走去。围观的群众见此报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
