〖ZQ/总期〗3449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政号召全军认真学习毛主席伟大著作《关于正确处理人民内部矛盾的问题》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总政通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部划时代的著作，创造性地发展了马克思列宁主义的唯物辩证法和阶级斗争、无产阶级专政的学说。它第一次阐明了社会主义社会的矛盾、阶级和阶级斗争，为在无产阶级专政条件下进行革命奠定了理论基础。它是对于国际共产主义事业的伟大贡献。它是当前我国进行的无产阶级文化大革命的极为重要的指南。
    本报讯 总政治部于六月十八日发出通知，号召全军干部、战士认真学习毛主席的伟大著作《关于正确处理人民内部矛盾的问题》。通知中说：
    今年六月十九日，是毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》这一划时代的伟大著作发表十周年。《中共中央关于宣传毛主席〈关于正确处理人民内部矛盾的问题〉的通知》指出：“这部划时代的著作，创造性地发展了马克思列宁主义的唯物辩证法和阶级斗争、无产阶级专政的学说。它第一次阐明了社会主义社会的矛盾、阶级和阶级斗争，为在无产阶级专政条件下进行革命奠定了理论基础。它是对于国际共产主义事业的伟大贡献。它是当前我国进行的无产阶级文化大革命的极为重要的指南。”
    中央决定重新发表这一伟大著作，并大张旗鼓地深入细致地展开宣传活动。这将对当前无产阶级文化大革命运动发生极其伟大的指导作用。各部队应坚决贯彻执行中央的通知。要组织干部战士认真学习这一伟大著作，把两条路线斗争的教育深入一步。要着重学习：社会主义社会的矛盾、阶级和阶级斗争，防止资本主义复辟，巩固无产阶级专政；正确区别和处理两类不同性质的矛盾。要通过学习，深刻领会无产阶级文化大革命的伟大意义，认识在无产阶级专政条件下的革命问题，和如何正确处理人民内部矛盾的问题，以进一步提高干部战士的阶级觉悟，彻底批判党内最大的一小撮走资本主义道路的当权派，更好地完成我军所担负的各项任务。
    参加“三支”、“两军”工作的干部战士，要通过这一文件的学习，认真总结经验，正确区分和处理两类不同性质的矛盾，牢牢把握斗争的大方向，坚决贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，反对资产阶级反动路线，更坚定地支持革命左派，促进革命的大联合和革命的“三结合”，更好地完成“三支”、“两军”的任务。
    正在开展“四大”的军队机关、院校和文艺体育单位的革命群众，要以这一文件为武器，进行整风，总结一年来无产阶级文化大革命的经验，发扬成绩，纠正缺点，改造世界观，提高革命性、科学性和组织纪律性，按照“团结――批评――团结”的方针，正确处理各革命组织之间的矛盾，反对“打内战”，正确对待干部，正确对待受蒙蔽参加保守组织的群众，反对无政府主义、个人主义、主观主义、小团体主义、山头主义和资产阶级作风，实现革命的大联合，更好地完成本单位的斗、批、改。
〖-ZW/正文〗
