〖ZQ/总期〗3449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚、约旦、突尼斯人民热情欢呼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国爆炸氢弹是对阿拉伯人民的巨大支持〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗氢弹爆炸/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社十八日讯 叙利亚各界人民热情欢呼中国第一颗氢弹爆炸成功是整个反帝人民的胜利，特别是阿拉伯人民的胜利。
    当人们从广播中听到这个喜讯后，许多人欢欣鼓舞，奔走相告，表示祝贺。叙利亚工人阿德南说：中国第一颗氢弹在这个时候爆炸成功，是对阿拉伯人民的巨大支持，是对美英帝国主义者的严重警告。另一位工人萨拉向中国朋友表示祝贺时说：他和他的子女们听到这个好消息后，高兴得跳起舞来。一位叙利亚朋友热烈祝贺说：好得很，好得很，中国人民是英雄。
    一位叫阿迪布的朋友对新华社记者说：我听到这个好消息之后非常高兴。这一成就不仅属于中国，也属于全世界人民。这是对世界和平和弱小国家提供的保障，大灭了帝国主义的威风。一位叫雅辛的朋友说：这是非常非常伟大的胜利，我们希望更多的伟大胜利接踵而来。著名作家里卡比说：我欢呼这一成就。所有革命人民将因而斗志昂扬，帝国主义者和犹太复国主义者将在这一伟大成就面前吓得发抖。世界上有了中国这个强大的堡垒，帝国主义者完蛋的日子将会更早地到来。
    在罗马尼亚的一位约旦学生说，“这一消息太使人兴奋了！这是对阿拉伯人民的重大支持。中国人民总是在紧要关头，给阿拉伯人民以有力的援助。”
    当中国第一颗氢弹爆炸成功的喜讯传到突尼斯时，正在中国驻突尼斯大使馆参加电影招待会的一百多位突尼斯朋友，立刻响起长达数分钟之久的雷鸣般的掌声。
    电影放映一结束，很多人激动地同中国使馆的工作人员热烈握手，表示衷心祝贺。有的突尼斯朋友说：“中国的氢弹爆炸成功是对正在斗争中的阿拉伯人民的最好的支持。”他们还说，在这次阿拉伯人民抵抗美――以侵略的斗争中，中国对阿拉伯人民的支持最坚决。
〖-ZW/正文〗
