〖ZQ/总期〗3449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议印度反动政府猖狂反华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都革命群众到印使馆门前愤怒示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警告印度反动派：如果你们一意孤行，中国人民将坚决回击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 首都革命群众十七日和十八日连续到印度驻华大使馆前举行示威，强烈抗议印度反动政府猖狂地进行反华活动。
    成千成万的首都革命群众和红卫兵小将在印度使馆门前贴大字报，写抗议标语，齐声朗读毛主席语录，并愤怒地高呼：“中国人民不可侮！”“反华没有好下场！”“坚决回击印度反动派的反华挑衅！”“打倒美帝！”“打倒苏修！”“打倒印度反动派！”示威的群众在这里宣读了大批抗议书，这些抗议书指出，印度反动政府一手制造的袭击我国驻印度大使馆的严重暴行，绝不只是因为中国有关当局处理印度间谍鲁冠南案件而引起的一种简单的报复行动，而是印度反动政府有计划、有组织地掀起的反华浪潮的一个组成部分。这也再一次暴露了印度反动政府死心塌地追随美帝、苏修的丑恶面目。示威群众警告印度的反华小丑：如果你们胆敢一意孤行，继续与中国人民为敌，七亿中国人民将给予坚决的回击！
    许多大专院校的红卫兵小将高举着红旗，从四面八方来到印度使馆门前。他们说：印度反动政府竟敢指使暴徒侮辱我们心中最红最红的红太阳、中国人民的伟大领袖毛主席，这是我们绝对不能容忍的，这是对七亿中国人民的严重挑衅，我们表示最最强烈的抗议。他们警告印度反动派：中国人民的忍耐是有限度的，一切反华的好汉绝不会有好下场。在群众示威的时候，印度大使馆曾经有几个人跑出来挑衅，他们在遭到红卫兵小将的愤怒斥责后狼狈退回。
〖-ZW/正文〗
