〖ZQ/总期〗3449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度反动派继续袭击我大使馆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 新德里消息：印度反动政府十七日继续唆使和纵容暴徒违反国际关系准则，侵入中国驻印度大使馆进行破坏活动。大使馆工作人员的生命安全继续受到严重威胁。
    十七日早上，一批印度暴徒越墙进入中国大使馆院内，放火焚烧十六日被暴徒捣毁的两辆汽车。十六日印度政府指使大批暴徒袭击中国大使馆时，烧毁汽车四辆、摩托车一辆。
    中国大使馆临时代办陈肇源早上在使馆院内察看被破坏情况的时候，印度特务分子从墙外向他投掷石块，并打伤了一位使馆工作人员的右脚。
    印度反动警察和特务曾经多次威胁在中国大使馆工作的印度人员阻挠他们的正常工作，还殴打印籍看门人员。
    中国大使馆十七日上午已经就暴徒侵入使馆烧车和警察、特务殴打看门人员，向印度外交部提出抗议，并且要求制止这种暴行。
    十七日下午，有几百名暴徒在中国大使馆门前狂叫反动口号，侮辱中国人民的伟大领袖毛主席。晚上，继续有暴徒在使馆附近狂喊反华口号。
    十六日被暴徒冲入院内打伤的八名使馆工作人员，十七日继续处于危险状态。
〖-ZW/正文〗
