〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造刚韧相兼的“精神盾牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是个险境丛生的领域。尽管人们总是希望顺利多于挫折，然而只要一上战场，随时都可能遇到危险和意外，例如遭敌突袭，被敌分割包围，突然与强敌遭遇，以及由于种种主观或客观原因造成暂时的被动与失利，等等。因此，临危不惧，遇险不惊，勇于在困境中压倒对手，在似乎已经“输定了”的局势下争取胜利，乃是军事指挥员必备的气质。
    惊慌容易失措。惊慌难免鲁莽、轻率。惊慌往往会使人丧失战斗意志和胜利信心。惊慌甚至可以把聪明人变得十足的愚蠢。“八公山上，草木皆兵”，正是由于惊慌而产生的错觉。一切“恐吓战术”，也都是企图在精神上把对方压垮，乱而取之。
    尤其是，指挥员的惊慌情绪一旦传播开来，必然军心动摇，士气崩溃，那就不堪收拾了。苏军在卫国战争初期，面对成群的虎式坦克，一些指挥员惶惶然不知所措，结果士兵纷纷丢下反坦克火炮躲进堑壕，防线很快就被德军连连突破。这类教训在战争史上不乏其例。
    那些以赫赫战绩载入史册的传奇式人物，他们经历的并非全是坦途，一生无厄运。包括威震欧亚的拿破仑，“一代天骄”的成吉思汗，也都有过挫折和失败，有过许多千钧一发的时刻。只是因为他们胆略过人，不畏惧艰难险阻，在许多情况下能泰然自若，充满信心，所以能施展惊人之举，勇敢而巧妙地挫败敌人，创造出种种绝境逢生的奇迹。
    临危不惧，自信力很重要。世界著名网球王博格曾说，对自己的怀疑，比遇到强有力的对手更可怕。许多运动员都有这样的体会：在比分落后的情况下，胜负常常决定于是否坚信自己的实力。战场上的“山重水复”，同样存在着转向“柳暗花明”的可能性，关键是指挥员要能够看到险境中的生机，相信自己有改变战局的力量，有必胜的把握。
    人们把临危不惧、遇险不惊，誉为“大将之风”，称作“精神盾牌”。现代战争由于激烈性、突然性和复杂性增强了，意外和不测必然更多，刚毅坚韧的气质不仅“大将”们需要，即使是初级指挥员也同样不可缺少。这种气质既要靠战火锤炼，也要靠平时陶冶。只要有心，任何指挥员都定能锻造出刚韧相兼的“精神盾牌”。
〖-ZW/正文〗
