〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“路”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑之成良彭明政〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防仓库的路是通往未来战区的“动脉”。这里记述的是几个仓库，在党的十二大精神鼓舞下，坚持勤俭搞战备，疏通库区运输线的故事――
    抢修转盘路
    某仓库库区道路的终点倒车场，原先被一人多高的一大堆碎石泥沙占去一大半，车辆调头要来回“磨”好几次。很多汽车驾驶员说这个仓库是“进车易，出车难”。
    8月底，仓库主任戴成桂手拿卷尺，反复丈量这块地方后提出建议，把倒车场碎石泥沙全部搬走，要用几百个工，得花几千元钱，不如因地制宜修一条转盘道。党委采纳了他的建议。在党的十二大召开的日子里，库里派出干部战士和职工，把这堆碎石泥沙垒成一个圆椎形的转盘路，然后又在转盘上修了假山和花池，栽上了长青松。经过半个多月的施工，只花了几袋水泥，转盘路就修好了。车辆进库再不为调头犯愁了。 郑之
    拓宽错车路
    某仓库库区山高石头多，建库时修建的一条汽车路较窄，两台汽车对开会车很难。冬季车来车往要在门卫设立“总调度”，只准单车进出，或几台车一起进出，不然就会堵塞。过去，这个库曾计划把路面普遍拓宽一到两米，但因工程大，花钱多，一直没有动工。为了改变这种状况，仓库几名领导最近来到路上边走边看边研究，决定赶在冬季到来之前，在库区道路两旁增修十多个会车点。他们说干就干，每天带领干部战士在道路两旁开山放炮，凿石挖土，每隔一里左右就拓宽一段路面，作为一个会车点。现在，来往车辆畅通无阻了。 成良
    改造陡坡路
    某仓库库区门口五百多米长的一段路坡度大，冬天汽车爬坡打滑，下坡出溜，汽车驾驶员开车进出库区，心里总捏着一把汗。入冬前，全库干部战士发扬愚公移山精神改造这条坡路。他们挖土、推土三万多立方，累计工日三千七百多个，终于使这段路由原来二十五度的坡度，减小到十二度，达到了规定的要求。驾驶员们高兴地说，今后我们再不用担惊受怕了。 彭明政
〖-ZW/正文〗
