〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗自由战士继续打击敌人
    阿富汗自由战士在十一月四日夜晚发动的一次攻势中，解放了位于贾拉拉巴德市西南七十公里处的希萨里克乡。又据报道说，阿富汗政府军第二百一十九团第十四营营长穆罕默德・拉扎・汗，十一月一日加入阿富汗抵抗力量，参加了反对苏军和卡尔迈勒政权的武装斗争。
    （据新华社）
    西南非洲人民武装不断打击南非军队
    西南非洲人民组织武装力量，今年五至十月共打死南非军队二百六十五人。这是西南非洲人民组织常驻东中非代表南迪九日宣布的。
    她说，人民组织武装力量还击落敌机四架，摧毁敌人的一些军事基地、警察所和车辆。她说，上述所有战斗都发生在纳米比亚境内。
    （据新华社）
    越南又向柬埔寨移民
    据曼谷报纸十日报道，越南于十月间向柬埔寨金边市及附近富饶的省份移民约五千六百人，而当地的柬埔寨人却被驱赶到其它乡村定居。
    （据新华社）
    英国判处一名苏联间谍三十五年徒刑
    英国司法部门十日宣布，判处长期充当苏联间谍的杰弗里・普赖姆三十五年徒刑。
    普赖姆今年四十四岁，英国人，原来是一名俄语专家，在政府部门充当翻译。从一九六八年到一九七七年，他在伦敦和英格兰西部一个庞大的情报基地工作，因而有机会接近“最高级的机密”。早在一九六八年他在西柏林英国空军中服役时就被苏联间谍机关招募为间谍。
    （据新华社）
    波兰一些城市发生示威和冲突
    波兰首都华沙和弗罗茨瓦夫、克拉科夫等几个城市十日发生街头示威事件，但是，团结工会地下组织号召举行的八小时全国性罢工没有实现，大多数城市生产照常、市面平静。
    在华沙，大约两三千人上街举行示威。防暴警察施放催泪弹驱散示威群众，双方发生了冲突。十日一天，波兰全国总共有八百多人被当局拘留。
    （据新华社）
    日本失业人数继续增加
    据日本劳动省七日公布的调查，今年四月以后，日本的完全失业率一直处于超过百分之二点三的高水平，到九月份达到了百分之二点四四。完全失业者总人数比一九八一年的一百二十六万人又增加了约十万人。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
