〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部请事假多的问题值得注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔忠泉杨国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/全体干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，干部请事假多已成为一个较普遍的问题。原因是多方面的。有些单位的领导对干部的管理不严是其中的一个重要原因。有的对待干部的实际问题，只讲同情，不讲原则，姑息迁就，结果，可请可不请的假请了，可批可不批的假批了。有的领导干部怕被人说是“不关心群众”，怕干部闹情绪，放宽尺寸，批假过多。有的班子内部缺乏一致的严肃态度，你严他不严，你不准他准，你批少了他再给延长。还有的领导干部用多给假代替思想政治工作，公开许愿，随便放宽“途中假期”，增加“假外假”。
    根据一些单位的经验教训，我们感到，领导要解决好这一问题，可以从抓好下面几项工作着手：
    一、坚持思想领先的原则。处理干部的实际问题，一定要划清关心与迁就的界限，对不合理的要求，必须坚持思想教育，不迁就照顾。要理直气壮地讲工作第一，讲个人利益服从革命利益。要鼓励干部家属学习赵趁妮、段兰英，勇挑家务重担，支持爱人工作。
    二、主动关心和安排好干部的探亲假。根据工作需要和本人情况，订出干部探亲假计划。尽量把干部的正常假期安排在农忙、爱人分娩等急需的时候，把主官与副官、军事与政治干部互相错开，防止干部探亲假过分集中，保证部队有规定数量的干部在职在位。
    三、严格执行有关规定。在一般情况下，未休当年探亲假的干部，不准请事假。对公私兼顾、请“顺便假”的要从严控制，防止“顺便假”变成“自由假”，杜绝以公差为名顺便回家的现象。休假的时间应当按照统一的规定执行。
〖-ZW/正文〗
