〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美航天飞机开始商业性飞行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国航空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月11日电 美国“哥伦比亚”号航天飞机在经过了四次试飞之后，按预定计划于今天北京时间二十时十九分在佛罗里达州卡纳维拉尔角发射上天，开始进行第一次商业性飞行。
    “哥伦比亚”号这次共载运四人，他们是指令长万斯・布兰德和驾驶员罗伯特・奥弗迈耶，以及宇航专家约瑟夫・艾伦和威廉・勒努瓦。
    这次飞行的主要任务是把两颗通信卫星发射入同步轨道。“哥伦比亚”号进入绕地球运行的轨道后，勒努瓦和艾伦将先后把这两颗卫星弹射入一条近三百公里高的轨道上，然后开动它们自身的火箭发动机，再把它们推入到三万五千八百多公里高的轨道，成为同步卫星。用航天飞机发射通信卫星费用较低。据计算，用这种方法发射一颗通信卫星只需九百万美元，而用火箭发射通信卫星费用则高达三千二百万到三千四百万美元。这次飞行的另一项任务是要验证宇航人员走出航天飞机机舱进行空间活动的能力。勒努瓦和艾伦将穿上新式航天服在“哥伦比亚”号敞开的大货舱里渡过三个半小时，试验新式航天服的设计，同时练习使用复杂的工具。这些工具在今后飞行中将是处理货物和修理目前在轨道上的卫星所必需的。
    “哥伦比亚”号的这次飞行计划为时五天，预定于11月16日返回地面。
〖-ZW/正文〗
