〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵命高歌“独立”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌徐进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬伪的外交部长洪森，不久前在同外国记者谈话时，曾经这样说道：“我们的政策不屈从于越南”，“一直是独立自主”的。当时，有人曾为这个年方三十，而又是河内一手提拔起来的“部长”捏了一把汗；有的人甚至担心，他这些胆大包天的狂言，会不会招来丢掉乌纱之祸。但是，时间已经证明，所有这些“担心”都是多余的。
    近日，柬伪的“外交部”又异乎寻常地活跃起来，左一个“声明”，右一个“声明”，说什么他们的“忍耐是有限度的”，他们要行使“自卫权”啦，等等。这当然是对东盟，尤其是对泰国发出的恫吓，但也是说给世界各国听的，目的无非是想告诉世人：我并非傀儡，而是一个“独立的国家”。
    正当这场闹剧密锣紧鼓、演得颇为热闹的当儿，不料“半路上杀出个程咬金”――柬伪“外交部”的综合司司长狄兰索尔脱离柬伪，逃至泰国。他在记者招待会上揭了老底：柬伪“外交部”实际上完全由河内控制，事无巨细，都得由越南“顾问”点头拍板；而他这个名义上的司长，也只不过是照念河内文件的一架机器。
    这个曾充任洪森的特别秘书，又曾随韩桑林出访过苏联、东欧等国的心腹人物，摆出了大量无可辩驳的事实，一下子就把柬伪所谓的“独立自主”一类的谎言打得粉碎。但是，这样又带来一个疑问：既然柬伪的一切都必须唯河内之命是从，那末，洪森之流为何敢斗胆大叫“独立”呢？其实，这正是越南的诡计。它企图以此让柬伪披上一件“独立”的外衣，以骗得别国的承认。而在今天，它让柬伪出来高喊什么“自卫权”，又正好为它下步在柬泰边境肇事制造借口。如此这般，奴才遵照主子的意旨，才高唱起“独立自主”的歌曲来。如果有人想写《当代世界奇观》一类的著作的话，这确实不失为一个生动的题材。
〖-ZW/正文〗
