〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则与应变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田新建张胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “操练是不流血的战争。要把我们的战士操练成真正的军人，就得练好基本功。你们看过电影《少林寺》吧，那些武艺高强的人，一个蹬腿动作要练好几年，砖铺地上踏出了深深的脚坑……这就叫功夫。功夫练到家，基本功过硬，临阵交战，才可能运用自如，灵活多变。”
    这段话，是一位颇有实战经验的老同志在谈到战术改革时讲的。他的意思是说，战术运用讲究机动灵活，但战术改革应从基础改起，抓好基本功训练。象战斗编组、战斗队形、防御部署、冲击方式等，都要有一定之规，有可供掌握的基本战术原则。基本的东西搞通，搞准确，应变才有基础。这就好比搭积木，各种图案的排列组合，依据的是一个个单木块。古人讲，“阵而后战，兵法之常，运用之妙，存乎一心”，这是就运用而言。从学习、训练的角度讲，则要从“兵法之常”开始，在“阵而后战”上打好基础。
    指挥员的创造力，很大程度上是个应变力，所谓机动灵活的战术，也就是多变的战术。多变才能出奇，多变才能使敌不意。然而，变法出自常法，不知用正焉知用奇。在战争舞台上，大凡善于出奇用兵的军事天才，都是从学习和研究常法开始的，都是从基本功练起的。一个指挥员如果连基本的战术原则都没有搞清楚，基本的战术动作都不熟悉，那怎么谈变？
    讲到战术的多变性时，人们常常以“兵无常势，水无常形”为据。其实，多变是对不变而言的。“无常势”却有“相对的势”；“无常形”却有“相对的形”。基本的战术原则是确定的，而应用战术原则又是不确定的。比如孙子讲“十则围之”，在古代战争中，算是个一般的用兵原则，是个确定数。但在具体交战中，并不都是“十则围之”了。有“十则围之”而败北的，也有“六则围之”、“七则围之”而获胜的。所以，原则一接触实际，就一定要变。原因在哪里？据曹操解释说：“十则围之”，是取其将智勇，天时、地利、用器等决定战争胜负诸因素的平均值而确定的。实际作战，敌我双方各自拥有的条件不同，我或得将智，或失地利等，运用从平均值中求得的一般原则当然就需要有所变化。我们既不能说，孙子讲的“十则围之”适合于古代战争的一切具体条件；也不能因某个军事天才变用这个原则而创造了奇迹，就说孙子讲的“十则围之”是完全错误的。只有在火枪、火炮出现后，攻击力量有了质的改变，才可以宣布这条基本的用兵原则已经过时。
    战术原则有着相对的稳定性，而战术应变是个极不稳定的因素。倘若从战场应变的角度认识改革，新战术就永远定不了型；倘若只讲原则不讲战场应变，有了新战术也难以制胜。
〖-ZW/正文〗
