〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度的二线后备部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度的后备力量除陆、海、空三军后备役官兵外，还有以下几种二线后备部队：
    地方军这是一种不脱产的群众性军事组织，由十八至四十五岁的男子组成。战时除担负内卫任务外，也担负一些作战任务，并为正规军提供兵源。地方军分城市部队和乡村部队两类。前者每年训练十八天至一个月；后者每年训练两个月。
    国民学兵团这是学生军训组织，平时按军兵种分别进行训练，战时向各军兵种补充兵员。目前，印度全国有十六个国民学兵团管理处，下辖八十七个大队，共约十二万人。中学和大专院校学生都必须参加训练。
    民防志愿队这是一支群众性民防组织，配备有线和无线电预警装置以及灯火管制设备，分布在印度三百四十九个被列为易遭空袭的城镇中，成员有三十七万四千人。
    家乡卫队这是印度各邦、直辖区政府组织起来的民间军事组织，目前约有四十七万人，战时在指定城镇执行民防任务，边境地区还编有卫队边境分队。（高德明）
〖-ZW/正文〗
