〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见朝鲜广播电视代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝人民定能世世代代友好下去〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月11日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见了由朝鲜劳动党中央委员、中央广播委员会委员长李容益率领的朝鲜广播电视代表团。
    胡耀邦在同朝鲜同志交谈时说，中朝两国人民是亲兄弟。我们两国是相互依存的、不可分离的关系。我们两国领导人都说过，两国人民应该世世代代友好下去，也一定能世世代代友好下去。
    胡耀邦说，朝鲜人民在金日成主席和劳动党领导下，顺利地进行建设，总的来说，你们的建设比我们进展快，不少方面比我们搞得好。胡耀邦在谈到我国国内情况时说，正如朝鲜同志所说的，十一届三中全会到现在将近四年的时间内中国确实发生了重大变化。从政治方面讲，我们有了一个安定团结的局面。全国的经济情况也有很大好转，主要表现在农业方面，市场上的东西丰富了。我们取得了一些成就，但是我们要告诉全党同志不要太乐观、太自满。
    李容益说，我们在中国各地参观时看到了中国的工人、农民正在满怀信心地为贯彻十二大会议精神而努力。中国最近几年发生了很大的变化，这证明中国党的政策是正确的。李容益说，我们将继续为加强两国人民用鲜血凝成的战斗团结和友谊而努力。RW：胡耀邦；外交活动
〖-ZW/正文〗
