〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊斯兰教的逊尼派和什叶派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊斯兰教/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逊尼派和什叶派是伊斯兰教的两个比较大的派别。两派的主要分歧集中在先知穆罕默德的继承人问题上。伊斯兰教的创始人穆罕默德于公元632年去世以后，他的一些早期的追随者当即召开会议，研究继承人问题，并选举穆罕默德最早的信徒之一阿布・巴克尔为哈里发（即继承者）。其时，穆罕默德的堂弟（也是女婿）阿里正忙于料理穆罕默德的后事，未及出席会议。他对阿布・巴克尔任哈里发提出异议，主张先知的继承人应当是穆罕默德的亲属。不过，阿布・巴克尔和第二任哈里发欧默尔在宗教界享有崇高威望，他们统治时期，领导权问题上的斗争并不明显。欧默尔于公元643年去世以后，奥斯曼接任第三任哈里发。在他统治时期，社会不平等和民族矛盾日趋严重，教派斗争加剧。于是，一个叫做“什叶―阿里”即阿里派信徒的秘密团体开始活跃起来。公元655年，奥斯曼被刺死，阿里接任第四任哈里发，逐步形成独树一帜的什叶派。公元660年阿里被另一个派别刺死以后，穆斯林社会的统治权又回到了逊尼派手中。
    两派的分歧还表现在对伊斯兰教的圣书《古兰经》的解释上。《古兰经》有明文和隐文。逊尼派把穆罕默德早期追随者的言论和事迹编成一书，叫《逊纳》，逊尼派的名称即由此而来。什叶派根据阿里及其后代的事迹也编成一书，名叫《阿赫巴尔》，对于什叶派来说，此书几乎与《古兰经》同样重要。前者称“明文”，后者称“隐文”。两派对教义解释有许多不同，并形成长期的对立和斗争。
    目前，全世界约八亿穆斯林中，有90％属于逊尼派，有10％是什叶派。伊朗有什叶派穆斯林三千三百余万人，约占全世界什叶派总人数的一半。伊拉克也是什叶派较多的国家，约占全国总人口的55％。（乐宇）
〖-ZW/正文〗
