〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军可以鼓气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉成侯观发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士气，是克敌制胜的精神要素。在战场上，一支军队士气不足，一切战术技术都不能很好地发挥。
    三军可以夺气，三军也可以鼓气。前者是对敌而言，后者是对己而说。在战争史上，足智多谋的指挥员都把鼓舞部队的士气作为一个重要用兵思想。
    明朝民族英雄戚继光，为使士兵保持“常盈之气”，平时训练，不仅注意“操手足”，而且注意“操心、性气”。他把“操手足”，称作“有形之操”，把培养士气，称作“不操而操”。“戚家军”由于平时抓了士气培养，所以战时能冲锋陷阵，威震敌胆。
    据《三国志》记载，东吴有位叫留赞的将军，每当临敌，他都要先站在队前，引吭高歌，左右和兴齐唱，于是士气大振，乃引兵作战。
    爱护下属，关心他们的疾苦，有福同享，有苦同尝，也可以振奋士气。战国时期，著名的军事家吴起为士卒“吮疽”；司马穰苴与士兵同甘共苦，都唤起了部队英勇杀敌的情绪。
    还有的将领每战身先士卒，不避危险。这是以实际行动鼓舞士气。颇负盛名的古罗马军事将领尤里乌斯・凯撒在率军围攻阿列西亚城的战斗中，由于外围工事很长，敌人又在数量上占很大优势，曾多次出现战线被敌方突破的险情。危急关头，凯撒镇静自若，并特意在铠甲外面披着紫袍，奔赴阵前，激励将士奋勇杀敌，终于化险为夷，夺得了胜利。
    有的将帅讲话很有鼓动性，在紧急战斗中，简短的三言两语，就能使低落的士气重新振奋起来。马其顿国王亚历山大一次率领军队出征印度，途中路过波斯，带的水全部喝光了，大家干渴难忍。他的卫兵千辛万苦找来了一杯水，捧给他喝。亚历山大立即集合军队，端着这仅有的一杯水说：“水源已经找到了，我们只要前进，就一定能找到水的。”说完以后，就把这杯水泼在地上。将士们都很受感动，冒着干渴继续快速行军，终于走出绝境。
〖-ZW/正文〗
