〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳光在军事上的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年六月九日，以色列出动飞机近一百架，仅用六分钟，一举将叙利亚部署在黎巴嫩贝卡谷地十九个营的苏制SAM―6地空导弹全部摧毁。这是以色列当局长期进行周密策划的结果。其中，巧妙利用太阳光，是取得成功的原因之一。
    这一天，以色列空军把攻击时机选择在下午两点十四分，是因为担任攻击任务的F―4飞机，虽装有先进的雷达设备，但在低空突防进入攻击时，下午两点多正背向太阳，地面目标反差效果最好，飞行员视野清晰，易于寻找、识别目标。飞机所挂的电视制导空地导弹或电视制导的滑翔炸弹上的导引头，也容易捕获和瞄准目标，从而能精确引导、控制导弹（或炸弹）的飞行。这个时机也有利于无人驾驶飞机携带的电视摄像机摄取并传送实战情况，供国防部长沙龙等人在电视屏幕前观战指挥。
    反之，耀眼夺目的太阳光，使叙利亚地面防空人员很难用肉眼发现或瞄准来袭的飞机；也会使地面的电视、光学探测器在对向太阳时产生“饱和”或“空断”；还会使苏制SAM―7肩射对空导弹或机载空中导弹的红外导引头“致盲”。
    其实，空战中巧妙而成功地利用太阳光的例子，不只这一次。一九八一年六月七日，以色列出动八架F―16和六架F―15飞机，飞越沙特阿拉伯和约旦，突然出现在伊拉克首都巴格达东南十九点三公里的地方，利用下午太阳偏西的有利时机，从西向东，背着太阳进行攻击轰炸，仅用约两分钟时间，就彻底炸毁了这里的一座生产能力为七十兆瓦、价值四亿美元的原子反应设施。而伊拉克部署在原子反应堆附近的高炮由于不能对着太阳瞄准射击，AM―6导弹又未来得及发射，致使以色列飞机能顺利完成攻击和安全返航。这次被称之为“巴比伦”军事行动的成功原因之一，也是巧妙地利用了太阳光。
    此外，一九六七年第三次中东战争，以色列空军在六月五日早晨，由东向西背着太阳首先对埃及发动了突然袭击。一九七三年第四次中东战争，埃及于十月六日下午两点左右，利用背向太阳的有利时机，以大批军队向以色列占领地发起突击。
    这四个战例说明：尽管现代科学技术很发达，如果能巧妙而有效地利用太阳光或其它各种自然条件，也是会产生出奇制胜效果的。
〖-ZW/正文〗
