〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九支宣传服务队活跃在街头
    本报讯 十月三十日，乌鲁木齐部队后勤部组织了五百七十余人参加的九支宣传服务队，走上乌鲁木齐市街头，为群众义务修理收音机、录音机、电视机、自行车和各种生活用具，并宣传各种常见病的防治常识。
    （李克宁、唐俊义）
    三千多离休干部领到“保健证”
    本报讯 沈阳部队三千七百多名离休干部近两个月来先后领取了“保健证”，可持证优先在本医疗体系就诊和安排住院治疗，外出期间患病，也可持证到沈阳部队就近医院优先就诊。
    （吉庆、赵明）
    院校培训的干部百分之七十任主官
    本报讯 广州部队空军某师党委积极使用、热情帮助经院校培训的干部，目前全师已有百分之七十从院校培训出来的同志担任团、营（大队）、连的主官职务。
    （刘平章）
    编印《指导员工作手册》下发部队
    本报讯 北京部队空军政治部秘书处以我军政治工作条例为依据，吸收兄弟单位和本部队的研究成果，编印了一本包括政治教育、经常性思想工作、党支部工作、保卫工作、训练政治工作五个部分的《指导员工作手册》，已于十月份下发部队。
    （王春波）
〖-ZW/正文〗
