〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女飞行大队长洪连珍战胜癌症重上蓝天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架矫健的战鹰，经过风驰电掣般的高空飞行，平稳而轻盈地降落在跑道上。从驾驶舱里走出来一位年轻的女飞行员。她，就是武汉部队空军航空兵某团飞行大队长洪连珍同志。
    看到她凌空而降的飒爽英姿，谁会相信她竟是十年前从死亡线上走过来的人呢！
    向死神挑战
    1972年秋末的一天，洪连珍脖子上长了一块硬梆梆的东西，隐隐胀痛。一进医院检查，医生诊断她患的是淋巴癌。当时，她自己却不知道。
    一次看电影，一位同志冒冒失失露了底：“小洪，你还能来看电影……”言者无意，但对洪连珍同志来讲，好比是往平静的湖水里扔了一块石头。但是，洪连珍并不是那种谈癌色变的人。在空军总医院，当部队和医院的领导同志来看望时，洪连珍恳切地说：“我知道，我的病况很糟，请你们一定要告诉我，要求我怎样做，我就怎样做。要是瞒着我，我怎么配合医生治疗呢？如果无法挽救的话，就不要再治了。听说癌症到后期还能活半年，那么，我至少还可以为党工作三个月啊！”听到这话，在座的人一个个眼眶湿润了。医生把一切原原本本告诉了她。
    当病房里只剩洪连珍一人时，她追忆起自己的往事：1965年，刚刚十七岁，党把她作为新中国的第三批女飞行员，从家乡大连市选送到了航校，年轻的姑娘就要在万里蓝天展翅翱翔了，这是多么令人神往啊！
    在航校学习时，她顶烈日，冒严寒，坚持长跑、游泳、打球、爬山。多少个深夜，她悄悄地到教室钻研航空理论，多少个节假日，独自到飞行练习器上练了一遍又一遍。一个坚强的信念激励着她：一定要早日飞上祖国的蓝天。
    两年后，她以优秀的成绩从航校毕业了。到了部队，她如鱼得水，加倍地苦练飞行技术，立志把青春献给党的航空事业。可是，如今……
    “党培养我这么多年，我要活下去，飞下去！”她记住了医生的话――战胜癌症的第一个良方就是精神愉快。因此，一痛起来她就唱歌。她以欢乐的旋律驱走了难耐的痛苦，她用高亢昂扬的曲调代替了情不自禁的呻吟。欢快、高昂的歌声，显示了一个革命战士的强大生命力。
    洪连珍的对象郭启迪带着首长和战友们的关怀，从部队来到北京看望她。一天，他们来到天安门广场，面对人民英雄纪念碑，小洪对小郭说：“无数革命先烈为人民牺牲了，我们都要为人民随时准备献出自己的生命。可我现在……”郭启迪深情地说：“我懂得你的心情。你一定要坚定战胜疾病的信心，争取再飞。不管你今后怎样，我永远等待着你！”诚挚的感情，忠贞的爱情，给了洪连珍极大的鼓舞和力量。
    各级党组织和空军总医院对洪连珍同志病情十分关心，千方百计寻找最好的治疗方法，努力挽救洪连珍的生命，实现她继续飞行的愿望。
    进行大剂量电子流照射治疗时，反应十分强烈。她全身无力，头晕目眩，口干舌燥，连果子汁、藕粉都难以下咽。医生对她说：“吃不下，体质差了，治疗就更难啦。”洪连珍坚定地表示：“为了今后继续飞，吃饭的任务我一定能完成！”不想吃，她硬往下咽，食物倒回嘴里，再咽下去，一口食物要反复咽几次，一顿饭往往吃上一两个钟头。
    频繁服用化学药品，引起了大量脱发。医生问她是否减量，她风趣地说，只要能治好病，能继续飞行，成了尼姑也没关系。
    为增强体质，她以顽强的意志，坚持刻苦的锻炼。从恢复饮食那天起，就每天跑步。开始跑十几米，几十米，后来增加到一百米，几百米。在医院几个月里，她跑的路程竟有八百多里！
    送走了多少星隐月落的夜晚，迎来了多少霞飞日出的早晨。洪连珍胜利地朝着恢复健康、重上蓝天的目标迈进。出院时，医生在她的病历表上端庄地写下了四个大字：“飞行合格”。
    和时间赛跑
    病魔没能夺走洪连珍顽强的生命，却夺走了她的宝贵时间。当她病愈归队时，同一批的飞行员训练进度已完成了大纲的三分之二，而她仅仅完成了三分之一。面对现实，她只有一个念头：“追”！
    归队的第二天，她就抓紧进行座舱实习，认真进行飞行前准备。经过考试，成绩优秀，第三天领导上就批准她参加了飞行。
    第一个飞行日下来，她又向领导提出要求：“身体感觉良好，请求增加强度。”飞行时间增加到了两个小时，洪连珍同志仍然要求：“感觉正常，增加强度。”每天的飞行量增加到四个小时，洪连珍还是嫌少。
    为帮助洪连珍赶队，团领导经过慎重地研究，专门给她制订了一份飞行计划，在身体允许的情况下，尽量安排她多飞，选派了最好的教员带飞，航医加强对她的身体检查。
    洪连珍懂得，要追赶上战友，需要把一天当成两天用。飞行前，她一丝不苟认真准备；飞行中，精益求精体会要领；飞行后，反复“过电影”；晚上，躺在床上一遍又一遍地默记操纵程序和各种数据。
    盛夏，她挤业余时间学习航空理论。飞机有上百个电门、开关，几十种仪表，从原理、使用方法到正常数据，她都记得滚瓜烂熟。严冬，她迎着凛冽的寒风，手持仪表练习器，练习穿云下滑方向，攻克技术难关。
    功夫不负有心人。洪连珍以惊人的速度，在十个月的时间里飞行二百一十二小时四十分，飞了近五百次起落，没发生一次错、漏动作，迎头赶上了其他同志，达到了四种气象作战水平。年底，师党委给她记了三等功。
    按规定，洪连珍需要定期入院复查。医生见她比出院时瘦多了，劝她注意休息，并准备把这条意见写到体检簿上，洪连珍向医生恳求：“你千万不能写。我活着就是为了飞呀！我活着不能飞，那比什么都难受。”医生拿这个倔强的姑娘没有办法，只好嘱咐她自己要多注意。
    洪连珍重返蓝天的第四个秋天怀孕了，她的心咚咚地打起鼓来。一种即将做母亲的甜蜜憧憬绽开了她的眉颜，但又担心：老同志讲女飞行员飞行关能过，妈妈关难过，自己又患过癌症，生育后，还能继续飞行吗？航医告诉她，只要注意锻炼身体，膳食合理，是不会影响飞行的。洪连珍产假刚满，就要求飞行，又一次取得了“飞行合格”四个字的体检评语。
    同困难搏斗
    洪连珍的生命在完成各项艰巨任务中闪闪发光。
    对越自卫还击作战中，上级下达了紧急空运任务，洪连珍四次写请战书请战。领受任务后，她带领机组日夜兼程，穿云破雾，从早六点飞到第二天凌晨一点，满载作战物资，一气赶到了目的地。当她走下飞机时，看到机上货物还没卸完，立即跑上前去，把沉重的货箱扛在削瘦的肩上，一个劲地来回奔跑。长距离飞行使她感到非常疲劳，她咬着牙关，装着若无其事的样子，仍然顽强地奔跑着……受过重病折磨的洪连珍，在十天空运中只休息了二十几个小时，出色地完成了任务，党委又给她记了三等功。
    1981年，部队根据未来反侵略战争的需要，开展了轰轰烈烈的战术训练，课目难度高，飞行强度大。空、地勤人员你追我赶，热火朝天，飞行日常常一个接一个，有时一天在机场达十多小时，连硬小伙子都觉得够劲儿。洪连珍以顽强的毅力坚持着，坚持着，……这一年，她出勤率达到了100％，共飞行了三百零二小时十分，在全大队飞行员中是飞得最多的一个，相当于正常飞行两、三年的时间。
    去年，部队接受了华北地区演习任务。为了集中精力参加演习，洪连珍把孩子送回老家。演习前的训练正是高温季节，机舱内有时达到四五十度，为了抓紧训练，常常是凌晨三点起床，早上五点开飞，一直飞到中午以后。高温、颠簸使她多次呕吐，但她总是坚持和战友们一起飞行，每次都出色地完成任务。
    正式演习时，她们机组担负演习区域的天气侦察。能否准确掌握天气实况，对圆满完成任务关系极大。洪连珍机组认真操纵着飞机，准确及时地向地面报告有关气象资料，配合地面部队圆满完成了侦察天气任务，受到了上级首长的表扬，荣立集体三等功。上级还转发了洪连珍同志写的《华北地区演习天气侦察机工作总结》。
    今年1月，洪连珍同志被提升为飞行大队长。高难度课目她先飞，后进的学员她亲自带，复杂的场次她亲自当指挥员。去年年底，上级给她们大队调来六名新飞行员，洪连珍召集支部委员共同研究，主持调整了教学组，制订了训练计划。开飞不到半个月的时间，就组织了九个飞行场次，飞完了夜间简单气象训练课目，受到了首长和上级机关的好评。新飞行员感动地说：“我们的每一次起落都牵动着大队长的心，每一点进步都渗透着大队长的心血！”
    洪连珍战胜癌症重上蓝天已经八年多了。她飞行了一千二百多小时，二千多架次，多次完成空运任务，成了“全天候”飞行教员和飞行指挥员。她将整个身心倾注在党的飞行事业上，为部队建设贡献着光和热。今年8月，她光荣地出席了空军建设社会主义精神文明先进代表大会。
    愿洪连珍同志生命之光在蓝大白云间大放光彩！
    本报通讯员 徐生 本报记者 陈歆耕RW：洪连珍；飞行大队长；事迹
〖-ZW/正文〗
