〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵打坦克必须靠协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存/姜绍崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器/反坦克战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌坦克一旦遭到孤立并“关舱”行动，就必须制止它前进。在一百米距离上，可用轻型反坦克武器实施齐射，准确地击毁坦克的行动部分。另一个方法是集中火力射击驾驶员和车长的观察孔，使它失去观察能力。也可以向坦克的前部发射装有油漆的枪榴弹，使坦克的光学观瞄装置的镜片上沾满油漆。
    坦克最怕的是失去机动能力。不能动的坦克只能呆在原地，等待己方开来的坦克拖走或用直升机吊走。步兵应在敌拖走或吊走之前，迅速击毁这些坦克。还可以通过破坏敌坦克光学瞄准具和测距仪的方法，使坦克主炮失去作用，尔后用轻型反坦克武器从近距离上向坦克的油箱、弹药箱等薄弱部位进行连续射击，直至把坦克摧毁。
    为了消灭敌坦克，参加反坦克战斗的所有步兵都要熟悉敌军的各种坦克，准确地了解坦克的各个薄弱部位，并掌握利用这些薄弱部位打坦克的方法。在战斗中，参加打坦克战斗的步兵必须携带大量的轻型反坦克武器和反坦克火箭筒弹药。（下）（王保存、姜绍崇）
〖-ZW/正文〗
