〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用诚心消除戒心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员孙发安做思想工作的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部经常遇到一个头疼的问题：有些战士对干部有戒心，不愿说心里话，摸不准他们的思想，工作做不到点子上。这个问题怎样解决？兰州部队某团八连指导员孙发安从实践中体会到：战士说心里话，干部不能当“辫子”抓，要用诚心消除战士的戒心。
    战士小徐，刚入伍时热情高，干劲大，训练成绩优良，经常做好事，是新兵中拔尖的。新兵训练一结束，把他分到了炊事班。他觉得枪还没摸热，有些不乐意，希望训练一年后再当炊事员。有位干部找他谈心，鼓励他有啥说啥，保证不抓“辫子”。小徐大胆地讲出了自己的想法。可是没过多久，连队进行入伍动机教育，小徐受到点名批评，说他入伍动机不纯，不能正确对待革命分工，全排开会重点帮助。这样一来，小徐再也不肯向干部讲心里话了。
    那以后，尽管八连的干部对小徐很热情，处处关心他，帮助他，但他好赖就是不吭声，最后还压起了床板。
    问题反映到指导员孙发安那里。他找小徐谈心，讲了自己当兵时走过的一段弯路，介绍自己是怎样解除思想顾虑，立志争上游，接受领导帮助的过程。孙发安语重心长地说：连队是一个大家庭，干部和战士都是亲兄弟，“尺有所短，寸有所长”，干部也有许多缺点、错误。他希望小徐对他的工作提出意见。指导员的诚心感动了小徐，但还是有戒心，试探地给指导员提了文化生活单调和伙食花样少的意见，还说了为未婚妻要彩礼闹别扭的心事。
    小徐倾吐了这些话后，进行了一番“观察”，证明指导员没走漏他婚事的风声，看到连队重视他的建议，研究了改进措施，表扬了他关心连队建设。同时，他还看到大家都亲近他，思想上有所触动。孙发安为了帮助小徐，和他一起分析了与未婚妻的爱情基础是好的，并教他在通信中，多讲道理，启发女方破旧俗树新风。孙发安还告诉小徐，他准备给小徐的未婚妻写封信。小徐感到指导员一片诚心，办事公正，深深感到内疚，便消除了戒心。他对指导员说：“我信得过你，把心里话都告诉你，不久前家里发来五封电报，都是我叫发的假电报。”孙发安听了后，没有告诉别人，而是帮助他提高认识，鼓励他进步，争当优秀义务兵。当小徐有了成绩时，孙发安及时予以表扬。经过指导员的耐心教育，小徐体会到了讲真话是革命战士的品格，思想开朗了，鼓起了劲头，创造了军政文全优成绩，两次受到嘉奖。
    在八连，战士们都乐意对孙发安讲心里话，孙发安也诚心诚意地做好思想工作，妥售地处理问题。战士们反映：指导员对咱们掏心，咱们信得过。 胡世禄
〖-ZW/正文〗
