〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队总医院建设一支技术过硬专科齐全的医疗队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为开创医院工作新局面创造了条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗队伍/技术队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队总医院党委近几年来从医院的实际出发，重视抓技术队伍建设，促进了医疗、教学和科研任务的完成，取得显著成绩，被北京部队领导机关评为“医院管理先进单位”，今年已提前三个月完成全年的医疗和科研任务指标。最近，医院党委通过学习十二大精神，进一步感到建设一支技术过硬、专科齐全的医疗队伍，是实现医学科学现代化、开创医院工作新局面的重要保证。
    这个医院党委把狠抓医护人员的训练，作为加强技术队伍建设的根本措施，因而想得远，抓得紧，措施扎实。前些年，他们针对医护人员中新手多、没有经过正规训练的多的状况，重点抓了普训工作。举办了十期医训班、十八期护训班，把没有经过正规训练的医护人员全部轮训了一遍。随着医疗工作的全面开展，对专科技术又提出了新的要求。他们又开办了神经内外科、骨科、心血管、中医等一年制的训练班。并有计划地派出人员专科进修，使专科技术班子逐渐成龙配套，专业科系发展到五十二个。由于医院党委狠抓医护人员的训练，全院技术队伍的建设得到明显加强，提高了医疗质量和专科技术水平，保证了医疗任务的完成。去年12月，外三科收治了一位心脏三个心腔都长着瘤子的病人，这是一个国内极为罕见的疑难病例。在阜外医院的协助下，医护人员精心安排各项检查，周密制定治疗方案，在体外循环下打开心脏，同时从右心房、左心房、左心室三个心腔内取出七个粘液瘤，圆满完成了这例技术难度很大的手术，病人愈后情况良好。到9月底，今年收治任务已完成全年指标的114％，床位使用率为110％，治愈率为70.5％，完成医疗任务情况达到建院以来最好水平。
    这个医院党委还把开展临床科研作为加强技术队伍建设的一个重要方面来抓。现在全院为开展临床科研已建立二十个小实验室，科研的项目根据临床需要确定，科研的成果在临床实践中检验和推广，从而推动了围绕临床课题开展有目的的临床和基础实验的研究。内一科肝病组是全军肝病研究中心，他们针对肝炎这个难题，选择肝炎病原作为研究题目，取得了在国内首次建立甲乙型肝炎病原快速免疫电镜检测方法的成果，为肝炎和其它病毒性疾病的诊断、治疗和预防提供了较好的方法，荣获总后科技二等奖。近几年来全院有五十八项科研成果获得奖励。令年又有六十九项科研课题已取得一定成果。
    医院党委在加强技术队伍建设中，采取以老带新方法，充分发挥老知识分子的作用，鼓励和支持他们为培养中青年技术骨干作贡献。院长曹星皋是外科主任军医，在外科方面有着丰富经验，他带头帮助青年医生提高技术水平，在手术中他经常给青年医生做助手。三十五岁的军医李世拥在曹院长和其他副院长的帮助下进步很快，已成为外一科的技术骨干，最近被晋升为主治军医。外二科主任胥少汀在连续举办的骨科学习班上，不顾年大体弱，工作繁忙，主动承担了主要的授课任务，每年都为部队和地方医院培训技术骨干。（张梅珍）
〖-ZW/正文〗
