〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军齐协同研练抗登陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队师以上主官指挥水平得到提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李章瑞/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队于10月底举办战役集训，在海空军的配合下，重点研练了未来战争初期抗登陆战役课题。他们采取理论学习、现场勘察地形、图上想定作业、参观（或指挥）实兵演习等方法，达到了提高师以上主官战役指挥水平的目的。
    见了新世面，把握了未来抗登陆战役的新特点。参加集训的同志研究了敌军登陆作战的有关资料和英阿马岛之战、以色列入侵黎巴嫩等战例，参观了“蓝军”登陆行动和空降行动的演习，亲眼看到“蓝军”登陆战役行动中，原子弹（模拟）、航空兵以及舰队导弹和舰炮的强大火力，气垫船的高速多点登陆，直升机的快速垂直登陆和空降兵在纵深的战术空降，受到很大震动。某师徐师长看了演习之后，感到以往对敌军的进攻力量估计不足，有些观点已落后于“蓝军”的实际。他说：“对未来战争要有发展的观点，首先对敌军要有发展的观点。”不少同志感到：可怕的不是武器装备的暂时落后，而是军事观点和战术思想的落后。他们发奋研究敌军的新情况，从而把握了未来战争初期抗登陆作战的新特点。
    当了“司令员”，锻炼了驾驭战役全局的能力。师以上主官原来只在院校学过战役学，不少同志实兵演习中只指挥过连、营、团级的战斗，没有受过战役指挥的锻炼，心中缺少全局。这次集训，人人充当集团军司令员，根据上级出的情况，从勘察地形、图上作业到参观见学或实际指挥；从作战指导思想、战役部署、作战形式到阵地编成、确定设防重点，都要自己定下决心，从而统筹战役全局，抓住战役关键的能力得到了锻炼。
    练了立体战，提高了调动三军整体威力的水平。抗登陆战役是陆海空军合成作战的典型战役，战况激烈，协同复杂。发挥诸军兵种整体威力是取得抗登陆战役胜利的先决条件。这次各军种首长和部队一起合练，组织协同的水平得到明显提高。
    （本报通讯员 李章瑞 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
