〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士刚入伍优抚已到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘征红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰都县把优待工作落实在新兵入伍之前
    四川省丰都县人民政府对今冬应征入伍新兵的家庭实行定兵优待的新办法，把优待工作落实在入伍之前，收到了很好的效果。干部群众反映：这样做，新兵到部队安心，军属在家放心。
    这个县具体规定了如下的优待办法：（1）入伍新兵承包的那份田土及自留地、自留山，一律不收回，仍由军属耕种和管理；承包的那份田土在战士服役期间所产粮食，只负担征购任务，不搞提留，余粮归军属自得。（2）应征青年在批准入伍的同时，统一评定好优待金。优待标准由大队、生产队根据军属经济情况进行评定，报公社审定。要保证军属生活略高于本队一般社员生活水平。（3）在发新兵入伍通知时，要同时填写好优待四联单，分送公社、大队、军属、部队保存。兑现情况每年检查一次，确保落实。截止10月底，全县各公社对新兵家庭的优待金已全部评定完毕。（刘征红）
    两个通知一起发 新兵军属都满意
    重庆市江北区各公社在今年冬季征兵中，做到征兵优抚同时抓，两个通知（即入伍通知书和优待通知书）一起发，使新战士、新军属都很满意。
    过去，江北区各公社对军属的优待工作，都是结合每年春节拥军优属活动进行的。今年，他们为了减少新战士入伍后对家庭的牵挂，安心服役，主动把优待工作落实在新兵离家之前。目前，该区四个公社的六十三户新军属，户户受到了优待，共定优待金近六千元，最高的一户为二百七十元。
    当公社领导把优待通知书送到新军属手中时，有的激动得不知说什么好，连连叮嘱儿子说：放心的去吧！不要挂念家里。很多新战士表示：一定要争气，让亲人等着自己的好消息。接兵部队的同志看到新战士家庭的优待通知书，也很感激地说：地方政府这样关心和支持部队建设，我们一定好好教育战士，不辜负党和人民的期望。（段柏鹰）
    富县实行军属优待合同制
    陕西省富县人民政府在今年征兵工作中，把落实优抚政策与征兵结合起来，普遍实行现役军人家属优待合同制，受到广大新老军属的欢迎。
    近几年来，这个县的一些社队在实行生产责任制中，忽视了优抚政策的落实，不仅造成部分现役军人家属生活困难，也影响了征兵工作的开展。今年，富县人民政府根据全县农业生产责任制的不同形式，分别规定了不同的优抚标准：实行统一分配的生产队，每年给现役军人家属优待一个同等劳力的劳动日，参加集体分配，一般不低于二百个劳动日；实行大包干的生产队，每年给现役军人家属优待一千斤粮食，麦秋各半；划给现役军人一份人口地，不能以人口地的收入代替优待劳动日和优待粮。县政府还规定，在确定新兵时，所在社队要同时确定优待标准，一定三年不变，每年兑现。发出新兵入伍通知书时，要同时将优待合同书发到新兵家属手中。对超期服役的老战士则另行补发合同。
    实行优待合同制使广大应征青年吃了定心丸。今年征兵中，全县适龄青年积极报名应征，报名率比去年提高了15％。目前，这个县征集的一百多名新兵，优待合同已全部落实。广大入伍青年反映，有了优待合同，我们到部队后再不必为家里的事犯愁了。（马春霄）
〖-ZW/正文〗
