〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整洁卫生一把手迎来送往赞扬多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士张明俊认真管理招待所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪世政/陈士江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队个人先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部战士张明俊发扬共产主义劳动精神，一个人管理有三十个房间共一百三十多个床位的招待所，工作井井有条，效率高，深受干部战士的称赞。
    今年二月，十九岁的张明俊从连队调到招待所工作。一个人承担整个招待所的服务工作，劳动量很大：每天要打六十多壶开水，把三十多个房间和厕所清扫整理一遍，还要迎送客人，传达送信，算账收款等。为了把这一项项工作做好，他天不亮就起床，常常忙得饭都吃不安稳。九月二日，他收到家里发来的“父病重速回”的电报。他把电报藏了起来，给家里回了一封信，象往常一样工作着。有的同志见他一天到晚手脚不闲，对他说：“人家地方上这样的招待所，起码有四五个服务员，你又不挣钱，图个啥？”小张说：“我可从来没往钱上想。”他在日记中写道：“我们不能按得到钱的多少来支付劳动，青春的光和热应毫无保留地贡献给革命事业。”
    （汪世政、陈士江）RW：张明俊
〖-ZW/正文〗
