〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国涌现四十二万“三八”红旗手
    全国目前已涌现出四十二万多名县以上的“三八”红旗手（集体），她们在各条战线上做出了优异成绩，显示了妇女在社会主义物质文明和精神文明建设中的重要作用。（据新华社）
    邓力群同高校代表座谈共产主义思想教育
    中共中央书记处书记、宣传部部长邓力群11日下午在中南海同出席高等学校共产主义思想教育经验座谈会代表进行座谈，并在会上作了讲话。
    邓力群首先代表中央宣传部和教育部向到会的代表表示真诚的感谢。他说，因为你们为党的事业、为社会主义事业、为人民的事业确实做出了社会承认的、青年高兴的业绩。同志们是播种共产主义真理种子的人。邓力群希望所有从事青年思想政治工作的同志，都要向到会的代表学习，都要把自己的智慧、知识和才能充分贡献出来，要千方百计，克服困难，把这项工作做得更好。（据新华社）
    经委负责人指出要重视推广首钢经验
    目前，各地工业部门正在学习、推广首都钢铁公司实行经济责任制的经验。国家经委负责人为此向新华社记者发表谈话说，首钢的经验不仅仅是具体管理方法上的经验，而是贯彻党的搞活经济的政策，依靠群众办好社会主义企业、走提高经济效益新路子的经验。具有很强的针对性和普遍性。如果我们每一个企业，特别是大中型骨干企业，都能认真学习首钢经验，我们工业系统职工的精神面貌和生产技术面貌就将发生一个巨大的变化，就可以为开创社会主义现代化建设的新局面，实现党的十二大确定的战略目标作出更大的贡献。（据新华社）
    首都文艺、史学界纪念郭沫若诞辰90周年
    首都文学艺术界人士一百五十多人11日聚集一堂，举行纪念郭沫若诞生九十周年学术报告会，深切怀念杰出的作家、诗人和戏剧家郭沫若同志。中国作家协会副主席陈荒煤在报告会的开场白中，称郭沫若是继鲁迅之后我国文化战线上的又一员主将，是为共产主义事业奋斗终生的坚贞不渝的革命家和无产阶级战士。11月10日，首都史学界举行报告会，隆重纪念郭沫若同志，缅怀他开拓我国马克思主义新史学的功绩。（据新华社）
    广东农村社员人均储蓄额跃居全国首位
    随着广东农村经济形势的迅速发展，今年1至9月，全省农村储蓄继续大幅度上升。农村社员每人平均储蓄六十六元四角八分，跃居全国各省市农村每人平均储蓄额的第一位。
    至9月底止，全省农村储蓄余额达三十二亿二千三百七十三万元，比今年初增加七亿零六百六十九万元。其中，信用社吸收的社员存款余额达二十七亿五千六百零一万元，比今年初增加六亿三千八百六十七万元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
