〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年初有要求年终有检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队验收筛选训练改革试验项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖兴儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终总结经验/训练改革试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队领导机关最近派出九个检查考核小组，分赴各训练改革试验部队进行年终检查验收，在调查研究、总结经验的基础上，提出了明年抓好训练改革试验的措施。
    这次检查考核，他们从训练改革试验部队的特点出发，改变了统一命题、统一评定成绩标准的统考方法，课题和评定成绩的标准都由受考单位确定，考核中着重看改革项目是否符合实战要求。同时，注意广泛听取试验部队干部战士的意见，使做出的鉴定、结论比较客观、全面。检查验收后，他们对掌握的情况进行了综合分析，提出了进一步抓好训练改革试验的措施。一是做好对改革项目的论证和筛选工作，明确哪些项目可以在局部推广，哪些项目要继续试验完善，哪些项目停止试验。二是调整试验任务，把训练改革的重点转到战术上来。三是搞好分类指导，把训练改革试验部队和按训练大纲施训部队的训练改革实践活动结合起来。（廖兴儒）
〖-ZW/正文〗
