〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越军进攻的新招――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山岳丛林地空降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/空降作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降作战，是越军在山岳丛林地进攻战斗中很可能采用的一种新招数。越军重建了空降旅，辖十个营，具有团、营规模战术空降作战的能力。今年1月，越军举行的军规模的进攻演习，出动直升机多架，分为几个波次，以袭击对方指挥所为假想目标，在对方防御阵地浅近纵深实施机降。今后，越军很可能以直升机为主，空运步兵或特工分队，利用高山、丛林、云雾等荫蔽条件，于黄昏、拂晓及中午等时机，实施小分队战术空降和特种空降，袭击对方指挥所、炮兵阵地、通信枢纽和后方补给等重要目标；或实施垂直包围，夺占战术要点，控制制高点、山垭口、隘路、交通要道及重要桥梁、渡口，以配合地面部队的进攻。
    山岳丛林地谷口较多，越军空降兵实施空运时，可能会采取小编队、多批次跟进，或小编队、少批次、多方向的方式，由谷口进入，沿山谷实施低空、超低空飞行，灵活地变换高度、方向和速度，突然地插到对方浅近纵深。这种小股空降选择着陆场比较方便，如平坦的山顶、坡度较小的山背、林间空地、谷地等，不需要爆破开辟，就可以直接利用。尤其是特种空降，受条件限制更小，突然性更大。
    越军空降将采取快速多变的战术。从靠近前线的待运机场至空降地域一般约一百多公里，完成整个空运不到一小时。机降着陆前，先以武装直升机或歼击机对着陆场实施火力突击；或以特工分队进行地面渗透，引导机降着陆；有时也直接着陆。机降着陆后，迅速发起攻击，夺占预定目标。一旦攻击失利，则可能随机应变，利用山岳丛林化整为零，分散行动。有时可能空降特工分队，昼伏夜行，袭击对方重要目标。
    为了配合地面进攻，越军有时在对方防御阵地侧后空降，用于增大进攻兵力的密度和宽度。这种空降作战是在正面攻击受挫或需尽快突破对方防御时而实施的，带有预备队加入战斗的性质。有时在对方防御阵地浅近纵深空降，配合正面部队的行动，带有特种空降的性质。有时实施“蛙跳”空降，夺占要点，阻滞对方预备队向前机动，属于一种牵制性行动。分清越军各种空降的特点与规律，就能更好地对付它。
〖-ZW/正文〗
