〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志观看表现警卫战士生活的话剧《哨位》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月11日讯 今天晚上，习仲勋、杨尚昆、余秋里、宋任穷、秦基伟、王首道等中央领导同志同首都警卫战士一起，观看了表现警卫部队现实生活的话剧《哨位》。
    由人民解放军北京部队战友话剧团创作演出的六场话剧《哨位》，反映了在新的历史时期我军发扬政治工作光荣传统，建设社会主义精神文明的崭新风貌，塑造了指导员辛魁等信念坚定、道德高尚、有文化素养的新一代军人形象。这个话剧曾在军内外演出了一百多场，它以浓郁的部队生活气息和强烈的时代精神，赢得了广大观众的热烈欢迎。人们称赞这出戏是一曲精神文明的赞歌，是贯彻十二大精神，进行共产主义思想教育的生动教材。
    观看今晚演出的还有王平、廖汉生、李伯钊、罗应怀、杨白冰、张宗文等。
〖-ZW/正文〗
