〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵在一个发射阵地可呆多久？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适时变换炮兵阵地的问题，越来越引起各国军界的重视。
    在总结现代局部战争经验时，外军都很强调炮兵在一个阵地上停留的时间要短。七十年代中期，一些军事专家总结第四次中东战争经验指出：停留的时间不能超过三十分钟。而以色列的炮兵司令则说：炮兵发射十分钟就可能遭到对方报复。当时苏军也认为，六至十分钟就有危险。到了近期，苏军又认为炮兵连每次射击三至四分钟后就应迅速转移阵地。在马岛战争中，阿根廷的迫击炮每发射六发炮弹，就必须改变位置，否则英军炮弹就可能准确地击中目标。
    炮兵受到威胁的时间如此之快，是由各国军队装备了先进的侦察器材所决定的。以英国的“辛柏林”炮位侦察校射雷达为例，这种雷达在对方迫击炮开始射击二十秒钟内，就能测出它的座标，并能校正己方炮兵的射击。苏美及西欧国家从五十年代就陆续装备了性能良好的炮位侦察校射雷达。由于先进的侦察技术广泛应用于战场，对炮兵适时变换阵地提出了更高的要求。随着火炮与炮位侦察校射雷达日益紧密地结合为一体，炮兵变换阵地将更加频繁。（邓海荣）
〖-ZW/正文〗
