〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见乔森潘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，柬人民走上了更有信心更有组织的抗越斗争轨道〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月11日讯 中共中央总书记胡耀邦今天在会见民主柬埔寨副主席乔森潘时说，柬埔寨人民斗争的形势越来越好，最困难的关头已经过去，从此走上了更有信心更有组织的反抗越南侵略军的斗争轨道。他对此表示热烈祝贺。
    胡耀邦指出，在侵略战争和反侵略战争中，侵略国即使有最强大的武装力量，可能打败以至消灭被侵略国的比较弱小的正规军，但决不能消灭被侵略国的人民爱国游击武装力量。他说，越南当局和一切侵略者的共同点就是都过高估计自己的力量，过低估计人民的力量。它们以为依靠自己强大的军事力量可以一举荡平人民的武装力量，但是人民的正义战争是任何力量扑灭不了的，这是一条真理。
    胡耀邦说，人民武装力量要取得胜利必须经过艰苦的斗争，速胜是不可能的。只要大家团结一致，政策正确，纪律严明，并且在军事上有正确的战略和战术，就一定能够战胜任何强大的敌人。
    胡耀邦表示坚信，柬埔寨人民的抗越斗争一定会取得最后胜利。
    乔森潘说，我们感谢中国政府和人民对柬埔寨人民的支持。我们将坚持抗击越南侵略者的斗争，对此我们充满着信心。
    会见后，胡耀邦设宴招待柬埔寨贵宾。RW：胡耀邦；外交活动；附照片
〖-ZW/正文〗
