〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争为何结束不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭树鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争/海湾战争战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事上，伊朗觉得自己军事实力比伊拉克强大，在战场上又处于攻势地位，把战争继续下去能够打败对方。伊朗这次新攻势，是今年7月伊朗军队越过边界线以后，对伊拉克发动的第三次规模较大的攻势。人们知道，1980年9月爆发的两伊战争初期，在伊拉克发动的强大攻势下，伊朗曾经处于被动地位，丧失了西部边境的二万平方公里土地和许多重要城镇。双方经过长达一年的对峙后，伊朗军队去年底开始反攻，特别是今年春季连续发动了两次强大攻势，收复了大部分失地，并夺回了战场上的主动权。接着，7月13日伊朗出动十万军队越过边界，渡过阿拉伯河，进攻伊拉克东南部的巴士拉地区，双方的主要战场便从伊朗转到伊拉克境内。伊朗在南线巴士拉的攻势受阻后，最近又在西线曼德利地区开辟了新战场。伊朗军队作战的主要目标仍然是夺取伊拉克的战略要地巴士拉，试图切断这个伊拉克第二大城市同首都巴格达的联系，并切断伊拉克从海湾运进武器和粮食的主要供应线，从而迫使伊拉克现政权投降。正因为这样，伊朗当局至今依然企望通过战争手段来最后战胜伊拉克。
    伊朗当局还想依赖军事压力获得政治上最大的好处。伊朗领导人提出了包括要伊拉克现执政当局下台等结束战争的条件，声称如不满足其要求就不接受停战谈判。这不仅为伊拉克方面所拒绝，同伊斯兰会议调解代表团提出的和平建议也相差甚远。该代表团最新建议包括：伊朗和伊拉克军队撤到1975年双方签订的阿尔及尔协议规定的国际边界线，成立调查委员会确定和谴责侵略者，成立“伊斯兰团结基金会”，援助双方政府重建国家。伊朗总统哈梅内伊指责这个建议“公开地鼓励了伊拉克侵略政权”，表示不予接受。伊朗其他领导人最近还再次重申，伊拉克总统侯赛因不下台，伊朗就不会同伊拉克讲和，“只要伊拉克阿拉伯复兴社会党人还在执政，就不会有和平”。人所共知，伊朗伊斯兰什叶派政权一直把输出伊斯兰革命作为目标，把伊拉克现政权视为“异教徒”执政。因而，想通过这场战争搞垮侯赛因政权，代之以一个亲伊朗的“伊斯兰政权”。
    但是，根据各方面情况看来，伊朗要通过战争取胜伊拉克并非易事。国际问题分析家普遍认为，伊拉克尽管目前在战争中处于守势，但仍然具有相当的军事力量和经济基础。特别是自今年6月伊拉克宣布从伊朗撤军，其战场转移到自己境内后，伊拉克在天时、地利、人和等方面已变得有利。伊拉克当局提出为保卫国土保卫民族尊严而战，还采取了一些有利于战争的措施，如同国内反对派达成和解，给前线阵亡战士的家属发抚恤金，使军队重振了士气，多次挡住了伊朗军队的攻势。伊拉克人民看来也积极支持军队作战，决心把伊朗军队赶出自己的国土。同时，伊拉克得到海湾不少国家的巨额资助，争得舆论的同情和支持。伊拉克总统侯赛因说，伊拉克愿意和平解决争端，但决不屈服伊朗的军事和政治压力。既然目前双方都不愿作出让步，军事和经济实力又基本相当，这场战争一时便很难停得下来。
〖-ZW/正文〗
