〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从提高干部组织指挥能力入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤分队战术训练生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广顺/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤战术训练/组织指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团后勤分队针对以往训练中的薄弱环节，加强现代条件下后勤保障战术训练，取得显著成果。总参谋部向全军转发了他们的经验。
    这个团根据许多后勤干部缺乏战术知识的状况，首先从提高干部的组织指挥能力入手。他们从连队请来优秀战术教员，对后勤干部战士进行从单兵到班、排的进攻和防御战术训练，组织干部参加司令部的沙盘对抗作业，使这个团所有后勤干部全部达到后勤训练的“四会”标准。为了培养后勤干部战士的战术意识，这个团各后勤分队注意把战术背景贯穿到技术训练的过程中，使技术训练与战术训练紧密地结合在一起。如过去医务人员在室内练抢救，现在把他们拉到野外，立足夜间，练习在敌炮火袭击、敌特袭扰等条件下的战场救护。汽车驾驶员进行按方位角寻找陌生目标等课目训练，并穿插反敌特袭击、反空降、如何通过敌炮火封锁区等战术内容。上级领导机关曾先后三次出情况，对汽车排进行战术考核，都取得了优秀成绩。
    （刘广顺、董祥起）
〖-ZW/正文〗
