〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次世界大战结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场在本月的日历上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史/第一次世界大战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1918年11月11日，是第一次世界大战签订停战协定日。
    第一次世界大战发生于1914年。它是帝国主义国家之间为重新瓜分世界而进行的一次战争。战争分为两大军事集团：一方是以德、奥为首的“同盟国”；一方是以英、法、俄为首的“协约国”。1914年6月28日，奥国皇太子斐迪南在塞尔维亚的萨拉热窝被刺死。这一事件成为大战的导火线。同年8月第一次世界大战正式开始。战火逐渐扩大到欧、亚、非三洲及大西洋和太平洋地区，参战国也日益增多。1918年，“同盟国”军事集团逐渐不支，保、土、奥先后投降，11月11日德国也被迫投降签订停战协定。
    第一次世界大战历时四年零三个月，参战国达三十三个，死伤三千余万人，但帝国主义国家间的矛盾并未解决，反而战争引起革命――1917年11月俄国爆发了伟大的十月社会主义革命。（凌理）
〖-ZW/正文〗
