〖ZQ/总期〗9072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粘网式”防御实验报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副团长王俊平参谋长叶宗昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事来自战术改革中的学术报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论/战术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粘网式”防御，是我们团今年在分队战术改革试验中取得的成果之一，提出来与大家共同探讨。
    （一）
    以往演练分队在野战阵地条件下的防御作战，通常采取支撑点式的环形防御。即：围绕山头由下而上构筑两道环形堑壕，一线兵力配置在堑壕内的掩体里，预备队配置在反斜面上，前沿形成火力交叉，纵深便于互相策应。如果抗击步兵，靠这种环形防御是可以把“点”支撑起来的。但未来反侵略战争中将要抗击的是坦克和装甲战斗车，环形防御的价值就要打问号了。
    众所周知，我军主要作战对象十分强调进攻速度，强调昼夜不间断地高速推进，况且坦克上不了山，一般情况下不会与我争夺山头。另一方面，我现有反坦克兵器普遍射程较近，摆在山上或较高地形上难以充分发扬火力，甚至根本够不着敌人，相反只会给敌航空兵及地面炮火提供明显的攻击目标。因此，未来战争中围山设防，通常弊多利少。
    其次，敌坦克的进攻队形并不呈环状，多数情况下是楔形、扇形、钳形，环形防御在这些进攻队形面前是极易被突破的。坦克机动速度快，敌人一旦发现陷入我环形防御时，既可以很快溜掉，也可以沿我环形切线发展进攻。
    我们通过反复试验，发现环形防御的主要弱点是：只有一次火力交叉，一线兵力只能经得起一个火力浪头的冲击。因为敌坦克的冲击速度通常每小时十五至二十公里，即每分钟前进三百米左右。当它发起冲击之后，一分钟内可突入我前沿，两三分钟即可突入我纵深五六百米，而我反坦克火器在这样短的时间内：顶多只有一次发射时机，甚至来不及展开，坦克就过去了，不得不望“坦”兴叹。对持爆破器材在堑壕里待命的步兵来说，更是只有当敌坦克通过堑壕的一瞬间，才能获得投放机会。此外，预备队的使用时机，也至多一次而已。
    诚然，有些情况下仍需占领山头构成环形工事，进行防御。但环形防御的这些弱点说明，抗击敌坦克进攻，亟需寻找新的有效的防御作战方式。
    （二）
    我军主要作战对象进攻时惯用“鱼群战术”，在其“火力巨浪”护送下，抢占要点要地，实施高速突破。面对鱼贯而入的敌坦克，用一道网是拦不住的。怎样达到“鱼”死而“网”不破呢？南方有一种粘网捕鱼方法给了我们启示。
    这种捕鱼法很简单：用丝线编织成类似排球网式的鱼网，网孔依据捕鱼大小而定。使用时，将网横向多层排列在河湖港汊内，然后从上游驱赶鱼群，迫其就范。鱼钻进软绵绵的网孔，鳍、尾被丝线挂住，越挣扎挂得越紧，直到动弹不得，束“鳍”被擒。
    打坦克亦如此，要以韧克锐，以粘克力，想方设法把它的“鳍”和“尾”粘住，它就寸步难行了。
    按概率论原理计算，我发射七至八发反坦克弹才能击毁一辆敌坦克，设七至八道防线才能抗住敌一个坦克连的进攻。据此，我们在实践中研究出一种粘网式布阵，各层呈“Z”形紧密联结，一般横向排列七至八层，层与层之间距离不等，视地形而定。“网孔”由各种反坦克火器和防坦克障碍“织”成，将打、炸、阻、迷多种手段结合起来。每个“网孔”都是一个独立的星状阵地，能藏能打，能炸能迷，而且“孔”与“孔”以交通壕相联接，使打、炸小组有机动、回旋余地。这样，敌坦克钻进“网”来，就可对其形成多次火力交叉，每个战士就会有多次接触敌坦克的机会。这种粘网式防御打破了过去那种布兵格局，实验证明效果比支撑点式的环形防御好。
    （三）
    发挥“粘网式”防御的作用，有几点值得注意：
    反坦克火器不应一概摆在正面。目前我步兵分队装备的反坦克火器（包括可能得到的加强），其数量、射程、破甲能力和火力密度，都不可能在前沿前形成绵密的反坦克火制地带。而敌人一个坦克连进攻时，通常可得到一个摩步排、一个工兵排和一个炮兵连的火力加强，在五百到八百米的进攻正面上，其火力密度可达每分钟六十至八十发炮弹，以及两千五百发左右的机枪弹。在这种情况下，我反坦克火器摆在正面很难生存。况且坦克正面装甲厚，我步兵分队的反坦克火器迎头射击不易奏效。总之，正面是敌人的强面，我的弱面，不能干以弱击强的傻事。我各层“粘网”、各个“网孔”的反坦克火器，一般均宜配置在敌坦克攻击方向的两侧，力求从侧翼或侧后打击敌薄弱部位，紧紧地“粘”住敌人。不应强调御坦克于阵地之外，也不应拘泥于某种火力配系模式，而应根据有利于提高我反坦克火器的生存能力和射击效力灵活配置。
    工事应充分利用和改造自然地形地物。实施“粘网式”防御，在阵地建设上工程量大。改革初期，我们着重于人工构筑工事，但野战防御本来就非常紧迫，花大量时间构筑工事，事实上是办不到的。比较可行的办法是，分队受领防御任务后，立即在自己的防御地幅内，选择适合我打、炸、阻、迷敌坦克的有利地形，如雨裂沟、洼地、棱坎、地坎、地褶等，加以改造，辅之以人工构筑的工事，而且尽量利用自然伪装代替人工伪装。各“网孔”的星状阵地，一般构筑竖井式工事，可抗击空、炮及小型原子袭击。防坦克墙多半利用雨裂沟或干涸的河床，就地取材设置鹿寨、大石块等障碍物。有些地形可改造为防坦克削壁，在削壁前挖齿轮三角沟，使坦克进退不得。未来战争中，我步兵分队在野战条件下组织防御，不可能靠机械构筑工事，除想办法依靠人工快速构筑外，非走利用自然地形这条路不可。
    力求全纵深设障。“粘网式”防御要求打破单纯在前沿前设置障碍的习惯做法，力求层层设障，即全纵深设障。担任野战防御任务的分队，不可能携带许多副防御设施，一般情况下只能带一定数量的防坦克地雷，但只要巧于利用地形，利用阵地附近可能找到的木桩、石块等障碍物，做到全纵深设障是可能的。另外，设障也应讲究战术。我们在改革中试验过多种办法，如：设置真假混合雷场，也就是在假雷场里埋设部分真雷，并构筑一些防坦克陷阱，以此诱敌破障炮火，诱炸或诱陷敌扫雷坦克；在障碍区内构筑竖井工事，埋伏若干反坦克火器；在星状阵地前快速敷设防坦克地雷，迫使敌进攻坦克不得不担负仓促破障任务，从而给我创造打、炸机会；以及设置不规则的障碍物，使敌造成“草木皆障”的错觉。总之，不要机械地强调必须设置多少种、多少道障碍，也不要硬性规定哪种在前，哪种在后，原则应当是因地而宜灵活设置。
    分队野战阵地防御是个老课题，然而，用现代战争观点衡量，许多传统观念和做法已经不适时宜了。我们的改革正是在破除种种习惯势力束缚的过程中逐步前进的。只有将习惯了的打步兵的那一套，改造为适合打坦克的战法，才能适应未来的作战。
    （陈保前整理）
〖-ZW/正文〗
