〖ZQ/总期〗5642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里寻药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长丁得亮关心战士的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀邢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：丁得亮/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士刚分下连队，个个象小老虎一般，朝气蓬勃。只有那个名叫赵尊宪的，偏偏得了个遗尿症，进医院几次治疗也断不了根。为这事，连长丁得亮操碎了心。每晚查铺查哨，总得到小赵床边看看；小赵害羞，丁得亮就替他拆洗翻晒被褥草垫。还四处打听治遗尿症的药方……
    丁得亮探家时，听说家乡有人治好了遗尿症。他可高兴啦！那天，他下了火车，三脚两步跨进家门，可把老妈妈喜甜了，爱人高兴得话也讲不出来。吃罢团圆饭，天还未黑，丁得亮嘴巴一抹，说：“我找个人去。”话音未落，人已出门了。
    “嗨！又不是饭馆，吃了就走，明天找不得了吗？”爱人有点不高兴。“儿啊，再打点好酒回来！”老母亲在背后喊。丁得亮已跑得老远，边跑边回答道：“一会儿就回来了！”
    丁得亮回家后，一趟子跑去医院，又一趟子“杀”回药铺；今天去了川北场，明天还要去青石乡。老妈妈和爱人挺纳闷的。后来听说是寻药方，婆媳两个吓了一跳。看他东奔西忙精神蛮好的，寻哪份药方啊？两个拉住丁得亮，才问了个明白。
    “你呀，改不了老脾气，你给我讲清楚嘛，我也不会拦倒你，还能帮你的忙嘛！”母亲很为儿子的行动高兴，也不知是夸他还是数落他。爱人心想：难怪他回家成天不落屋，他是为战士千里寻药啊！不觉把对爱人的三分埋怨变成十分敬重了。
    万事不负有心人。丁得亮终于打听到五十里外深山一位草药老人有这个秘方，蹬起自行车便过了山。
    那大山里的路真是难走哩！满山怪石林立，峭壁古藤缠腰。且不说爬山困难，找人更不容易，偏偏又一场暴雨，把他淋成了“落汤鸡”。他只好将车儿藏在山脚一个岩洞里，一步一滑地来到山顶上一间小石屋，找到草药老人，说明来意。草药老人感动得不住地捋胡子点头，慷慨地献了药方，并告诉他药的性能及用法。丁得亮心里的石头落了地，飞快地跑下山来。第二天，他就收拾行装归队了。
    丁得亮赶回连队，已是晚上十点钟了。他顾不得吃饭，喝水，悄悄生起火炉，把一样样买好的药配好，为小赵熬起药来。
    赵尊宪睡得正香，忽然听见有个亲切而熟悉的声音在呼唤他：“小赵！小赵呀……”小赵睁开大眼，嘿！是连长！他端着冒着热气的碗正立在自己床前，唤了声：“小赵！喝吧……”
    赵尊宪痴痴地望着连长，捧住药碗，手微微打抖，泪珠叭嗒叭嗒掉进碗里……
    丁得亮帮助赵尊宪把病治好了。丁得亮千里寻药的爱兵故事很快传开了。
〖-ZW/正文〗
