〖ZQ/总期〗5642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背药包的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延延〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到榴炮一连的时候，部队训练才回来。指导员李学书正趴在桌子上，聚精会神地学习马列著作，手里还拿着红蓝铅笔，不时地在书本上划着、记着。看上去，他有三十来岁，中等身材，两只水汪汪的大眼睛，总是给人一种亲热的感觉。我们俩人见面后说笑了几句，话题便转到了连队的军事训练上。这时，门外一声“报告”，一个战士跨进屋里来，向指导员敬了礼，说：“卫生员在家吗？”李学书说：“卫生员到团里学习去了，怎么啦？”“尹喜昌胃痛，班长要我叫卫生员去看看。”战士刚说完，李学书就站起来，从墙上摘下药包，对我说：“你等一下，我去看看就回来。”便和战士一起出去了。
    下午，我和李学书一起来到了训练场，他还是身背着那个红十字药包。训练场上，战士们个个龙腾虎跃，干劲冲天。我看到一个小战士练得特别起劲，尽管满头大汗，还是不停地练习着送弹要领。我走了过去，问他叫什么名字。他爽快地回答：“尹喜昌。”“你不是病了吗，怎么又参加训练来了？”我不由地脱口说了出来。尹喜昌低下头，喃喃地说：“指导员给我把病治好了。”
    休息时，我找到尹喜昌啦了啦。原来昨天晚上，小尹有点胃痛，带着病参加了党小组的讨论会。他在会上没有发言，有个干部以为他学习情绪不高，随口批评了几句。小尹今天上午训练还憋着一肚子气，回来后又觉得阵阵胃痛。当指导员李学书背着药包看他时，他手捂着肚子还在生闷气呢！指导员看他气色有些不对，问了病情，给他吃了胃舒平药片，就坐在他身边啦呱。尹喜昌见指导员这样体贴他，这才说出了心里的委屈。李学书趁势做开了小尹的思想工作，首先肯定小尹带病参加学习是好的，然后讲这个干部没弄清情况乱批评是不对的，随即让那个干部向他表示歉意。最后又和他一起学习了毛主席关于共产党员的模范作用的有关教导，鼓励他甩掉思想包袱，继续前进。这样，小尹才解开了思想疙瘩，下午又带着病参加班里训练了。
    我深深地被李学书这种深入细致的思想工作所感动，脑海里不由地浮现出他学医巡诊的动人故事。眼前，李学书身上背的这个红十字药包，不正是他关心战士，熟悉战士，做好思想政治工作，密切官兵团结的一条纽带吗？
    那是在一九六九年寒冬，一连单独在一个施工区执行任务，工地上一派热气腾腾的战斗景象。一天，三班战士王计雨得了重感冒，一下子病倒了。当时连队卫生员外出了，医生一时又来不了。病在战士身上，痛在李学书心上。他坐在王计雨身边，轻轻地抚摸着他的额头，直觉得烫手。战士眼里噙着泪花说：“指导员，施工任务很紧，不要守着我了。”回到连部后，李学书坐立不安，他摘下挂在墙上的红十字药包，看着一瓶瓶白色、黄色、淡绿色的药片，直发呆。他多么想背着药包去解除战士的痛苦啊！但是，他不懂得医药知识，各种药都识不得，只好默默地把药品收了起来。
    一个指导员，联着百人心。强烈的无产阶级感情，逼迫着李学书下定决心去学习卫生员的基本业务知识。打那以后，李学书经常向卫生员张汉彬请教，虚心学习常发病的几种医疗方法。一次，卫生员问他：“你当指导员的学医做什么？”李学书笑着说：“我要学会了看病，整天接触战士多了，对战士思想就更熟悉了，不就好做思想工作了。”卫生员理解了指导员的心意，总是抽出更多的时间和他叨啦，这叫什么药名，主治什么病，怎么使用药量，还从营卫生所找来《卫生员手册》、《农赤脚医生手册》让他看。李学书自己还装订了一个小本本，把什么阿斯匹林、胃舒平、酵母片、止痛片、黄连素等几种常用的药名记下来，背熟，又学会了对症下药和使用药量。他看了《新医疗法手册》后，又和卫生员学习针灸。李学书不知道在自己身上试了多少次针，终于掌握了头痛、肚痛，胃痛、关节炎等几种针灸疗法。
    从此以后，每当卫生员不在连队时，李学书便背起了红十字药包，巡回出诊了。平时，他也爱背着药包，一个班一个班地转，和战士们交谈着，他熟悉每个战士的家庭情况、个人爱好、脾气秉性、生活习惯，谁思想上有个啥变化，他象一个灵通鸟一样，都能发现，及时做好战士的思想工作。
    有一次，李学书发现有线班班长何景福抓班里的训练松了一点。两天后，他又牙痛，半边脸肿起来了。这件事马上引起了李学书的重视。李学书背着药包来到了有线班，看到何景福正在用热毛巾贴着牙痛的地方，嘴里不住地倒吸凉气。李学书给他扎了两针，又让他吃了止痛片，这才止住了痛。接着，李学书便和何景福聊开了。何景福说：“我牙痛就是它引起的。”说着便从口袋里掏出一封信，递给指导员，随后就唠叨起家庭情况来了。原来，前两天何景福接到了一封家信，信中说他爱人和家庭闹了些纠纷，催他回家去处理。连里训练很紧张，何景福根本不想回家，但又想不出办法，不知家庭问题该怎么处理。心一着火，牙就痛起来了。李学书找到了何景福牙痛的原因，便让他给家中写信，用毛泽东思想做好家庭教育工作。又和他讲清连队训练任务很重，要抓好班里训练。他表示一定要安心工作，处理好家中问题。不久，何景福家中来信说家庭团结搞好了，要他安心做好革命工作，完成党交给的各项任务。何景福情绪更高了，积极带领全班战士搞好军事训练，取得考核的优异成绩，受到了营里表扬。
    去年冬训的日子里，侦察班战士王天瑞病了。一天训练回来，已经很晚了，李学书脸没顾得擦一把，就背着药包跑来看他。一跨进门，看到王天瑞躺在床上，两眼直瞪瞪地望着顶棚，在想什么事似的。李学书给他拿了药，倒了开水，让他服了药，便问他在想些什么事。小王说：“我在想同志们都训练，我不能总躺在家里。”李学书便对他讲病好了再参加训练，不要着急，好好养病。这时，王天瑞慢慢坐了起来，两只期望的眼睛看着李学书，说：“指导员，我想给连里提条建议？”“好啊，你提吧！”“我总觉得连里抓革命大批判不如以前抓得紧了，训练中出现了锦标主义的苗头。”说到这里，他好象有什么顾虑似地又加了一句，“不知道提的对不对。”“天瑞同志，你提的意见很好啊！”李学书表扬了他这种关心连队建设的主人翁精神。
    回到连部后，王天瑞提的意见，就成了李学书思考的主题了。他想起两天前的一次考核中，一炮手王晓东在改装分划时，为了争第一，发生过弄虚作假的现象。他越想越觉得王天瑞提的意见及时。心想，这是多么有觉悟的战士啊！晚上，他便召开了党支部委员会，组织大家学习了毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，讨论了如何以路线为纲，积极开展革命大批判，推动军事训练的问题，并制订了有力措施。
    打这以后，一连革命大批判的熊熊烈火，又燃烧起来了。干部深入现场，抓好训练中的思想政治工作，推动着全连的军事训练向前发展。
    在一连的日子，每当人们提起李学书做思想政治工作来，总要首先说到他身背的那个红十字药包。这个普通的卫生员的红十字药包，装着多少关于指导员李学书做思想政治工作的动人故事啊！
〖-ZW/正文〗
