〖ZQ/总期〗5642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失效了的“值日表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，卫生队制订了轮流打扫厕所的“值日表”，并且在厕所墙壁显眼的地方钉上一块牌子，把值班的顺序、日期一一写在上面。几年来，各班都依照牌上的顺序，每天把厕所打扫得干干净净。
    可是，自从队里开展向雷锋同志学习的活动以来，这个“值日表”就失效了。一天，按照规定应该轮到二班了。班长张传泽打算利用午休时间去打扫，可是他走进去一看，已经打扫过了。是谁扫的呢？第二天，他去倒垃圾，看到一班战士雷才生从厕所出来，拍打身上的灰尘。八成是雷才生扫的吧？他跑到厕所一看，果然不出所料，不但扫了地，撒上了石灰，就连墙壁四处也都扫了一遍。
    其实，象这样做的又何止雷才生一个人呢。第三天，班长又看见军医喻健洪和战士李安胜正在冲刷厕所。晚上，全班的同志反映，主动打扫厕所的还有几位病号。
    以前是轮流扫厕所，现在大家争着扫，这是为什么？军医何亦善说得好：“雷锋同志在数九寒天，清早就起来为生产队积肥；看病返回途中，他忘了自己的病痛，投入建筑工地的紧张劳动。他时时刻刻想的是集体，为的是革命。我们学习雷锋同志这种高尚的共产主义精神，就要从一点一滴入手。”这样，打扫厕所就成了大家自觉的行动了。（唐世春）
〖-ZW/正文〗
