〖ZQ/总期〗5642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区某团党委在批修整风中不断提高路线觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照党的“九大”路线加强党委建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/中共九大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省军区某团党委，在批修整风中，认真学习党的“九大”团结、胜利路线，按照“九大”路线加强党委建设，提高了路线觉悟，增强了党委内部团结，带领部队沿着毛主席革命路线胜利前进。
    在批修整风中，这个团党委联系党内两条路线斗争的历史，反复学习党的“九大”团结、胜利路线，深入批判刘少奇一类骗子破坏党的“九大”路线的罪行，提高了贯彻执行毛主席革命路线的自觉性。党委每次开交心会，都以党的“九大”路线为武器，开展批评和自我批评；以党的“九大”路线为镜子，对照检查自己的言行。前些时候，分工管军事训练和政治工作的党委委员，在军政训练上不够协调，影响了军政干部之间的团结。在党委交心会上，他们首先学习党的“九大”路线和毛主席关于军事和政治统一的论述，批判刘少奇一类骗子制造的军事工作与政治工作对立的谬论。通过认真学习和积极的思想斗争，使党委“一班人”进一步划清了正确路线与错误路线的界限，工作中加强了协作。在全团分散在几十个点担负值勤任务的情况下，党委成员深入基层，既抓政治教育，又抓军事训练，使部队的路线教育和军事训练都取得了显著成绩。
    这个团党委十分重视新老干部之间的团结，经常教育大家为了革命的团结和胜利，要互相学习，互相帮助，互相支持。党委常委、团政治处丁主任是从基层提拔起来的新干部，工作热情高，但办法较少，有时有急躁情绪。党委书记、史政委就和他一起学习毛主席关于深入细致地做思想政治工作的教导，批判刘少奇一类骗子破坏我军思想政治工作的罪行，并且教他做思想政治工作的办法。丁主任深受启发，他耐心细致地进行思想政治工作，工作能力很快有了提高。
〖-ZW/正文〗
