〖ZQ/总期〗5642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两只巧手为革命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员钱以常有一颗热爱连队的红心，有一双为人民服务的巧手。在课余时间里，一会儿炊事班的同志找他：“钱以常，请你把小磨给修一修。”一会儿有人喊道：“钱以常，你给我们班补一补鞋吧。”忽然，饲养员提着猪食桶跑来了，焦急地说：“请你快一点给修修，我等着用呢！”听到这些请求，钱以常总是笑呵呵地回答：“好！我马上修。”“等一会儿就去！”同志们看到他课余时间不得闲，亲切地说：“钱以常，你太辛苦了。”钱以常笑笑说：“不辛苦！和雷锋同志比，还差得远哪！”
    钱以常入伍前学过石匠。入伍后他看到同志们拿着鞋到街上去修理，就想：我何不学学补鞋，多做点有益于大家的事情呢！于是他就买来针和线，学着给同志们补鞋。后来他看到桌椅坏了，就想，光会石匠、鞋匠不行，还要学会当木匠。于是，他又弄来几件简单的工具，利用星期天到木匠师傅那里当徒弟。经过一段时间学习和实践，终于掌握了木匠手艺。现在，桌椅板凳坏了，生产工具坏了，他都能很快修好。
    这样，钱以常课前课后总是忙个不停。同志们问他：“你天天敲敲打打，修修补补咋想的？”他说：“大海是由一点一滴汇合起来的，高楼大厦是由一砖一瓦盖起来的。我们参加连队建设也要从一件一件事情做起啊！”同志们听了都很受感动，争着向钱以常学习，为革命做好事的人越来越多了。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
