〖ZQ/总期〗5642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部举行文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎罗马尼亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德生彭绍辉等同志陪同格奥尔基等同志观看演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗总政外交活动/中罗外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月二十一日讯 中国人民解放军总政治部今天举行文艺晚会，热烈欢迎由罗马尼亚国防部第一副部长兼总参谋长扬・格奥尔基上将率领的罗马尼亚军事代表团。晚会上，中国人民解放军歌舞团演出了中罗两国的歌舞和器乐节目。
    罗马尼亚驻中国大使馆武官杜贝什迪安努上校等应邀出席了文艺晚会。
    陪同观看演出的有李德生、彭绍辉、张贤约、刘道生、曹里怀、王迪康、栗光祥、甘迈等同志。
    演出结束后，扬・格奥尔基等罗马尼亚同志在李德生等同志陪同下，走上舞台同演员们热烈握手，祝贺演出成功，并赠送了花篮。
    今天上午，罗马尼亚军事代表团在肖劲光等同志陪同下，访问了北京部队坦克兵某部，观看了这个部队的指战员和当地人民公社男女民兵的军事表演。罗马尼亚同志受到了北京部队副司令员滕海清、王振祥，以及坦克兵某部负责人叶振良、白雪天和指战员们的热烈欢迎。下午，罗马尼亚军事代表团游览了长城。
〖-ZW/正文〗
