〖ZQ/总期〗5642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮排长的“老行当”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮排长何洪军，还是在当战士的时候就学会了理发。当了干部后，仍然不忘“老行当”，经常利用星期天摆开理发摊子。谁的头发长了，他心中有数。谁要是该理发了而没来找他，他准得找上门来。
    一个星期天，何排长象往常一样，摆开了理发摊子。他理得又快又好，不一会就把等候理发的人都理好了。他扳着指头算了算，该理发的基本上都理了，唯独没见战士张宝廷来理发。
    张宝廷是三个星期前理的发，今天又该理了。他拔腿就去找，可找遍了宿舍、阅览室、操场，都不见人影。问了好多人，才知道张宝廷主动到伙房帮厨去了。何排长赶忙跑到伙房，要他理发。可他说：“排长，我正在帮厨呢，再说咱们连洗澡时间快到了，还是洗过澡再理发吧！”何排长拉住他的手说：“你关心集体的思想很好，可头发长了也得理呀。还是理了发再洗澡吧。”
    张宝廷拗不过何排长，只好跟着他一起回来了。张宝廷坐在方凳上，听着推子有节奏的咯吱咯吱声，感动地说：“排长，看把你忙的……”（岳武）
〖-ZW/正文〗
