〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从克劳塞维茨被俘说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜华/胡敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜 华 胡 敏
    在各国军事变革历史中，后发者励精图治、反败为胜的战例，总能给人以启迪和教益。
    1806年10月，法兰西与普鲁士在奥尔施泰特开战。经过大革命洗礼的法军在拿破仑指挥下所向披靡，而被讥为“古董”的普军则败绩连连。是役，26岁的克劳塞维茨作为普鲁士亲王副官，在战场上跟随亲王等人撤退时被俘。法国人优待高级俘虏，在法国囚禁期间，克劳塞维茨不到半年就掌握了法语，除军事外，他还广泛涉猎数学、文学、美术等知识。到山区参观时，他勘察未来可能成为战场的地形；在交流讨论中，他研究法国人的思维特征。被释放回国后，克劳塞维茨经过努力，加入了普鲁士军事改革委员会，协助导师沙恩霍斯特设计普军改革方案。7年后，其军事改革成果在战场上得到验证――普军在战争中一举战胜法军。
    克劳塞维茨被法军俘获，既是普鲁士军队战斗力滑至谷底的真实写照，又是刺激克劳塞维茨等普军改革家痛定思痛、卧薪尝胆的重要契机。普鲁士素有尚武传统，也曾在欧陆称雄。但由于封建桎梏积弊日久，军官队伍世袭成风，晋升论资排辈，队伍老态龙钟。反观大革命后的法军，军官队伍破除世袭制，晋升不看出身只论能力和战功。拿破仑率法军占领柏林时，年仅37岁。所以，普军后来改革的目标之一就是对指挥官队伍动“大手术”，而普军的“手术方案”正是克劳塞维茨从敌军阵营中学到的。
    普军改革家“七人星座”中最年轻的克劳塞维茨，把在法国的战俘经历变为求学深造之旅，为其后参加普军改革和创作《战争论》积累了大量素材。可见，落后方只有知耻后勇，敢于学习强手、善于破解对手，并结合实际借鉴创新，其反败为胜、后发制人才有可能。不过，克劳塞维茨回国参加的普鲁士军事改革并非一帆风顺，而是险象环生、荆棘密布。因为，普鲁士的军事改革是在法军占领下
    悄悄进行的。为了既不惊动法军又能达到改革目的，普军只能虚与委蛇、谨慎行事：按照战后条约，普军兵役期被限定为3个月，其改革家将计就计地采取加快兵役周转期的手段锻造合格兵员；普军总规模被限制在4.2万以内，其改革家转而大力培养后备军。尽管改革是秘密进行的，但个别言行激进的改革家还是被法军逮捕流放。而克劳塞维茨和沙恩霍斯特等人因慎言谨行、韬光养晦，普军改革的“种子”才得以保存。
    作为伟大的军事家，克劳塞维茨的思想至今仍给人以启迪。作为军事改革的设计者和实践者，克劳塞维茨的经历以及普鲁士军事改革的过程告诉我们：改革不可能一帆风顺，先发者有引领方向的有利地位，后来者也有少走弯路的后发优势。后发者必须学会在夹缝中生存，并善于抓住有所作为的机会，持续推进军事改革而不是前瞻后顾，改革才可能到达成功的彼岸。然而，无论是先发者还是后来者，能否保持改革的危机感和紧迫感，能否坚持改革的目标和决心，能否探寻推动改革的合理路径，才是改革成功乃至军队立于不败之地的关键。
〖-ZW/正文〗
