〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻习主席系列重要讲话精神座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日电记者尹航报道：经军委领导批准，全军学习贯彻习主席系列重要讲话精神座谈会今天在京召开。会议认真贯彻落实党中央、中央军委有关指示要求，总结交流经验，分析当前形势，研究推动学习贯彻向纵深发展的思路举措。中央军委委员、总政治部主任张阳出席会议并讲话。
    张阳在系统总结分析全军学习贯彻习主席系列重要讲话精神的成绩和形势后指出，习主席系列重要讲话是一个不断发展的、开放的理论体系，学习贯彻讲话精神是一个持续推进、常抓常新的过程。各级要坚决贯彻中央和军委的决策部署，按照走在前列的标准和要求，积极适应新的形势和任务，着力推动学习贯彻从迅速兴起热潮到持续用力大抓、从掌握基本内容到把握思想体系、从自觉照着去做到深度转化运用、从面上广泛铺开到分层分类落实，真正把讲话精神作为科学指南和根本遵循牢固确立起来，贯彻到部队建设各领域和全过程，在武装头脑、指导实践、推动工作上不断取得新的成效。
    张阳强调，要在认清讲话精神根本指导作用上求深入，不间断搞好思想发动，有针对性加强舆论宣传和学习教育，引导官兵联系十八大以来党、国家和军队事业发展成就，联系习主席治党治国治军的崇高风范，联系讲话既一脉相承又与时俱进的理论品格，在新的思想高度凝聚共识，切实增强学习贯彻的自觉性坚定性。要在把握科学思想体系上求深入，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这条红线，突出习主席关于国防和军队建设重要论述这个“军事篇”，抓住讲话蕴含的立场观点方法，联系马克思主义中国化进程、社会主义发展进程、中国特色社会主义伟大实践，坚持系统学、深入学、跟进学，坚持学、思、悟相结合，不断深化对讲话精神丰富内涵和精神实质的理解。要在联系实际转化运用上求深入，把弘扬理论联系实际的马克思主义学风，作为推动学习贯彻向纵深发展的重要着力点，学以进德，学以强能，学以寻策，学以立制，学以尽责，更加有力地推动讲话精神进入思想进入工作。
    张阳指出，要坚持以上率下整体推进，统筹抓好领导干部这个重点，注重把学习贯彻向基层延伸拓展，抓好院校“三进入”工作，分层分类明确标准要求，增强学习贯彻的针对性实效性。要注重加强领导狠抓落实，发挥典型重要导向作用，营造浓厚学习贯彻氛围，搞好跟进指导和检查考评，确保学习贯彻深入发展富有成效。
    会上，18个单位和个人代表从不同侧面介绍了学习贯彻习主席系列重要讲话精神的做法和成果。全军各大单位政治部领导作了交流发言。
    总政治部副主任殷方龙主持会议。
〖-ZW/正文〗
