〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋打赢拒绝“面子活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第38集团军某旅战斗力标准大讨论引发头脑风暴实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩成/覃照平/赵品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第38集团军某旅战斗力标准大讨论引发头脑风暴实录
    ■韩 成 本报特约记者 覃照平 赵 品
    开展战斗力标准大讨论，基层官兵是不可或缺的主体。他们的思想共鸣点在哪里？他们眼里，与战斗力标准不适应的突出问题有哪些？强军路上，官兵该有怎样的责任和担当？3月下旬，记者走进陆军第38集团军某旅，记录下这场大讨论引发的头脑风暴。
    龙虎榜上起硝烟
    拿了金牌，还要掂量下金牌的“含金量”
    “金牌战士”作检讨，这是该旅官兵近期热议的一件新鲜事。
    不久前，装备维修“大拿”、曾在军区比武中两夺金牌的四级军士长吴洪双，第15次荣登该旅训练龙虎榜。请他上台谈感受，没想到他张口就自曝家丑：专业素质单一、体能有所下滑、战术素养不足……一口气检讨了13个问题，台下却掌声雷动。官兵都说：吴班长技术过硬，人也实在，一心想着上战场、打胜仗！
    “如今，像吴洪双这样心里惦记着打胜仗的官兵越来越多，全旅深入开展的战斗力标准大讨论功不可没。”旅政委贾振宇介绍说，年初以来，官兵聚焦战斗力这个靶心，围绕“确立标准为什么、内涵要求是什么、现实问题有什么、投身实践做什么”，条分缕析挖症结，反躬自省查问题，向不实训风演风宣战。
    怎样理解牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准？“唯一，就是只有这一个没有第二个，不可替代；根本，就是不能偏移、不能动摇。它既是指挥棒，也是试金石……”正是有了这样清醒的认识，官兵才像过筛子一样找问题，哪怕比武夺冠之后也是如此。
    清醒认识来自大讨论中的一次次思想交锋、观念碰撞。2月中旬，十一连官兵围绕“比武夺冠是否等于战斗力强”举办了一场辩论会。
    正方：比武夺冠就是战斗力的“金字招牌”，这不仅是荣誉，更是一种实力的证明――在比武场上摘金夺银的人，哪一个不是过五关斩六将拼出来的？
    反方：登上金牌榜，不代表上得了战场。比武中有固定的规则，而战争充满变数，如果把比武规则搬到战场上，只能是作茧自缚。
    正方：我们长期生活在和平的环境中，靠什么检验自己的战斗力？靠的就是比武竞赛。
    反方：比武可以重来，战争不可能重演。即使在比武考核中拿了金牌，也要掂量下金牌的“含金量”。此外，考核标准也要和战斗力标准接轨，二者之间的高度差，很可能要在战场上用血肉之躯来填平……
    理不辩不明。思想统一后，该旅实战化训练不断向深层次推进：火炮驾驶、实弹投掷、长途拉练，男兵女兵一起上，仗怎么打，兵就怎么练；战备拉动，时间随机，“敌情”不断，战斗分队和通信保障分队密切协同，完全按照实战要求来；就连首长信箱里，官兵提出的生活需求也越来越少，提高训练质量的建议越来越多。
    军营流行随手拍
    向思想和行动上的
    “伪战斗力”开刀
    “好场景”不见了，这是该旅新闻报道员朱岩最近遇到的烦心事。
    以前，朱岩走上训练场，端着相机“啪啪啪”，就有不少精品佳作即刻呈现。就拿前年部队开展冬季适应性训练来说，那蜿蜒曲折的队伍、迎风招展的红旗，总让他快门按个不停。现在部队拉练，严格按战斗队形四散展开，“壮观的场面”不好找了。
    好看不是战斗力，打赢才是硬道理。旅政治部主任王文洪介绍说，旅里结合战斗力标准大讨论，组织开展以“话形势任务，悟忧患意识；话战史战例，悟胜败启示；话战斗精神，悟军人血性；话岗位职责，悟打赢本领；话现实问题，悟实战要求”为主要内容的“五话五悟”活动，引导官兵向思想和行动上的“伪战斗力”开刀，并广泛开展“随手拍”活动。于是，一个个“和平积弊”被揪出来曝光，一个个贴近实战的好做法获好评被点赞――
    镜头一：“打得最差的满分炮”。实弹射击，一门火炮精准命中目标，引来连声叫好，没想到“随手拍”记录下的这个镜头却上了“曝光台”。总结讲评时，旅参谋长陆乐乐解释说，打得最准，用时却最长，现代战争发现即摧毁，不计时间成本的“满分”，拿到战场上就是“大鸭蛋”！
    镜头二：“备品包都去哪儿了”。战备拉动，到达集结地域后，所有战斗背囊全部打开，逐个物品点验。3个背囊因为缺少备品包，被通报批评。旅领导说得好，备品包虽然小，暴露的却是战备意识不强的大问题，用不打仗的思想来准备打仗，上了战场怎能打胜仗？
    镜头三：“凌乱的营区驻训规划”。没有生活区、战备区、休闲区之分，看上去比以前凌乱，实则完全对表战斗部署。规划一出炉，官兵拍手叫好。旅党委“一班人”的思路很明确：驻训就是练兵打仗，营区设置必须按照打仗要求来……
    从问题表象挖到思想根源，官兵们举一反三，围绕“宁可训练不冒尖，安全也不能冒泡”“武器装备不行，再练也难打赢”等错误认识，人人查摆剖析，廓清思想迷雾。
    战场没有旁观席
    军人的每一个岗位
    都连着战斗力
    去年，该旅全员全装千里机动，奔赴高原冬训。作为演训的重头戏，他们和“蓝军”展开真刀真枪的激烈对抗。结果，无论是战术战法，还是“歼敌数量”，他们都得到了导演部肯定。可没想到，因为保障不到位，战斗中“伤病员”太多，在高寒高原环境下达不到既定要求，又被导演部狠狠批了一顿。
    一石激起千层浪。这件事让许多官兵深受触动：战场没有“旁观席”，战争离自己的岗位并不遥远。
    炊事班班长戴东涛就是其中一员。刚分到炊事班那阵子，戴东涛想不通，感到英雄无用武之地，“一个‘伙夫’谈什么打仗，把每天的饭菜做好就行了”。部队在对抗中挨批之后，他认识到，“埋锅造饭也是战斗力的重要一环”。
    戴东涛的变化影响了班里的战友。不久前，炊事班组织挖野战炊事灶训练，上等兵陈鹏飞提出，有了野战炊事车，训练挖灶没意义。戴东涛问他，上了战场，炊事车被炸毁怎么办？一句话让陈鹏飞口服心服。如今，戴东涛还带领全班主动训练体能、标图、通信、测量等专业，用他的话说，“炊事班也是战斗班”！
    “军装就是战袍，当兵就为打仗。”岗位分工不一样，但提高战斗力的追求是一致的，这是战斗力标准大讨论开展以来，全旅官兵思想和行动上发生的最显著变化。
    90后战士卢野是一名报话兵，他告诉记者，虽然家人不同意，可他执意来当兵，为的就是练出一身兵味。说起对战斗力标准的理解，卢野坦言，这个概念很大，解释起来难免挂一漏万。“但我认准了一条：按照实战要求搞好每一次训练，立足岗位把一点一滴都做好，就是为战斗力建设作贡献。”
    话实在，行动更实在。卢野向连队建议，我们不怕苦累，战术训练时请在障碍物上加装最锋利的铁丝网。最近他又在琢磨，平时训练密语翻译、电台参数输入，都是在室内相对安静的环境里心平气和地进行，战场环境哪是这样？心跳加速、精神紧张、情况紧急，平时的训练成绩肯定要打折扣。所以他提议，每次专业训练前不打招呼，先进行高强度体能训练，然后突然转入专业训练，并通过音响模拟战场隆隆炮声，这样的训练更贴近实战。
    旅领导告诉记者，今年集团军特战部队来挑人，虽然明知训练强度更高，可仍有许多人报名。统计显示，开展战斗力标准大讨论以来，官兵训练热情高涨，在最近组织的基础训练考核中，11项旅专业训练纪录被刷新。
    题图：陌生地域设战场，紧贴实战练精兵。 韩成摄
〖-ZW/正文〗
