〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某教导大队举行“兵演兵”文艺调演等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘曙光/张耀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，成都军区某教导大队“兵演兵”文艺调演在大队礼堂举行，来自各基层单位共200多名文艺骨干编演的节目轮番登场。来源于士兵工作生活训练的节目，精彩纷呈、高潮迭起，充分反映了新时期大队军营文化建设特点。
    （刘曙光、张耀文）
    云南边防某团学习少数民族文艺
    进入4月，云南边防某团几次组织官兵利用双休日走村入寨，学习少数民族乐器、舞蹈、绘画等，并成立了哈尼舞蹈队、米画技艺组等特色文化队伍，于浓郁的边疆风情中激发战士爱国戍边的热情。
    （卫文龙、江彦军）
    习水县人武部“文化礼包”送农家
    连日来，贵州省习水县人武部民兵文艺分队联合县民族乐团的演员，开展“送欢乐、下基层”活动，满载各种“文化礼包”的大篷车，走遍全县十多个乡（镇）的村村寨寨。《逛新村》《习水美》等16个歌舞节目，深受群众欢迎。
    （罗洪云、范小勇）
〖-ZW/正文〗
