〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某旅借力网络提高教育的时效和深度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上课堂：学问大，更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊峰/陶连鹏/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘俊峰 本报特约记者 陶连鹏 特约通讯员 陈 豪
    网络信息爆炸式增长，让人目不暇接，给部队教育带来了难以估量的影响。面对海量信息，第26集团军某旅积极探索，借力网络提高教育的时效和深度，打造网络教育新生态。全军多位专家学者网上授课，一个个鲜活的事例进入课堂，最新的时政话题引爆讨论……官兵们惊叹：原来，课堂可以更精彩。
    信息的水涨了教育的船也得升高
    “网络进到班排那会儿，本以为备课、授课会更轻松，没想到摔了个大跟头。”谈起网络对政治教育带来的影响，第26集团军某旅一营教导员刘付敏讲起了自己的一段经历。
    一次，他受旅局域网上一则“刺猬抱团取暖”的故事启发，给全营讲了堂《战友之间咋“取暖”》的教育课。让他十分意外的是，自己精心准备的授课内容，在局域网上却遭到了“吐槽”――
    网友 “绿色钢枪”：“刺猬抱团取暖”的故事，我早在局域网上看过，给大家推荐一个网站，那上面的故事有意思得多。
    网友“说的不一定对”：何止那一个故事，今天教育课的事例、观点，在网上几乎都能找到，一点也不新鲜。
    那次经历让刘付敏的心头堵了好久：“在网络中，我和战友们一样是‘信息平民’，我能接触的信息，全营官兵都能看到，授课变得更难了。”
    该旅坦克二连指导员马惠敏也有这样的体会。去年两会期间，网上每有新热点，官兵都喜欢和他探讨，让他有了压力：“我一个人上网浏览的速度，哪赶得上全连战友？大家关注的话题，很多我还没来得及详细了解。真希望自己多几双眼睛。”
    “信息的水涨了，教育的船也得升高。”面对网络带来的变化，该旅政委李文舸进行了专题调研。他认为，当下，网络“快餐”大行其道，官兵既期待求“新”，又渴望求“深”。政工干部不能被碎片化的信息牵着鼻子走，必须具备快速筛选、整合和深度加工的能力，让教育更引人入胜。
    教育求新更求深两全之道在网上
    “如果说，以前是‘网络+教育’，那么现在，我们正尝试将二者间的加号拿掉。”李文舸政委表示，只有让教育方式因网而变，才能高效“生产”出有深度、有思想的教育内容，真正吸引官兵。
    为此，该旅持续开展网络和计算机知识培训，强化政工干部检索资料、制作课件等网上备课能力。与此同时，旅里还开发了“教育者之家”网络教育平台。
    “我海空军持续搜寻马航失联客机，牵动着全旅战友的心。旅里及时修改了3月份政治教育计划，临时增加的《生命与使命》系列网络课，不仅时效性强，更有深度的延伸思考，点击量已达数千。”该旅教育干事范以富介绍，“教育者之家”通过统计分析官兵的“上网足迹”，实时筛选官兵喜爱的栏目、关注的话题和主要观点等，帮助政工干部更快地把握官兵们的思想脉搏，从而使教育第一时间对准焦点。
    “群组备课”是“教育者之家”的另一功能。过去政工干部备课，从搜集资料、撰写教案到制作课件，通常一个人独立完成，备课时间长，一堂课精心准备下来，“热点”往往“冷却”了。而依托网络教育平台，该旅政工干部按课题内容形成群组，集体备课，备课的效率和质量都能兼顾。
    依托网络课堂，该旅还邀请全军多名专家在线讲座，深度剖析网上时事热点。去年年底，“嫦娥三号”奔月成功，旅里开设远程课堂，接连请3位专家对此进行深入解读，视频、动漫、3D模拟齐上阵，授课内容更生动，官兵们反响热烈。
    网络课堂“动中建”教育触角要延伸
    前不久，该旅军务科科长孔炳南给全旅官兵上了一堂别开生面的网络“大课”，分散配置在田间山野多个不同地域驻训的官兵，通过百余个信息终端同步在线听课，就连留守营区的官兵也一同参加了教育。
    “我们旅每年野外驻训时间超过4个月，再加上年底的演习考核等任务，离开营区的时间有时超过半年。网络课堂再出彩，如果其教育范围仅局限于营区内，效果也将大打折扣。”旅长谭思祥说，网络课堂受欢迎，让旅党委下决心解决网络“动中建”的难题，让它跟着官兵上“战场”。
    为了实现这一目标，该旅自动化站先后前往多家军地院校问计，为政工方舱添加了相应的网络应用模块和服务器，借助卫星通信技术和改进后的远程传输技术，初步实现了“部队走到哪儿就把网络课堂开设到哪儿”的目标。
    “我国划设东海防空识别区，合理合法。正如国防部新闻发言人所说：日本早在1969年就设立并公布实施了防空识别区，日方无权对中国说三道四。如果说要撤回的话，那么也要日方先撤回自己的防空识别区，我国可以在44年以后再作考虑。”去年11月我国宣布划设东海防空识别区后不久，有关这一热点的深度解析就登上了该旅网络课堂。正在野外进行年终考核的该旅官兵参加相关教育后，大大激发了自身的爱军精武热情。
    上图：第26集团军某旅网络课堂独具魅力，吸引官兵们自主学习。
    仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
