〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美方需拿行动显示诚意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美新型大国关系基于相互尊重、合作共赢，而相互尊重的要义就是要尊重彼此核心利益和重大关切。发展中美新型军事关系――
    美方需拿行动显示诚意
    ■张军社
    习主席在会见美国国防部长查克・哈格尔时表示，中美两军关系是两国关系的重要组成部分。双方应该在构建中美新型大国关系的大框架下发展新型军事关系。
    正如习主席所指出的，中美新型大国关系基于相互尊重、合作共赢。而相互尊重的要义就是要尊重彼此核心利益和重大关切。中方安排哈格尔参观辽宁号航空母舰，让其成为首位踏上中国航母的外国高官，既显示了中国军队的透明、开放，也体现出中方对加强两军交流和增进互信的诚意。美国与日本、菲律宾等亚太国家之间的同盟关系，是在特殊历史条件下形成的一种双边安排，是冷战时期两极格局框架下两大军事集团对峙的产物。冷战结束后，美国继续与地区部分国家之间保持同盟关系，继续在亚太地区保持强大的军事存在。对此，中方给予了充分的理解与容忍，对于美国的地区影响力给予了足够的尊重。
    诚意需要对等付出，信任需要行动诠释。美方在推进“亚太再平衡”战略的过程中，应该着眼于维持亚太地区和平稳定和实现地区共同安全，尊重中方的核心利益与重大关切，积极发展中美新型军事关系，而不是把盟国体系作为限制中国发展的工具，这样才能实现真正意义上的“亚太再平衡”。
    一方面，是在双边关系中尊重中国的领土与主权完整。台湾问题事关中国领土与主权完整，涉及中国核心利益。历史上，中美关系多次因为对台军售受到影响。在当前中美致力于构建新型大国关系和新型军事关系的背景下，美方不顾中方强烈反对，执意通过推动对台军售的议案，无疑会对中美两军关系发展和两岸关系和平发展造成严重干扰和损害。美方应充分认识上述问题的高度敏感性和严重危害性，切实尊重中方核心利益和重大关切，多做有利于中美两国两军关系健康稳定向前发展的事。
    另一方面，在处理涉及第三方利益的问题时，警惕和防止第三方因素破坏中美两军关系的正常发展。中美关系不是冷战时期美苏关系，也不是遏制与反遏制关系。冷战结束后，美日、美菲等同盟不应超出双边关系的范畴，更不应该针对特定的第三方。虽然美国一再表示不在本地区主权争议问题上选边站队，但近一个时期以来，美国高官不顾事实，多次在钓鱼岛、南海等问题上发表错误言论，为日本撑腰打气，袒护菲律宾。美国官员的这些错误言行，既不利于中美关系发展，也不利于地区稳定。
    太平洋足够大，完全能容纳下中国和美国的发展。作为亚太地区的重要国家，中美双方应寻求在亚太地区良性互动的新思路，建立更顺畅便捷的交流沟通机制和危机管控机制，将矛盾与分歧关在互信和合作的笼子里，共同创造、维护、发展一个良好的亚太安全环境。哈格尔此次访华，达成了许多重要共识，两军应进一步加强对话与沟通，做深做实两军务实交流与合作，有效管控危机风险，妥善解决重大障碍和分歧，共同推动中美新型军事关系健康稳定地向前发展。在这一进程中，美方应拿出更多的诚意，对中方的核心利益和重大关切给予更多的尊重。
〖-ZW/正文〗
