〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包头警营“名片”闪亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉柱/刘海东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘玉柱 刘海东
    训练场上铿锵有力的歌声，营区内图文并茂的橱窗，活动室中紧张排练的铜管乐队，展览室放置有序的书法、摄影、画作……走进武警内蒙古总队包头支队，你就会立刻被这里浓郁的警营文化氛围所感染。
    作为武警内蒙古总队先进军事文化试点单位，这个支队始终将“提升文化软实力”作为培育部队战斗精神的重要途径。支队多次召开党委会研究办法，分批到兄弟单位走访调研，最后达成共识：打造警营文化名片，滋润官兵美好心灵。为此，他们组织舞龙舞狮队、太极扇子舞队、警营男孩轮滑队、军体武术队等多个群体性娱乐队伍，成立书法、绘画、摄影、音乐、体育等多个兴趣小组，让官兵们自由选择报名参加。支队注重在硬件上下功夫，先后投资10多万元，购置了各种乐器，并安装了点歌机、调音台、专业音响等设备，更换了投影仪、液晶显示屏，重新调整规范了室内训练馆、文化作品展览室、电子图书阅览室等场所的使用功能。支队党委着眼于“激发官兵打胜仗血性”，将警营军事文化建设由“文化娱警”逐渐转化为“文化育警”“文化强警”“文化练警”。如今，多姿多彩、精彩纷呈的警营文化活动，已经成为了这个支队的闪亮“名片”。
〖-ZW/正文〗
