〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全马晓天分别会见法国空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/李国文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日电记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼会见了法国空军参谋长麦西耶。
    常万全说，中法建交以来，两国携手努力、开拓进取，各领域合作日新月异。前不久，习近平主席访问法国，双方发表了《中法关系中长期规划》，把中法全面战略伙伴关系推进到全面快速发展的新阶段。近年来，中法两军关系发展势头良好，两军高层保持互动，各专业领域的交流与合作日趋活跃，特别是两国空军进行了良好的合作。中国军队非常重视同法国军队的关系，愿与法方一道，把两军多层次、宽领域的友好合作关系提高到一个新水平。
    常万全还向麦西耶介绍了中国的国防和军队建设情况。
    麦西耶表示，法国和中国共同崇尚的和平理念，是我们两国合作的基础，法方希望在两军已有的合作领域上继续拓展，特别是加强空军和维和等方面的务实合作，不断提升两国两军关系。
    本报北京4月10日电记者李国文报道：中央军委委员、空军司令员马晓天今天上午在空军司令部会见了来访的法国空军参谋长麦西耶。
    马晓天说，今年是中法建交50周年，中国国家主席习近平前不久成功访问了法国，两国元首共同规划了未来两国关系发展，达成了重要共识，并决定站在新的历史起点上，开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代。我们高兴地看到，两军交往成果显著，高层互访不断，磋商与对话机制运转顺利，专业领域合作卓有成效。中法两国空军关系也保持良好发展势头，各领域全方位务实合作与交流卓有成效。中国空军重视发展与法国空军的关系，希望双方进一步加强在军民用航空航天领域的合作；在院校交流、飞行员驻训和飞行安全等诸多领域开展广泛而深入的交流；加强两国空军中青年军官之间的交流，夯实两国空军关系的基础。
    麦西耶回顾了法中两国关系50年发展的历史，表示法国高度重视发展法中两国两军关系，愿与马司令员共同努力，继续保持并加强两国空军互利友好合作，努力拓展在专业技术等领域的交流，把两国空军的友好关系不断向前推进。
〖-ZW/正文〗
