〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非典型”道路上的华丽转身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪海宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041100701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●打破三军界限 ●调整部队职能 ●推动军备建设
    “非典型”道路上的华丽转身
    倪海宁
    作为欧洲的一支重要武装力量，德军近年来一系列转型举措引人关注。转变部队职能、压缩部队员额、调整军种结构、发展国防工业，德军立足国际形势和本国国情，探索出一条“非典型”转型之路。
    军制之变――
    打造精干的职业化“新三军”
    ★持续的“瘦身”中，陆军数量被大幅裁减，海空军力量得以加强
    ★打破旧的陆海空三军划分，以职能任务为导向重新划分“新三军”
    ★以任务为导向的“新三军”与以“练兵”为目标的陆海空司令部有效融合
    德军在军事制度各方面进行的有效变革，是其在海外行动得以顺畅开展的重要保障。
    先看军队规模与构成。两德统一后，“瘦身”就成了德军发展的大势，军队员额从1990年的50多万一路压缩到了如今的18.7万，并计划到2016年减至16.35万。德国裁军绝非简单盲目的大合大并，而是以“精兵、高效、灵活”为准绳。德军非常注重精简指挥机构并使之“扁平化”和“一体化”，以提高效率。预计到2016年，军官数将削减至1.6万人，国防部职位从目前的约3200个减至约2000个，国防部领导将由16名减至9名。在军兵种结构方面，以本土防卫为主要指向的陆军降幅最大，已从1990年的近40万降至目前的6.27万。作为反照，海军得到了适当发展，空军被重点加强。
    再看兵役制度改革。2011年7月1日，德军终于取消了延续数百年的义务兵役制，实现了全面职业化。为了使军队成为“有吸引力的雇主”，德军将义务兵服役期逐渐缩短到9个月，为最终取消义务兵作先期过渡；并在国防预算内专门划拨出用于吸引兵役候选者的基本费用。由于准备充分，德军兵员征召数量和质量所受振荡相对较小，职业化改革稳步向前。
    值得关注的是，德军的编制体制调整很有特色。早在上世纪90年代初，以快速反应能力为建设导向的德军，就将其作战部队划分为“危机反应部队”和“主要防御部队”，优先更新前者的武器装备。2006年起，德国打破军种间的藩篱，将全军混编为干预、维稳和支援三类部队。其中，最精干的“干预部队”属快速反应力量，可在陆、海、空、太空和信息空间全方位地遂行高强度联合军事行动；人数稍多的“维稳部队”能同时在5个地区执行中低强度军事行动；人数最多的“支援部队”则主要负责医疗救护、后勤保障和国内日常执勤。德国这种军制改革，堪称世界新军事变革大潮中的首创，在军事转型方面甚至比美军走得更快、更远。德军“新三军”结构的调整，意味着原有陆海空三军体制不复存在，但国防军职能作用却更加突出。
    新编制最大限度地实现了各军种优势互补，使德军执行军事任务的空间大为拓展，快速处置复杂情况的能力明显提高。德军改革方案中，作战任务由“新三军”执行，平时的管理、训练则继续由陆海空军种司令部负责。各军种建制的保留，既减小了改革阻力，也使德军可以在日常训练中以“混编、互换”的方式维持和提高部队的作战能力，防止因划分主次部队而出现明显的素质失衡。
    职能之变――
    向“干预型”力量逐步转身
    ★将“应对国际危机”确定为优先方向，加大海外军事行动参与力度
    ★修改法律，强调“融入多国联合体系”，减轻军队走出国门的阻力
    ★“有所为有所不为”，坚持自身立场同时不争夺欧盟军事主导权
    自1955年建军以来，在整个冷战时期，联邦德国联邦国防军一直扮演抵御华约重兵集群西进的“绊马索”角色。冷战后，德国面临的安全环境发生了重大改变：从东西方对峙的“前线国家”变成被友邦环绕的“欧洲中心”，大规模入侵威胁基本消失。但同时，被冷战掩盖的民族、宗教矛盾开始复苏，地区性危机、恐怖主义等非传统安全威胁浮现。
    面对安全环境的变化，德军的职能定位及建设思路也发生了改变。20世纪90年代，德军仍将“领土防御与集体防御”和“应对国际危机”放在基本持平的位置上。“9・11”后，由于“基地”组织叫嚣袭击德国，德军把“应对国际危机”确定为优先发展的方向，逐步实现了从“本土防御型”向“对外干预型”的转型。1993年至今，德军逐渐扩大了介入国际军事行动的范围，担负了海上巡逻和船只检查、人道主义援助等任务。如今，德军已累计向海外派出了超过20万人次，目前仍在科索沃、土耳其、黎巴嫩、
    南苏丹、塞内加尔、马里以及地中海和亚丁湾等地部署着约6700名军人。
    通过海外派兵，德国提高了国际地位和影响力。由于出动的兵力不断增加，德国相继获得过在科索沃、阿富汗北部、黎巴嫩等地的多支多国维和部队的指挥权。虽然德军走向海外的脚步不断加快，但是与“世界大战发动者”和“战败国”紧密相连的敏感身份，使德国在派兵“走出国门”的问题上非常谨慎，并做足了前期和场外文章。
    德军首要的问题，乃是“有法可依”。二战后，由战胜国主导的联邦德国宪法――《基本法》明文规定，德国武装力量只能执行国土防御及参与北约的集体防御任务。1994年7月，德国联邦宪法法院通过决定，赋予政府“派兵走出国门与防区，执行国际和平行动任务”的权限。2001年，宪法法院又作出裁决，政府无须得到联邦议会同意，即可在国外部署军队。
    在“承担更大国际责任”的同时，德国也颇知审时度势，力求“有所为有所不为”，以确保谋求现实利益的同时占据道义高地。例如，施罗德任内，德军虽在科索沃和阿富汗两场大战中都有身影，却坚决抵制美国对伊拉克单边动武之举。欧债危机爆发以来，伴随德国经济的强劲表现和在国防投入上的十足底气，欧盟“法德轴心”大有向“德法轴心”转变之势。然而，以“老成谋国”著称的默克尔政府，又通过在利比亚战争和叙利亚危机中的低调表现，与在利比亚、科特迪瓦、马里牵头发动多次军事干预行动的法国形成鲜明对比，从而维持了欧盟内法国主导“政治-军事”，德国主导经济的“反向对称”格局，最大限度地打消盟友对德国的疑忌。
    军备之变――
    “古板而不呆板”的研发之路
    ★调整装备结构，研发无人机、单兵数字化系统、多用途战舰等新装备
    ★“追风”而不“跟风”，研发中坚持自身判断，在实战中取得实效
    ★以合作打消盟友“疑虑”，国防工业在与各国的合作中全面发展
    近年来，德军一面加紧结构重组，一面实施空前规模的武器装备更新计划。空军正在采购60架空客A-400M运输机、180架“台风”战斗机和多个型号的无人机；陆军计划将现役“豹”II主战坦克全部升级为“顶级配置”的“豹”IIA7，继续发展“未来士兵”单兵数字化系统和新一代装甲运输车辆；海军打算建造多艘MKS180多用途战斗舰、F-125导弹护卫舰、212型常规潜艇和2艘类似两栖攻击舰的“准航母”联合支援舰。
    难能可贵的是，看似“古板”的德国人，在武器研发中“追风”而不“跟风”。在美军紧锣密鼓换装较轻型的“斯特赖克”轮式装甲车时，德国仍在坚持完善“豹”II系列主战坦克。在城市作战中，比起在阿富汗和伊拉克战场生存力不佳的“斯特赖克”，德国的“豹”IIPSO（“城市豹”）坦克要给力得多。
    德国兵器研发稳中有进的风格，与爱“热炒”新概念武器的美国人有很大区别。比如德法联手研发的世界上第一款光纤制导导弹“独眼巨人”。该弹为潜艇自卫设计，可从水下发射、攻击低空飞行的反潜机，堪称反潜战中变“猎物”为“猎手”的革命性武器。尽管这款导弹于1982年就进行了可行性研究，并于1984和1988年相继迈过2500米和7000米射程的门槛，但直至其有效射程达10千米之时，德国才确认这款导弹“合格可用”，并于2013年装备部队。其研发过程可谓厚积薄发、一鸣惊人。
    目前，德国已基本将其国防工业整合进欧洲的防务体系。在欧债危机背景下，德国俨然成为军工并购和军备合作的“旗手”。例如，德法两国的宇航公司组建的“欧洲直升机生产集团”，现为世界上最大的直升机制造商。包括德国在内的欧洲多国组建的“欧洲导弹集团”，则是世界第二大导弹生产商。从“台风”战斗机、NH-90直升机、A-400M运输机到“流星”空空导弹，从“伽利略”卫星计划到“阿里亚娜”火箭，德国军工企业无不参与其中。
    观察二战后德军的发展，虽然不少评论人士诟病称，战后被彻底改造的德军，不仅没有恢复往日横扫世界的雄风，部队综合实力也落后于英法两国。然而，鉴于德国的特殊国情，应当承认，德军的变革毕竟基本做到了“外之既不后于世界之思潮，内之仍弗失固有之血脉”，虽少见震撼人心的突出建树，却不乏实事求是的本国特色，其思路与措施，值得借鉴。
    本版制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
