〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见萧万长一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐湘辉/郭信峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海南博鳌4月10日电（记者齐湘辉、郭信峰）中共中央政治局常委、国务院总理李克强10日下午在海南省博鳌会见了前来出席博鳌亚洲论坛2014年年会的台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。李克强表示，当前两岸关系和平发展的良好局面来之不易，值得我们倍加珍惜。只要我们坚持在共同的政治基础上良性互动，共同努力，两岸关系和平发展的道路就会越走越宽广，两岸同胞就会越走越近，越走越亲。
    李克强指出，当前深化两岸经济合作面临重要契机。大陆全面深化改革、扩大开放，推动经济升级，保持长期稳定增长，持续健康发展，必将为两岸经济合作注入强劲动力。两岸应从一家人的角度考虑，为了我们这个大家庭的共同利益，不断扩大和深化两岸经济合作，共同壮大中华民族经济，造福两岸同胞。
    萧万长表示，过去6年来是两岸关系60多年来最稳定、成就最大的时期。我们要倍加珍惜。双方应积极推动两岸经济战略对话及政策协调，逐步构建具有两岸特色的各种经济合作机制。两岸应本着相互谅解、相互扶持、相互信任的民族情感，携手合作，共同克服挑战，共创未来愿景。
〖-ZW/正文〗
