〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拧紧备战胜战的精神发条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部以战斗力标准开展思想大扫除纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建波/饶歆俊/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区联勤部以战斗力标准开展思想大扫除纪事
    ■刘建波 本报特约记者 饶歆俊 周彦涛
    仲春羊城雨绵绵。在广州军区联勤部党委机关，战斗力标准大讨论正如火如荼。
    “任期内无战事”“少数资源投向跑偏”……前不久，一份调查报告摆上联勤部党委常委的案头。报告显示，多年的和平环境，让部分官兵产生了远离战场的错觉。大讨论中，联勤部政委吴社洲开宗明义：“环境再变，军人的使命担当不变。要借着此次大讨论的东风，开展一次‘和平积习’大扫除，打牢官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想根基，切实把战斗力标准立起来落下去。”
    “联勤部队管钱管物管资源，资源用在哪里、怎么使用，直接关系到战斗力。”不少领导干部谈到，要进一步规范资源投向和投量，晒一晒账单、算一算效益、查一查漏洞，使各种资源向战斗力聚焦、向中心工作倾斜。
    “战斗力生成模式、官兵成分结构等已经发生变化，思想政治教育要主动适应这些变化，不断增强时代性和感召力。作为政治干部，也要把战斗力标准作为检验工作能力、衡量自身素质的准绳。”政治部宣传处干事袁定飞的发言引起许多政治干部的共鸣。
    副参谋长邓建明则翻出近期修订的年度后勤训练计划表，只见跨区域保障、实兵实装拉动、跨区域对接训练和对抗演练密密麻麻，“硝烟味”比往年更浓。他说：“提升战斗力，就要按战斗力生成规律来筹划工作。”
    “开虚花不可能结实果！”交通战备办公室副主任吕忠义在问题剖析中谈到，“战争是实打实、硬碰硬的对抗，来不得半点漂浮和虚假，建为战、保为战的方向不能偏。”他举例说明，有一种倾向须引起注意：有的汽车驾驶员在比武场上轻车熟路，但到了营区外的复杂道路上却手忙脚乱……
    结合大讨论，这个联勤部发动各级集中精力找问题，打出一套“组合拳”：安排8名二级部领导针对战斗力标准谈差距、找不足；机关讨论，请60名基层代表面对面讲问题；在局域网上开设“战斗力标准大讨论”专栏，征集意见建议。
    边查边改，立说立行。一系列举措陆续出台：资源准备按照“一保战备、二保生活、统筹兼顾、综合平衡”的要求优化储备结构；在战备训练和基层投入上只增不减，在非军事功能支出上只减不增；建设现代营房，向作战部队聚焦，向边海防部队倾斜；卫勤保障紧紧围绕军事斗争准备，开展战场救护重难点问题研究，完善战区药材储备和供应体系，做到战场上拉得出、供得上、救得下……
    一系列举措，都打在了战斗力建设的关节点上。联勤部部长王玉仁向记者表示：“拧紧官兵备战胜战的精神发条只是上篇文章，关键要把强化忧患意识、使命意识、主业意识的认识成果落实到工作实践中，使思想软实力变成保障硬实力！”
〖-ZW/正文〗
