〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“浪花杯赛”翻腾浪花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢兴旺/刘文清/廖益生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢兴旺 刘文清 廖益生
    3月底的一个周末，伴随着动听的琴笛合鸣和官兵们热烈的掌声，黑龙江省军区某边防巡逻艇大队第24届“浪花杯赛”专场文艺汇演拉开了序幕。
    “一条线、两大片”，作为全军地理位置最北、执勤辖区最长、条件最艰苦的陆军船艇部队，上千名官兵分布在1000多公里30余个执勤点的界江上。一边是都市的繁华，一边是部队的艰苦，反差强烈。如何用战斗文化活动凝心聚气？大队决定每年举办一次“浪花杯赛”文艺汇演，为官兵鼓劲打气。有一年船艇下江，教导员马晓辉的妻子赵淑清穿着红色的连衣裙送丈夫出发。在寒风刺骨的江边，马晓辉一眼就看到了妻子。到了第二年，没有人约定，岸上出现穿着各种各样裙子送行的军嫂。“浪花杯”便以此为题材，编导了情景剧《冬天里的夏天》到部队和地方巡回演出，收获掌声和赞誉，同时也让官兵认识到军人的价值和意义。“浪花杯赛”不断给官兵补充正能量。南京“讹诈老人”事件发生后，给官兵的内心带来不小冲击。“浪花杯赛”很快给官兵送去了舞蹈剧《纵身一跃的高度》，通过演出救人英雄模范邰忠利的典型事迹，为官兵解疑释惑。“浪花杯赛”文艺汇演带动了大队军营文化的全面发展。雪地足球、冰雪排球、滑雪溜冰等雪地竞赛热度不减，秧歌队、舞龙舞狮队、腰鼓队异军突起，粘贴画、根雕、石雕风靡连队，全市有8家单位先后和大队建立了“文化资源共享”关系，多名艺术家、演员亲临指导帮带，使大队文化工作风生水起。如今，“浪花杯赛”已成为大队乃至军分区的文化品牌，为大队实现“全军一流的信息化船艇部队”的目标增氧助燃。
〖-ZW/正文〗
