〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区出台严格经费使用“八不准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许京峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动/“三严三实”正作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定期对执行情况进行专项检查，配套完善公务接待清单、库存现金“双限额”等管理规定
    本报讯 许京峰报道：“会议集训不准报销宴请、文件包、洗漱用品、纪念品、花草等开支……”3月下旬，对照学习军区新出台下发的《厉行节约严格经费使用“八不准”》，沈阳军区基层官兵纷纷拍手叫好：“八不准”条条清楚、项项明了，花钱办事从此竖起“铁栅栏”。
    笔者翻看这份700余字的文件，八条硬性规定条条是令：公务接待不准报销地方餐饮、高档菜肴、烟酒、礼品等开支，无接待清单的不得报销；不准报销娱乐场所、私人会所、军内单位走访宴请、家属子女聚餐等开支；会议集训不准报销宴请、文件包、洗漱用品、纪念品、花草等开支；不准报销旅游观光、走亲访友和未经批准的差旅开支；不准报销贺卡挂历、购物卡券、年货节礼、烟花爆竹等福利性开支；不准报销超编制、超标准购置以及豪华装饰等公务用车开支；不准报销超编配标准、超限额购置的办公设施设备和用品等开支；不准报销超使用范围和审批权限的现金支出，以及无POS机签购单和消费交易凭条的公务卡支出。
    为确保“八不准”落到实处，军区配套完善了公务接待清单、库存现金“双限额”等管理规定，明确每年定期对“八不准”执行情况进行专项检查，凡违反规定要求的，严肃追究有关单位和个人的责任，并将检查结果抄送同级党委纪委，坚决纠治花钱办事上的不正之风。
    “八不准”的出台，充分发挥了财务监管在刹“四风”、转作风中的釜底抽薪作用。基层官兵告诉笔者，现在哪些钱能花、哪些钱不能花一目了然，确保了经费用在“刀刃”上。
〖-ZW/正文〗
