〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后青藏兵站部评选“雪线感动”人物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗播撒烛照天路的火种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勇民/王先锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041100502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    总后青藏兵站部评选“雪线感动”人物――
    播撒烛照天路的火种
    ■本报特约记者 何勇民 特约通讯员 王先锋
    一座座晶莹剔透的奖杯，镌刻着一个个感动战友的姓名。3月12日，总后青藏兵站部举行首届“雪线感动”年度人物颁奖晚会，戈壁军营回荡着沁透人心的暖流。
    去年，青藏兵站部决定以“聚焦平凡、传播感动、展现风采”为主题，在全体官兵、职工和家属中评选出5位“雪线感动”年度人物和1个特别奖。兵站部部长张颖宇告诉记者，此次当选的2013年度人物大多来自基层一线，他们以忠诚使命、爱岗敬业、见义勇为、孝老敬亲等高尚品德，成为令青藏线官兵景仰的榜样。
    “15载军旅生涯，他把忠诚献给祖国，把愧疚留给亲人……”某汽车团二营五连代理排长岳国锋，100余次翻越唐古拉山，安全运送进藏物资上千吨，多次被评为优秀士官、红旗车驾驶员标兵。2009年6月，他在执行进藏物资运输任务途中得知父亲病危的消息，等他完成任务赶回老家时，父亲已离开人世。岳国锋的获奖感言打动了现场所有观众：“父亲不在了，但他要求我精忠报国的遗言，我会一辈子铭记于心！”
    第22医院心肺内科主任李高元，26年坚守风雪高原，精心守护着官兵和驻地群众的健康。简短的颁奖词精辟地概括了他的感人事迹：山崩地裂时，他主动请缨，驰援灾区不辱使命；治病救人中，他仁心仁术，每每不负生命重托。
    某管线团唐古拉泵站四级军士长邱宏涛的妻子丁S，放弃优越的城市生活，主动到陕西农村照顾年事已高的公婆。2009年2月，丁S在医院检查出长了乳腺瘤，必须马上手术。为了不影响丈夫工作，她瞒着家人进了手术室，出院多日才吐露实情。评委会在给她的颁奖词中写道：青春如花，她用绚丽的青春承担起家庭重任；真情无价，她把温馨的真情献给了高原军人……
    雪线群星中，也有再也不能谋面的英灵。被授予“雪线感动”特别奖的，是某管线团雁石坪泵站柴油机班原副班长杨洋。去年4月25日凌晨，正在值班的杨洋突发心脏病，晕倒在岗位上。后经抢救无效，杨洋不幸牺牲，年仅22岁。当天替他领奖的母亲永远记得儿子说过的话：“我是一名管线兵，我深爱着自己的岗位。”
    杨洋的事迹在青藏线上广为传颂，官兵在局域网上留言：“柴油机房就是他的战场，他以生命的最后坚守，兑现了高原军人忠诚使命、不辱使命、献身使命的铮铮誓言。”
    一个个响亮的名字，一张张熟悉的面孔，连同他们平凡而又不凡的事迹，深深地刻进了青藏线的记忆里。他们像烛照天路的精神火种，正在官兵心中熊熊燃烧！
    4月5日，新疆军区哈桑边防连官兵一大早便整理着装、胸戴白花，去祭奠长眠于崇山峻岭间的战友。 程明阳摄
〖-ZW/正文〗
