〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网纳兵声，一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋开国/徐飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041101105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    网事点点滴滴，串成了第二炮兵某旅官兵对旅政委曹耀生的信任。听官兵们讲曹耀生的网络故事，记者不由心生感慨――
    网纳兵声，一枝一叶总关情
    ■宋开国 徐 飞 本报特约记者 李永飞
    听说第二炮兵某旅政委曹耀生在局域网上人气爆棚，记者就想从他身上挖点故事。谁知，曹耀生自己却不觉得有啥新鲜事：“都是些芝麻绿豆大的小事，没什么可说的。”既然这样，咱们就听听官兵们是怎么说的。
    记者说明来意后，战士王刚首先打开了话匣子：“今年3月初，上级文工团到旅里慰问演出，有不少我喜爱的军旅明星到场，可我当时在深山中的一个哨位执勤，不能去现场观看。休息时，我在旅局域网‘剑锋论坛’上发帖讲起了自己的遗憾。没想到，曹政委回复说，演出当天，由旅领导和机关干部代岗，所有战士全部到现场观看演出。”
    “晚会开始前几个小时，曹政委真带着机关干部来到了我的哨位。他接过我手中的枪，把我推上车。我现在还在后悔呐，怎么只顾着感动，没说句‘谢谢政委’！”
    “还记得去年那次特殊的老兵告别仪式吗？”战士李斌也讲起了曹耀生政委的一件网事。
    “当时，我们营在地下 ‘龙宫’值班。老兵们退伍时，我们不能离开岗位去送别。那几天，战友们的情绪有几分低落。我给曹政委的信箱留言说，大家都想去送送老班长。没过几天，曹政委就想出了办法！”
    原来，老兵们离队的前一天晚上，旅里利用局域网视频会议系统，在地上军营和地下“龙宫”间组织了一场特殊的告别仪式。面对大屏幕，即将分别的战友们互相话别，哭得稀里哗啦。
    “曹政委对我们的家务事也很上心。我在网上向他反映了军人子女就学难的问题后，旅里专门请来驻地政府、教育局和学校有关领导，共同协商解决难题。没多久，旅里的‘军娃’们都上了合适的学校。”一位干部发言。
    “他工作起来很严肃，一点儿不含糊。”旅后勤部助理员赵杰感慨。前段时间，有的战士在“首长信箱”里反映新发的军装不合身，问题解决后，过了几天，又有官兵在网上反映同样的问题，曹耀生当即打来电话给赵杰：“难道不能举一反三一次性解决？非要等到官兵上门诉苦？”几句话说得赵杰脸红心跳。
    官兵们的发言还在继续，一桩桩一件件，正如曹耀生所言，他的“网事”大多是芝麻绿豆大的小事。不过，也正是这些点点滴滴的小事，串成了官兵们对机关、对旅党委的信任。
    曹耀生素描
〖-ZW/正文〗
