〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“森工艺画”绘美边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐飞虎/孙自鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ##“森工艺画”绘美边关
    ■徐飞虎 孙自鹏
    4月上旬，笔者到北极村边防四连采访，一进楼就被墙上的一幅《北极雄鹰戍边关》森林材质工艺画吸引住了。这幅画长2.4米、宽1.2米，底面由1万多节剥了皮的柳枝拼对而成，四周是褐红色柳条切片镶出的花边，画面右上角是用松树塔瓣粘成的“艰苦奋斗模范连”的字样，中间是用桦树皮拼贴而成的雄鹰，左侧是松木杆和松针叶制作的一棵青松，底部是用松树皮和杨树皮粘贴的假山。整幅画用料全是大兴安岭森林木材，做工精细，风格独特，令人惊叹。指导员刘秀飞介绍说，这幅刚完成的作品表现了边防战士祝福祖国山河万古长青的寓意。
    四连驻守在祖国的最北端，这里一年的无霜期只有80天左右，冬季气温达零下40多摄氏度。2005年9月，时任指导员梅来昌在北极村一家手工艺术品店发现，“森工艺画”颇受游客的欢迎，当即萌发了组织官兵制作“森工艺画”的念头。回到连队，他派有美术功底的排长刘坤厚带领一名战士外出取经学艺。
    很快，连队成立了“森工艺画”制作小组，买来刻刀、乳白胶、油漆、广告色、画笔等材料，制作小组从构图、切片、涂胶、粘贴、刷油等手工艺学起，很快掌握了基本技艺。从此，该项活动成为四连的文化“亮点”。2012年11月初，为喜迎十八大胜利召开，连队决定制作一幅大型作品，由排长吴斯博、战士谢永奇、李宗富担当此任。接到任务后，他们3人很快构图，先在画板上涂上一层乳白胶，粘上大米作为底色，然后又用黑米、红豆、绿豆、黄豆、染蓝的黄豆等不同颜色“布置会场”，整个作品是他们3人趴在地上用镊子一粒一粒粘出来的。看着做工细腻的作品，怎么也不相信这样一幅大画竟然出自官兵操枪弄炮的手。
    笔者来到连队活动室，只见墙壁四周挂满了各类作品，有烙画、锯末画、浮雕画，置身其间仿佛走进了艺术的殿堂。每年“八一”，连队都要开展“森工艺画”作品展，好的作品连队珍藏起来统一布展，或者送到上级参加手工艺品比赛。他们制作的《北陲哨兵》等作品已连续7年获军分区森林文化作品展一等奖。
〖-ZW/正文〗
