〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队荆州市支队狠抓军事训练考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡考制度改进训风考风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永辉/曹英华/刘国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北省总队荆州市支队狠抓军事训练考核――
    巡考制度改进训风考风
    ■孙永辉 曹英华 刘国成
    台上在打擂，心里在打鼓。2月下旬，武警湖北省总队荆州市支队教导队训练场，警官士官共同课目组织与实施、班长 “四会”教学法演示、处置突发情况战斗编组、防爆除暴技能展示、“四哨”执勤动作规范教学等10多个训练课目正进行“回炉”补考，参考人员全部是去年年底军事考核未过关的官兵或单位。
    考场上，由该支队常委牵头组成的7人考场督察组，巡回在各个考点上，严格督考，给每名考官打分。该支队支队长汪涛说，今年以来我们通过建立巡考制度，解决考核发现的问题不留尾巴，有效提高了训练质量。
    已经结束的军事考核，为何时隔不久再次摆擂过招？汪涛说，去年考核成绩虽然总体不错，但也暴露出不少问题。当时，他带着一名参谋来到现场，其中几个细节引起他的注意：战术考核中，发现战士通过战术低桩网时，虽然速度很快，但是身姿太高，让随行的参谋一测网，结果高出原有标准两厘米，随即降低高度，个别战士未能达标；射击考核，上场的战斗员都打了优秀，一看名册，发现参考的人员个个都是训练标兵，存在“拼尖子”的现象，当即叫来几名新战士、后勤人员现场射击，结果成绩并不理想；指挥技能考核中，指挥编组作业时，个别指挥员死记硬背教案，不少指挥要素都是预先拟好的“老套路”，虽然看上去组织指挥顺畅有序，但是考核情况设置一变，重新下达处置指令，不少指挥员、老骨干手忙脚乱，不知所措。
    对此，参考人员和考官都有自己的看法：有的认为，年终考核图个皆大欢喜，各中队能考出最好成绩就行了，没必要那么认真；有的认为，各单位的真实训练水平是有的，出现些小状况没什么关系，如果考核过严，容易挫伤基层官兵的积极性。
    问题摆到了桌面上，支队党委认为，考核是检验战斗力的重要手段，如果要求不严，战场上肯定要吃大亏。仗怎么打，考核就应该怎么考，提高部队实战化训练水平，必须扎扎实实通过考核发现和纠正问题。为此，该支队决定建立巡考制度，由常委任组长、机关干部任组员，查找考核环节上存在的问题，坚持惩处到人、事不过夜、不留尾巴的原则逐一进行纠正，要求考核不过关的单位和个人根据训练实际适时进行补考，直到全部过关为止，并对考核过程中降低标准、迁就照顾的考官进行点名批评。
    拉下脸较真碰硬，遵循规律科学督考。在这次“回炉”补考中，基层官兵的真实水平得到检验，党委对部队训练质量有了本明白账，为新年度军事训练打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
