〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区开展第二批教育实践活动重在解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委常委定向驻点督导整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月10日电 特约记者赖兵、孙绍建报道：在第二批党的群众路线教育实践活动中，四川省军区党委对战斗力标准树得不牢、执行财务纪律不严等7个方面重点问题，采取党委常委、部门领导带队，定向定责、驻点督导的方式逐一抓好整改落实。连日来，省军区部门以上领导率13个督导组带着问题清单，分赴200余个师旅团级单位展开专项整治。
    “一些工作方案、规章制度过于理想化，与现实工作脱节，没有区分不同单位之间的差异，存在‘一刀切’现象”“基层武装部正规化建设滞后”……在督导组的指导下，一场场由基层官兵、地方政府、辖区群众参加的“三堂会诊”在这个省军区广泛开展起来。在甘孜军分区，督导组与军分区党委班子成员逐一谈话，检查核实了部分团以上领导干部个人事项和财产申报情况，查看了相关台账资料。在资阳军分区，督导组走村入户，深入田间地头，邀请地方群众给部队挑刺把脉，共同查找问题，商讨解决问题的办法措施。
    对于督导组收集的意见建议，省军区党委进行专题研究，指导各单位认真制订整改任务书、时间表、路线图，明确整改方式、时限，落实分管领导、责任人。据了解，他们已着手解决民兵预备役编兵整组与实战需求脱节、车辆大修程序繁杂、信息化专业人才培养与保留难等一批难题，受到基层官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
