〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA常规赛行将结束，东部榜首大战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热火和步行者谁能抢占先机？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA常规赛行将结束，东部榜首大战――
    热火和步行者谁能抢占先机？
    ■扶 满
    北京时间4月10日，NBA常规赛继续进行。热火客场102∶107负于灰熊，遭遇背靠背的两连败。与此同时，步行者客场绝杀雄鹿，这样，热火就将东部第一拱手让出。
    步行者54胜25负，热火53胜25负，目前两队已经锁定东部前两名，热火和步行者要抢占榜首，一是看两者最后一次相遇时的主场优势，二是季后赛对阵形势。
    从剩余赛程看，12日热火将在主场迎战步行者，这场比赛很可能决定东部第一的最终归属。如果热火获胜，两队常规赛战成2∶2平，且热火最后3个对手老鹰、奇才和76人实力都不强，届时热火很有可能占据争夺榜首的有利位置。
    上赛季东部决赛，热火正是凭借主场优势才抵挡住步行者。本赛季步行者在大多数时间都占据东部第一，直到4月1日输给马刺、同时热火战胜猛龙，步行者这才被热火反超。热火整个赛季状态并不稳定，“二当家”韦德膝伤时好时坏，经常高挂免战牌，为的就是蓄力季后赛。从目前形势看，闯进东部决赛的最大热门就是热火和步行者，谁能占据主场之利，就多一分胜算。
    不过也别忽视了另外一个因素，那就是季后赛对阵形势。东部第一在季后赛首轮将会对阵第八，目前来看很可能是老鹰，次轮将会与网队和公牛之间的胜者相遇。对于热火而言，公牛虽然缺少罗斯，但是他们强悍的打法一直让热火很头疼，而网队本赛季更是横扫卫冕冠军，堪称热火最大的苦主。热火当然不愿意在半决赛中提前碰到他们中的任何一支。所以，热火也有可能会选择性地“放弃”东部第一的位置。这样一来，虽然少了主场优势，但至少能在进入东部决赛之前少费些周折。
    同时，步行者在全明星赛后战绩直线下滑，甚至被冠以“不行者”的称号。从全明星赛之前40胜12负一路高歌猛进，到全明星赛后14胜13负急速下滑，现在球队又爆出内讧，以这样的状态迎接即将开始的季后赛，步行者能否重现上赛季的辉煌得打一个问号。
    不过话又说回来，数据只能作为一个参照，季后赛的每场比赛都得真刀真枪地拼。为了总冠军，摆正心态，全力以赴，才是他们应该做的。
    （本报北京4月10日电）
〖-ZW/正文〗
