〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区依托地方党校培训待转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任万户/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动/“三严三实”正作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解国家改革发展形势和地方经济社会建设情况，熟悉地方机构基本职能和行政管理知识
    本报南京4月10日电 任万户、记者代烽报道：4月9日上午，南京军区首期正团职待转业干部离队前教育培训班在江苏省委党校开班。军区干部部何纪抗部长告诉记者：“此次培训，旨在帮助待转业干部了解国家改革发展形势和地方经济社会建设情况，熟悉地方机构基本职能和行政管理知识，提升转业应试和择岗安置等相关知识技能。”
    正团职待转业干部是转业安置工作的重点与难点。他们年龄大多超过40岁，服役时间大多超过20年，有的参加过重大战备演训、抢险救灾、出国维和等急难险重任务，有的长期在海岛、海防等艰苦边远地区工作，为部队战斗力提升贡献了大量智慧与汗水。转业后，从军事领域转战地方经济建设领域，常会让这些干部一时无法适应。
    南京军区党委对此高度重视，他们把提升转业安置质量作为深入开展党的群众路线教育实践活动“专项服务”的一项内容，摆上重要位置。今年，南京军区首次组织346名正团职待转业干部集中培训，培训依托驻地六省（市）委党校分片组织，主要邀请地方领导和党校专家教授授课。
    记者在培训现场看到，课程安排主要有学习习主席系列重要讲话精神、地方经济社会发展形势、行政管理知识和军转安置政策等，内容丰富、针对性强。
    参加培训的某部原政委汪武平在部队工作了20多年，从普通一兵成长为正团职干部。他告诉记者，转业到地方后，将继续发扬革命精神，干一行、爱一行、专一行，为党和人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
