〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金点子”要结“金果子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林村河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人感言
    “金点子”如果只是写在纸上，光“开花”不“结果”，就与果树上的“谎花”无异，华而不实；反之，如果付诸实践，就会结出“金果子”，成为提高工作成效的“倍增器”。
    “金点子”要结“金果子”
    ■林村河
    众所周知，关注官兵“想什么、盼什么、急什么”是群众工作的出发点和着力点。第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，各级迎着问题上，朝着基层下，向着深处挖，采取“面对面”与“键对键”相结合、“个别听”与“集体谈”相结合、“走进群众听”与“组织群众评”相结合等方式听兵言、纳兵意、集兵智，收集了不少纠治“四风”，提高实践活动成效的“金点子”。然而，倾听呼声、集思广益、摸准实情仅是第一步，关键是要让这些“金点子”发挥作用，结出“金果子”。
    官兵的每一条意见建议，都充满热切的期盼，如果讲了无用，不见下文，就会挫伤他们的积极性，冷了他们的心，建言献策的大门可能就此关闭。官兵在贡献“金点子”时，都是怀着一颗至诚之心，“金点子”被上级认可后，他们自然也会对“金点子”能否结出“金果子”充满期待。所以，党委机关要积极回应官兵的这种期待，第一时间将大家提供的“金点子”付诸实践，让它为改进作风、提高部队战斗力服务。特别是那些针对性、操作性都很强的“金点子”，要认真抓好落实，最大限度地把官兵的智慧转化为推动部队建设发展的强劲动力，早日结出香甜诱人的“金果子”。
    教育实践活动要注重纠治“四风”，在前期调研中收集到的“金点子”，大多与改进作风有关。因此，作为党委机关，更要知行合一，充分运用这些“金点子”，从基层“最盼”处着手，从官兵“最忧”处改起，列出清单、定出时间，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就解决什么问题，切实让这些“金点子”成为纠 “四风”、转作风的 “金钥匙”，积极加强和改进作风建设，结出让官兵满意的 “金果子”。
    骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。让“金点子”结出“金果子”，还需要持之以恒、锲而不舍的韧劲和毅力，只要铆住“常”“长”二字下功夫，以咬定青山不放松的决心，以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，必然能积跬步成千里，使“金果子”挂满枝头。
〖-ZW/正文〗
