〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵转型迫在眉睫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉琢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标树牢战斗力标准/深度调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家视点
    步兵转型迫在眉睫
    ■石家庄机械化步兵学院摩托化步兵战术教研室副主任 王玉琢
    步兵是我陆军中成立最早也是最主要的兵种，在革命战争年代发挥了不可替代的作用。上世纪八十年代以来，步兵从以徒步步兵为主逐渐转变为摩托化步兵、机械化步兵和数字化步兵共存。随着时代的发展，尽管战争形态和作战样式发生了巨大变化，摩托化步兵作为陆军的重要组成部分，在地面作战、远程投送、快速反应、反恐维稳等方面仍然拥有明显的优势。
    客观地说，我军摩托化步兵的建设现状与肩负的使命任务还不相适应。由步兵连、机枪连、炮兵连组成的摩步营合成程度低，难以担负未来联合作战中遂行小型合同战斗的需求；以运输车为主要载体的运输工具，难以适应野战环境快速机动和全域机动的需求；以轻武器、迫击炮和高射机枪为主体的火力配置，射程近、威力小、精确度差，难以适应“火力主战”的基本要求……因此，摩托化步兵的转型迫在眉睫。
    摩托化步兵转型，应向小型化、轻型化、数字化方向发展。新型摩步作战力量应具备全方位战场感知能力，有融空中、地面于一体的战场侦察感知系统；具备良好的战略投送和战术机动能力，不仅要实现全天候、全地形的陆域快速机动，还要便于搭载到陆、海、空军的其他装备上实施投送；具备精确的火力打击能力，建立快速、精确、立体的对地打击和对空防护能力，实现了信息与火力的有机融合；具备高效的指挥通信能力，实现作战数据无缝流转、作战态势实时共享，作战指挥顺畅精确，作战协同自主配合。
    加速推进传统步兵转型，是时代的迫切要求，是军队“能打仗、打胜仗”的客观需要。随着总部相关试点工作的启动推进，一个新型突击步兵分队初见雏形。我们有理由相信，这一陆军作战力量建设、步兵装备发展的创新之举，必将加速推进步兵转型。
〖-ZW/正文〗
