〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区在战斗力标准大讨论中注重查纠具体问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3项偏离战斗力建设活动被叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者倪大伟、特约记者丁绍学报道：叫停3项与战斗力建设关系不大的活动，修订出台《信息化条件下实战化训练实施意见》等9项规定……3月下旬，上海警备区党委机关在战斗力标准大讨论中注重查纠与战斗力标准不相符的具体问题，让大家在即查即改中树牢战斗力标准。
    “战斗力这个唯一的根本的标准在基层立起来、落下去，关键在党委机关；党委机关能否立好，关键在是否查纠具体问题。”该警备区领导介绍说，为破除与战斗力标准不相适应的思想观念和习惯做法，警备区党委组织常委和机关干部认真学习领会相关精神，带头查找剖析具体问题。机关干部人人上台结合自身工作反思，查找出信息化练兵手段不多、“五多”现象干扰中心工作等17个方面的49个问题。
    针对查找出来的问题，该警备区党委逐个剖析、逐一整改，按照实战化训练要求修订完善了一系列制度：将城市防卫作战任务指标细化分解到营连、落实到单兵，将不打招呼的紧急拉动常态化，组织党委机关一人不漏地赴训练基地进行基础课目轮训……通过一系列扎实的整改措施，进一步树牢战斗力标准，提升部队实战化训练水平。
〖-ZW/正文〗
