〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深钻细研汲取强军兴军精神力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班活动侧记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第三期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班活动侧记之一
    ■本报记者 赛宗宝 徐文耀
    “如何认识习主席系列重要讲话精神的重大意义？” “怎样把握习主席系列重要讲话精神贯穿的立场观点方法？”……春暖花开时节，一股学习讨论热潮在红山脚下的国防大学校园内涌动。
    连日来，第三期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班的学员们以高昂的政治热情全身心投入，深钻细研党的创新理论。在听取了总政领导动员讲话和外交部、国家发改委、总参、国防大学等单位领导专家授课后，今天，学员们围绕深刻理解习主席系列重要讲话的丰富内涵、精神实质和实践要求展开了热烈讨论。
    来自总参、空军、北京军区的学员认为，作为马克思主义中国化的最新成果，习主席系列重要讲话精神回答了新形势下党、国家和军队事业发展的一系列重大问题，体现了对世界大势的清醒认识，对治国理政经验的深刻总结，对国家和军队建设规律的准确把握，既是我们实现中国梦强军梦的科学指南，也是我们改造主客观世界的强大思想武器。
    学习习主席系列重要讲话精神，关键要发扬理论联系实际的优良学风，在进入思想进入工作上见成效，这是学员们讨论中形成的共识。来自总政、济南军区、国防大学的学员感到，学习的目的全在于应用。学习党的创新理论，决不能停留在背记观点上，而要在牢牢把握立场观点方法的基础上，自觉做到学用结合、笃信践行，立说立行、即知即做。要对照讲话精神进一步坚定理想信念，锤炼思想品格，理清发展思路，提升强军本领。
    观看专题片《甲午，甲午！》后，120年前那场中国军队的耻辱败战深深触动了每一位学员的心灵。按照习主席实现强军目标的战略部署，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗，成为学员们发自内心的强烈呼唤。来自海军、第二炮兵、兰州军区的学员们在发言中谈到，自己肩上有千斤重担，身后有千军万马，心头要时刻想着国家的安危、党和人民的托付，强化忧党兴军、心系打赢的使命担当，激发锐意进取、争创一流的奋斗精神，弘扬真抓实干、埋头苦干的务实作风，不断推动部队建设向更高水平迈进。
    （本报北京4月10日电）
〖-ZW/正文〗
