〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军某团党委改进“网风”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让传家宝焕发新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 特约通讯员 王能才
    群众路线是永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝。网络时代，党委机关既要保持“婆婆嘴、蜜蜂腿”的好传统，也要注重用好网络这个新载体。第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，第21集团军某团把改进“网风”作为转变作风的重要抓手，赢得了基层官兵的认可。
    简单的事来回跑，症结在哪？
    “E键式服务”刮起“效率风暴”
    去年年底，第21集团军某团党委成员到营连蹲点调研，一位连队干部反映，购房时需要机关出具收入证明，可他几次去财务股，都因相关负责人不在而扑了空。调研中，反映去机关办事麻烦的基层官兵还有不少。“现在机关的门不难进了，脸不难看了，可办起事来还是不省心。”
    简单的事来回跑，症结在哪？团领导调研发现，基层官兵来办事，要是碰到机关开会、负责人出差，或者找不到分管领导签字，就会白跑一趟。随着基层事务增多，沿用“跑腿签字”的老办法，必然导致办事效率低下。
    为破解效率瓶颈，该团按照“网上能办的网上办”的思路，将涉及基层官兵的十余项业务整合到网上办公系统中，搭建起“E键式服务”新通道。官兵们只需登录该系统提交相关申请，机关就会在规定时间内办理，团领导审批签字也能在网上完成。
    文电网上下发，休假网上申请……谈起“E键式服务”，该团二营四级军士长闫相都赞不绝口。今年3月底，他在网上申请家属来队住房，只用一天就完成了全部审批程序。
    补办士兵证的周期有多长？
    “万能回复”变身“限时办结”
    “天天‘正在办理’，是否真在办理？”今年年初，该团战士陈浩的士兵证不慎丢失，他通过局域网“机关信箱”请机关帮助补办。然而，一个多月后，“办理状态”一栏仍然显示“正在办理中”。
    补办士兵证的周期有多长？为何总在“办理中”？陈浩反映的这一情况，引起了团领导的重视。在督促相关部门为陈浩办理新证件的同时，团党委“一班人”也在反思：“‘万能回复’其实是机关‘不作为’，等于堵塞了基层反映问题的网上通道。”
    团党委随即向全团官兵作出承诺：限时办结网上意见。此后，该团指派“网上督察员”整理网上意见，督促机关相关部门及时公布解决时限和进程，对不符合相关政策规定的意见加以解释说明，并定期对敷衍塞责的机关部门进行通报。
    “3月20日前，为二营炊事班更换冰箱”“3月25日前，为各连更换饭堂门帘和灭蝇灯”……近日，记者点开该团“机关信箱”，看到的是一件件限时办结的暖心事。
    让“爱思考的小兵”多起来集思网议掀起“头脑风暴”
    “在营、连加装视频会议系统，召开视频作战会议，减少层层开会部署任务的时间，能大大提高部队的出动速度。”前不久，网名为“爱思考的小兵”的战友提出的建议被团党委采纳后，团里给他颁发了“金点子”奖。
    “网络时代，集思网议才能吸纳更多官兵的智慧。”张可春团长说，如何激励官兵在网上献计献策，是团党委一直关注的问题。曾几何时，该团官兵在网上提出的不少建议都如泥牛入海，机关对未采纳的建议没有做出说明和回复。时间一久，一些官兵的热情消退了，网上论坛变得冷冷清清。
    为了让“爱思考的小兵”多起来，该团党委“一班人”围绕团队重难点工作，带头在局域网设置议题、参与讨论；定期对网络建议进行梳理总结，评选“金点子”。对于未被采纳的意见，团党委也及时公布论证情况。
    集思网议让基层官兵的智慧井喷。据介绍，今年以来，该团先后评选出十余个“金点子”，数十条官兵提出的建议被采纳。3月下旬，张可春团长在局域网“惊雷论坛”上提出“团里偏离战斗力标准的表现有哪些”的议题后，网友“实话实说”跟帖道：“每周在固定时间组织战备演练，有的战友提前打好背囊等待拉动，这样的演练有何意义？”此后，官兵们接力跟帖，掀起了一场“头脑风暴”。
〖-ZW/正文〗
