〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“善意”背后有文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语焦点网谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美方声称不寻求网络空间军事化，希望使之成为自由与繁荣的“催化剂”，事实果真如此吗？
    “善意”背后有文章
    ■逯海军
    美国国防部长哈格尔访华期间，在中国人民解放军国防大学发表演讲时称，美方认为“自由、开放的网络空间”是构建稳定的以规则为基础的亚太乃至全球秩序的基础之一。他来中国访问前夕还表示，美方不寻求网络空间军事化，希望使之成为自由与繁荣的“催化剂”。从他的言语中，人们似乎感受到了不少善意。
    然而，人们不会忘记：3月28日，哈格尔出席时任美国国家安全局局长兼网络司令部司令基思・亚历山大的退休仪式时表示，美国国防部将继续致力于扩大网络部队规模，提升美国在网络安全领域的能力，计划于2016年将网络司令部网络部队人数增至6000人。
    一个是充满“善意”的笑脸，一个是肌肉鼓鼓的拳头，“放权”与“扩军”，美国截然相反的两种态度，释放的信号耐人寻味。
    早在2009年，美国就成立了全球第一个网络司令部，整合美军网络战力量；2013年，美国大幅扩编网络司令部，宣布新建40支网络战部队，成为名副其实的“网军强国”；今年，美国防部又宣布成立133支网络战部队……
    短短数年，美国网军如雨后春笋般崛起。这恰恰说明，无论美国政府打着怎样善意的幌子，在扩充网络战力量的进程上，美军不仅没有放慢步伐，反而步入了快车道。有媒体认为，哈格尔的讲话才代表着美国政府的真实面目。在此之前，德国《明镜》周刊的一份爆料也间接地证实了这一点。
    3月22日，《明镜》报道称：美国国家安全局早在2007年就已经开始代号为“射击巨人”的行动，侵入中国华为公司总部服务器，并获得了非常敏感的数据信息，同时还对华为高管的通讯数据进行了长期监控。这足以证明，就算美国表面上网络放权，其网军依然有能力利用众多网络设备的漏洞或后门随意进出别国网络，哪怕这些网络的设备并非“美国制造”。
    将“棱镜门”、“射击巨人”行动、大规模组建
    网军和网络放权等一系列事件联系起来，世人就能清晰地看出美国的真实用意。所谓的“放权”，不过是在“明修栈道，暗度陈仓”。其背后，是美国对全球网络空间控制实力的迅速膨胀。
    六千网军欲何为？维护美国自身网络安全当然是一个方面，但作为全球唯一的网络霸权国家，一次次扩充网军，背后的动机又岂是一句自保可以解释的？打着“世界警察”旗号的山姆大叔，会在网络空间中充当一个怎样的“警察”？从近年来发生的一系列网络事件，或许能够窥斑见豹：一是可以利用直达人心的便捷通道攻心夺志，实现信息渗透、文化入侵和思想殖民，直至颠覆别国政权。西亚、北非、东欧一些国家政权非正常更迭的例子现实而生动。二是可以利用全球一体的网络实现远程控制，阻瘫交通、能源、金融、供水供电等国家核心基础设施。三是可以入侵攻击军事网络，阻瘫作战体系，从而兵不血刃地击败对手。
    面对这场没有硝烟的战争，世界各国又该如何应对？
〖-ZW/正文〗
