〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队协力打通高黎贡山独龙江公路隧道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗独龙族同胞每年有半年处于“雪山孤岛”的历史将宣告结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041100102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报云南贡山4月10日电记者陈小菁、特约记者涂敦法报道：今天13时28分许，随着最后一次爆破的轰然巨响，云南贡山独龙族怒族自治县独龙江公路改建最关键的工程――高黎贡山独龙江公路隧道胜利贯通，标志着独龙族同胞祖祖辈辈每年有半年处于“雪山孤岛”的历史将宣告结束。
    独龙族是我国人口较少的民族之一，总人口约7000人，主要聚居在云南省怒江州贡山县独龙江乡。独龙江乡位于峡谷深处，独龙族群众与外界联系沟通的唯一通道，便是建成于1999年的独龙江公路。每年11月到次年5月大雪封山之际，独龙江乡和外界隔绝，成为孤岛。2011年1月，全长79余公里的独龙江公路改建工程启动，其中全线重点控制性工程的独龙江公路隧道长6.68公里。
    独龙江公路隧道是块“硬骨头”，担负第二标段施工任务的武警交通三支队官兵迎难而上，与负责第一标段的地方单位协力奋战3年多。他们克服高寒缺氧、山体地质错综复杂、沿途塌方险情不断等不利因素，攻克“大断层、裂隙多、强涌水、高纵坡”等诸多世界性技术难题，创新制订多项技术方案。
    隧道的贯通让当地独龙族干部群众激动不已。今天上午，他们特地从几十公里外赶来将武警交通部队官兵团团围住，唱起动人的民族歌谣，斟满甘甜的美酒，表达他们对官兵们的感激之情。
    据武警交通三支队独龙江隧道项目部主任周勇介绍，隧道贯通后还需进行二次衬砌、道路硬化等后期工作，届时与已经改造完成的独龙江公路连接，将缩短公路里程16公里，彻底打通独龙江通往外界的通道，实现全年通车，对于促进独龙江旅游经济文化发展、巩固国防屏障等具有重要现实意义。
    上图：武警交通部队官兵庆祝独龙江公路隧道贯通。
    陈鸿圣摄
〖-ZW/正文〗
