〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“托娅重彩画新作展”在深圳举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041100908.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 严德勇
    解放军艺术学院美术系教授塔琳托娅2013年以来笔耕不辍，收获颇丰。3月29日，“托娅重彩画新作展”在深圳市福田保税区展示中心隆重开幕。
    托娅是中国当代著名画家，中国美术家协会民族美术艺术委员会委员，中央国家机关美术家协会艺术顾问。托娅的绘画艺术是与养育了她的内蒙古大草原紧密联系在一起的，她的作品几乎都是以那一片土地为题材，赞美那里的蒙古族男人胸怀广阔、威武骁勇，蒙古族女人心灵纯洁、善良勤劳，表现草原壮丽而奇异的自然景色，以及与蒙古人如影相随的蒙古马……参观画展的专家认为，托娅的重彩画运笔流畅，气韵相随，既有版画语汇中的平刀大铲，也有国画写意的细腻笔墨，大胆用笔，大碗盛色，或随意泼洒，或恣意布陈，在色彩自由流淌和渗化浸染间呈现妙趣天成、鬼斧神工的不可刻意求之的效果。当代中国美术理论家、国画家邵大箴评论托娅的重彩画创作无疑是她的重要创新之举，是她在版画领域奋斗了20多年之后的又一次拼搏探索。从本次画展中，大家不难看出，她已经在重彩画创作这一新的探索中取得了十分可喜的成果。
    此次展览由中国美术家协会民族美术艺术委员会、中央国家机关美术家协会主办，福田保税区展示中心、联合基业集团有限公司承办，展出30天，向公众免费开放，引起了深圳各界人士的浓厚兴趣。
〖-ZW/正文〗
