〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临汾军分区探索驻军医疗保障社会化模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗借助地方资源解决官兵及家属就医难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报临汾4月10日电 记者解玉秀、特约记者郭冬旭报道：今天下午，全军远离军队保障体系单位实行医疗保障社会化观摩会在山西省临汾市召开。山西省临汾军分区依托地方保险和医疗机构，探索出的驻军官兵及其家属医疗保障社会化新模式得到了与会者的普遍认可。
    临汾市地处北京、兰州两大战区结合部，驻地军兵种单位较多，距离最近的军队保障体系医院也有300公里，就医远、看病难的问题长期困扰着驻军官兵。去年6月以来，临汾军分区接受了总后勤部赋予的试点任务。他们与中国人民健康保险公司签订合同，每年一次性将总后下拨每名官兵的360元健康医疗费支付给保险公司，由对方负责提供意外伤害、门（急）诊医疗、疾病住院、重大疾病、外出意外伤害和定期体检等6类保险项目，并建立军人及其家属医疗档案和数据库。驻军官兵及其家属可持卡在临汾市人民医院或市辖17个县（市、区）人民医院就近就医。
    这一保障模式运行10个月以来，显现出了军民融合解决官兵就医远、看病难的优势。官兵普遍反映，看病就医便捷了，经济负担减轻了。今年2月份，军分区政治部干事赵欣欣孩子住院，全额医疗费为3947元，个人实际仅支付700元，现场报销3247元。
〖-ZW/正文〗
