〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋江“乐”明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅二胡演奏家秋江印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宗忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041100907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――军旅二胡演奏家秋江印象
    ■郭宗忠
    “认识”秋江，是1997年我在解放军艺术学院读书时。
    那年元旦晚会，一个姑娘一会儿文静地在民乐队里演奏二胡，一会儿又激情奔放地在电子乐队里演奏架子鼓，那份执著和陶醉，那份音乐里表现出来的静美与张力，感染了我们这些文学系的学员。
    真正认识秋江，是在一次山东老乡的聚会上。秋江的落落大方、大气率真，和那种对艺术特别是对二胡演奏的独到见解，让我对她刮目相看。此后，在2005年的中央电视台“神州大舞台”全国魅力家庭秀总决赛的电视直播中，我看到秋江和爸爸、妈妈、弟弟，获得了总冠军奖杯。
    接触多了，我对秋江有了进一步的了解。她出生在美丽的海滨城市青岛。大海的波涛、海鸥的鸣叫，以及从小吹响的海螺，唤醒了秋江那颗对艺术的热爱之心。秋江的父亲陈垠是青岛北海舰队的二胡演奏家，母亲刘芙蓉曾经担任过北海舰队文工团副团长，是著名的歌唱家，现在他的弟弟春江，也成为了解放军军乐团的演奏员。
    家庭环境的熏陶，也使秋江对音乐有一种天然的亲近感。
    7岁时，秋江跟随父亲学习二胡。秋江从小艺术感觉好，而且是个乖巧听话、踏实细心的孩子，一弓一弦都是那样认真；父亲在生活上是慈爱的，但在秋江学习二胡上是非常严厉的，从来不会有一点含糊。一个音符，滑把到不到位，父亲不会有丝毫的放松。一次次练习，直到达到准确和有味道才能“过关”。如此，培养了秋江对艺术的敬畏和较真。
    之后，秋江在二胡教育家、演奏家杨光熊老师的精心指导下，开始了大学本科的学习生涯；并先后受教于二胡教育家、理论家蓝玉菘，演奏家、教育家许讲德、王国潼老师。毕业后，秋江以优异的成绩留校任教并担任演奏工作。1988年至1991年，她又拜老一辈二胡演奏家陈朝儒先生为师，先后求教于王曙光、刘长福、蒋巽风等教授，同时得到安如励、刘文金、邓建栋等教授及京胡大师李亦平的指点。2004年至2006年，秋江就读于北京大学艺术学院艺术学专业研究生班，2006年至2008年，她就读于北京师范大学继续教育与教师培训学院教育学（课程与教育）专业博士班。
    在众多名师的精心指导下，秋江的二胡技艺日臻成熟，她所演奏的名曲《葡萄熟了》 《月夜》 《剪窗花》 《汉宫秋月》《A小调协奏曲》《吉卜赛之歌》等，已成为许多大型演奏会和音乐会的保留曲目；而她所改编、编创的《孔雀与云雀》 《金曲回旋》 《空山鸟语》 《阳光照耀着塔什库尔干》 （重奏）更是匠心独运，弦韵深长。特别让人感叹的是她演奏的《汉宫秋月》，指法的吟、揉、绰、注，运弓的细腻多变，大大丰富了此曲的表现力，用二胡的凄怨和悲情，表达出了古代宫女哀怨悲愁的情绪及一种无可奈何、寂寥清冷的生命意境，丰富了此曲的内涵，成了秋江二胡演出曲中一首经典性的、意境很深的代表作品。
    这些年来，秋江先后在北京、山东、安徽、山西等地多次成功举办并参加《秋江胡琴独奏音乐会》《秋江师生二胡音乐会》等大型音乐会。秋江是一名战士，随时听从召唤下部队走边防慰问演出，留下了优美昂扬的旋律。她更是一名艺术家，放眼祖国大地，在艺术的天空下辛勤耕耘。她参加国家、军委外事任务以及军内外艺术活动千余场，出访蒙古、法国、德国、意大利等国家和地区，圆满完成任务，受到广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
