〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧冠四强全部出炉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拜仁“猛醒”淘汰曼联 马竞零封巴萨晋级〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041101202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社柏林4月9日电 拜仁慕尼黑队向卫冕欧冠冠军的目标又迈进了一步。德甲冠军9日在先丢球的情况下连追3球，主场以3∶1击败英超曼联队后，以总比分4∶2晋级半决赛。
    另一场比赛中，马德里竞技队主场以1∶0力克巴塞罗那队，并以总比分2∶1时隔40年后再次迈入欧冠四强之列。至此本赛季欧冠联赛四强全部出炉，四支球队分别是拜仁慕尼黑队、皇家马德里队、切尔西队和马德里竞技队。
    和首回合1∶1的那场比赛一样，曼联队仍是率先进球的一方，埃弗拉在第57分钟禁区外凌空抽射打入球门死角，“红魔”只要能守住1∶0的比分便能淘汰拜仁。
    但拜仁的反击来得实在迅猛，曼祖基奇在曼联进球后不到1分钟便头球为拜仁扳平了比分。随后荷兰飞翼罗本主宰了比赛，他先是在第66分钟助攻穆勒打入反超的一球，接着又在第75分钟从中场带球长驱直入曼联禁区低射得手，拜仁就此握紧了四强的门票。
    “我们能迅速追平比分，这很重要，现在我们只需再战胜一个对手就能进入在里斯本举行的决赛。”罗本说。
    本场比赛是曼联队在欧冠历史上首次被德甲球队单场打入3球，主帅莫耶斯赛后总结道：“我觉得球员们今晚干得不错，我们唯一的失误就是太快让他们追平。”
    马竞淘汰巴萨一役是其近4年来首次战胜巴萨，而后者则是7个赛季以来首次无缘欧冠半决赛。
    科凯在第5分钟门前垫射打入了全场唯一的进球，而若不是门框添乱，马竞在前20分钟就将以3∶0遥遥领先。巴萨也并非没有机会进球，梅西和内马尔在上下半场各获得一次头球破门的良机，但皮球均擦柱而出。
    晋级欧冠半决赛外，马竞目前还在西甲积分榜上领跑，对于一支处于负债经营的球队来说，取得如此成绩令人叹服。
    “我们还需要继续努力，同时保持冷静，毕竟现在我们还没有将冠军装入囊中。”马竞主帅西蒙尼说。
    上图：巴塞罗那队球员内马尔（右一）在比赛结束后神色落寞。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
