〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照实战要求改进训练作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈贯彻落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈贯彻落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》
    ■曾卫华
    训练连着战争，训风决定胜负。训风不正，是对官兵生命、对未来战争极大的不负责任，危害甚大。贯彻落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》，改进训练作风是一道只能拿高分、不能拿低分的考题。
    训练从难征战易，训练从易征战难。诞生自南昌城的人民军队，自始至终就凭借顽强的作风战胜强敌、铸就辉煌。但时至今日，训练中择地实投、看天起飞、观潮出海，演习中念稿子、背台词、看脚本，考核中打人情分、面子分、模糊分等训风演风考风不实的痼疾，仍然不同程度地存在，其直接结果就是，把部队的实战化训练搞虚、搞偏、搞简单了。
    中央军委这次出台的《意见》，明确提出“从实战需要出发从难从严训练，做到环境真、内容难、考核严、演练实，大力转变训练作风。”这就告诉我们，凡是不按实战要求组织训练，都是训风不实的表现。万丈高楼平地起，要想改进训风，必须先打牢“地基”，切实贯彻真、难、严、实要求，做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么。
    下一场仗怎么打？我军已经30多年没打仗了，昨天的辉煌不会预约明天的胜利，军事强国的加速前行更不会让我们拿着昨天的船票登上明天的“战船”。因此，改进训风演风考风，首要的是把训练指导思想搞端正，教育广大官兵特别是各级党委领导认清训风不实根源是作风不实，今天热衷“假把式”明天就要用真实的鲜血和生命来“还账”。从而持续推进思想作风改进的深度、广度，用正确的政绩观催生良好的训练观。
    各级党委和主官，是抓训练的第一责任人，也是改进训风的领头人。“子帅以正，孰敢不正？”要想把形式主义赶出练兵场，前提是各级党委和主官从脑子里剔除形式主义。这就需要把改进训风作为“党委工程”和“主官工程”，让“说了算”的党委领导，在建设训练设施、组织训练活动、创新训练机制、开展训练教育、强化训练保障等方方面面，自觉坚持战斗力这个唯一的根本的标准，切实用组织的力量和主官的表率作用源源不断地为改进训风输入正能量。
    改进训风，考评问责是必须用好的指挥棒。一方面，各级“考官”要秉公执法，把训练场上的评比表彰“一碗水端平”，杜绝形式主义、好人主义和平均主义，为“考一次进一步”找准坐标系。另一方面，要把训风纳入党委班子和干部考评体系，对各种不实表现特别是弄虚作假行为要见到就批、露头就打，对议训不落实、训练任务未完成、训练质量不达标等训练作风问题突出的，要严肃追究党委和主官责任，真正把板子打到个人“屁股”上，以优良作风确保实战化训练有效落实。
    （作者单位：总参某信息保障基地）
〖-ZW/正文〗
