〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第14集团军“微讨论”校正打仗准星等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温振洲/赵永登〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记/军营用网点滴记录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温振洲、赵永登报道：“不能为了比武得奖，打乱部队正常训练计划”“卫勤保障人员首先要当好战斗员”……3月中旬，第14集团军在局域网上开设“军网微信”板块，吸引官兵们围绕战斗力标准开展“微讨论”。针对“不出问题才是硬指标”等认识偏差，该集团军官兵们用精炼语言表达观点，进行讨论辨析，查找并曝光训练中存在的不符合实战要求的问题，有效地校正了实战化训练的准星。
    南京军区某团
    “评价栏”促机关转作风
    本报讯 胡泽宇、雷雨报道：日前，南京军区某步兵团采取“好、中、差”评价模式，在局域网上开设“机关工作评价栏”，官兵们可以对机关解决问题的情况进行评价。每周得到“差评”超过两次的部门，其负责人要在交班会上作出情况说明。此举大大提高了机关服务基层的质量，受到基层官兵们欢迎。
    兰州军区某团
    “直播间”增强教育活力
    本报讯 宋策、李远朋报道：3月27日，兰州军区某团标兵连长赵璞和学习成才典型王成龙走进团局域网访谈直播间，围绕“增强能打仗、打胜仗的责任感”畅谈强国梦、强军梦。该团采取官兵网上选课评课的教育模式，在局域网搭建人生课堂、理论学堂、文化讲堂等网络课堂，增强了思想政治教育的活力。
    四川井研县人武部
    “e平台”助力教育实践
    本报讯 李海报道：近日，四川井研县人武部在局域网上推出“党的群众路线教育实践活动”专题。该专题设有中央精神、文献资料、意见反馈等栏目，为教育实践活动提供了资源丰富、实时互动的“e平台”。该部还指派专人收集整理平台上的意见建议，并及时加以解决。
〖-ZW/正文〗
