〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后卫生部今年将为部队办好10件实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗切实让广大部队官兵和老干部受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷小平/张歌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日电 殷小平、记者张歌报道：4月上旬，记者从总部获悉，全军卫生系统结合第二批群众路线教育实践活动，按照不久前召开的全军医德医风专项整治行动动员部署会议要求，扎实开展自查自纠活动，进一步提高为兵服务质量。开展医德医风专项整治是总后卫生部今年要为部队办的10件实事之一。
    总后卫生部今年要为部队办好10件实事：开展医德医风专项整治，坚决治理收受回扣、红包等不良现象；狠抓为军服务督导落实，真正实现官兵在军队医院就医零障碍、住院零待床、检查零审批、合理医疗零收费的“四个零”；为上千个不同类型卫生机构送去卫生装备、医疗设备和训练器材；建成20个研究型医院、3个研究型疗养院示范单位；为部队新建数百个高清远程医学站点和网络医疗服务系统，并开展远程会诊及教学；组织部队军医规范化培训、卫生干部代职进修、卫生士官技术鉴定，并向基层推广适宜技术；落实高原部队制供氧设备建设，全部解决驻海拔4500米以上高原部队官兵吸氧用药问题；对上千对患不孕不育症的军队育龄夫妇实施免费集中诊治，免费推行新生儿遗传代谢病筛查、产前诊断等出生干预技术措施；组织百支专家服务队深入基层开展送医送药、心理卫生和疾病预防控制服务；添置3000张老干部家庭病床以有效解决慢性疾病患者的长期照护问题。
〖-ZW/正文〗
