〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大动力续写“中国故事”新传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式传递的新信息〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式传递的新信息
    当前世界经济正在经历深度调整，新兴经济体发展遭遇新挑战，中国经济依然存在下行压力，内外环境的变化使得经济形势更加错综复杂。
    在这样一个关键时刻，国务院总理李克强10日在博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式上发表主旨演讲，传递出的新信息引起各界的高度关注。
    中国经济开局平稳，总体良好，有能力、有信心保持经济在合理区间运行
    当下正值一季度中国经济数据陆续发布之时，各方面都很关注，一些人担忧中国经济前景，市场对宏观政策走向也出现了猜测。
    “中国经济开局平稳，总体良好。”李克强总理明确表示。他强调，把经济运行保持在合理区间，是中国当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。
    “演讲给市场发出明确、积极的信号，那就是目前经济平稳运行的基本态势没有改变，不必过于看重增速的小幅波动。只要就业保持稳定，主要精力应当放在调结构、促改革上。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为。
    当前，中国城镇就业持续增加，居民收入、企业效益和财政收入平稳增长，物价总水平保持总体稳定，全社会用电量增幅开始有所回升。种种迹象表明，中国经济运行仍然比较平稳。
    当前，外界对是否出台新的刺激政策有较多猜测。李克强总理明确指出，我们不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期发展，努力实现中国经济持续健康发展。
    “这说明宏观决策更着眼长远，更顺势而为，不会脱离实际去保某个速度。但也会主动作为，根据形势的变化积极预调微调，做好政策储备。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，这是去年以来宏观管理方式创新的进一步深化，把这个讲清楚有助于市场正确理解当前经济形势，稳定预期。
    中国经济不但有保持中高速增长的良好条件，而且具备持续发展的不竭动力
    与短期增速起伏相比，进入转型升级新阶段的中国经济，中长期发展的动力何在，是有识之士更加关心的问题。
    “中国经济稳增长是有基础的，今后一个时期不但有保持中高速增长的良好条件，而且具备持续发展的不竭动力。”李克强总理表示，我们将多方施策，重点在以下三个方面努力：向改革要动力，向调结构要动力，向改善民生要动力。
    财政部财科所所长贾康认为，今年是全面深化改革的开局之年，要加快贯彻落实党的十八届三中全会全面深化改革的部署，把改革作为中国未来发展的最大动力源泉。
    李克强总理强调，市场中蕴藏着巨大的活力，人民中蕴藏着无穷的创造力。我们将继续加大简政放权力度，建立政府权力清单制度，探索实行负面清单管理模式，通过中国上海自由贸易试验区等建设，形成有益经验，并复制与推广到其他地区。
    在调结构方面，王军认为，无论是城乡和区域差距，还是三次产业结构和新兴产业布局，都蕴含着未来发展的强大动力。例如演讲中提到的落实以人为核心的新型城镇化规划，从破解城乡之间和城市内部二元结构问题入手，有序推进转移人口市民化，都将给未来的基础设施和公共服务投资、居民消费提供强大动力。
    在改善民生方面，专家们普遍认为，这不仅是经济发展的根本目的，而且改善民生可以有效打消居民消费的后顾之忧，直接拉动居民消费，有助于构建由消费为主要拉动力的经济持续平稳增长的新格局。
    结成亚洲利益共同体，形成亚洲命运共同体，打造亚洲责任共同体
    作为亚洲第一大经济体，中国的发展与亚洲息息相关。作为世界上最具活力、最有潜力的地区之一，亚洲经济的走向深刻影响着全球经济的未来。本届年会正是以“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”为主题。
    “新形势下，亚洲保持发展势头需要源头活水，最重要的是发掘新的动力。”李克强总理提出，第一，坚持共同发展的大方向，结成亚洲利益共同体；第二，构建融合发展的大格局，形成亚洲命运共同体；第三，维护和平发展的大环境，打造亚洲责任共同体。
    复旦大学经济学院副院长孙立坚认为，虽然亚洲许多新兴经济体发展遇到一些困难，但亚洲有令世界羡慕的制造业基础，百姓勤劳节俭拥有庞大的储蓄。发展不平衡反而令亚洲形成利益、命运、责任共同体的基础更扎实。在发展上先行一步的国家可以给后来的国家提供出口市场，而后来国家又可以给先行国家提供具有成本优势的资源，有利于形成差异化、多元化、互补的发展模式。
    李克强总理在演讲中提出，“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）是亚洲地区参与成员最多、规模最大的贸易协定谈判，是对既有成熟自贸区的整合。中方愿与各方一道，积极推动谈判进程。希望RCEP在2015年能够达成协议。
    中国社科院亚太与全球战略研究院院长李向阳指出，现在亚洲的区域合作主要为东盟与其他单个国家（地区）的“10+1”模式，RCEP将变成“10+6”的统一大市场，对亚洲的贸易投资自由化、形成经济发展新动力起到积极作用。
    “通过推动RCEP的建成，可以有效提高亚洲区域内贸易的比例，减缓全球经济周期震荡的剧烈影响，提升亚洲经济体的抗风险能力，同时也为亚洲经济体提供新的发展动力。”李向阳认为。
    （据新华社海南博鳌4月10日电）
〖-ZW/正文〗
