〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化橱窗战士唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/陈景波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 伟 陈景波
    3月初，武警8713部队统一更换了文化橱窗里的照片。与以往不同的是，在此次更新的16块宣传展板上，基层官兵唱起了主角。
    这事得从年初说起。当时，该部所属某连更新文化橱窗时精心挑选了20张照片，可张榜半个月，橱窗却乏人问津。原来，这20张照片大多是领导干部出席会议、蹲点调研、指导帮建的影像。该部政委谢文化得知这件事后，特地到基层单位转了一圈，发现这种现象比较普遍。在此后召开的一次会议上，他严肃指出：“文化橱窗不是领导干部的照片墙，应该让战士唱主角。”
    会后，机关在征求官兵意见的基础上，把文化橱窗划分为“警营之星”“训练场上”“文化生活” “感人瞬间”“官兵作品”等5个专栏，由基层单位结合军人大会自行遴选照片张贴。此次更新的16块宣传展板，因为内容贴近基层、题材丰富多彩，与官兵见面后立即受到热捧。
〖-ZW/正文〗
