〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列发射全天候对地观测军用卫星等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷4月9日电 （记者杨志望）以色列9日晚从该国中部的帕勒马希姆空军试验基地成功发射一颗具有全天候对地观测能力的军用卫星。
    以色列国防部当晚发表声明说，这颗名为“地平线-10”的卫星由以色列国防部研发部门和以色列航空航天工业公司联合发射，装备了具有先进的高分辨率成像技术的合成孔径雷达，能够全天候昼夜运行。
    据以色列媒体报道，“地平线-10”是以色列发射的第10颗军用侦察卫星。
    美海军导弹驱逐舰开赴黑海执行任务
    据新华社华盛顿4月9日电（记者穆东、孙浩）美国国防部9日确认，美海军 “唐纳德・库克”号导弹驱逐舰将于10日抵达黑海海域执行国际安全任务。
    五角大楼发言人沃伦在记者会上表示，美军此举意在加强其与盟友在维护黑海地区安全和稳定方面的合作。他说，“唐纳德・库克”号驱逐舰除了能有效保障北约盟国的安全和地区稳定之外，还将参加在该地区的国际军演等行动。
    世界最大的太阳能飞机亮相瑞士西部
    据新华社瑞士帕耶讷4月9日电 （记者王昭）太阳能飞机“太阳驱动”2号9日在瑞士西部城市帕耶讷亮相。它是瑞士太阳能飞机“太阳驱动”号的升级版，也是迄今世界上体积最大的太阳能飞机。
    “太阳驱动”号曾是世界上最大的太阳能飞机。而“太阳驱动”2号则更大更重。它的翼展达72米，堪比波音747-800型客机，重2.3吨，最大飞行高度可达8500米，最高时速为140公里。
〖-ZW/正文〗
