〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠“牧星人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某卫星地面站主任张宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/吴旭/张能华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041100108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记总参某卫星地面站主任张宁
    ■本报记者 梁蓬飞 本报特约记者 吴 旭 张能华
    南印度洋，我国海上搜救力量正在紧张寻找马航370航班失联客机。
    祖国西北边陲一座不起眼的院落里，一名上校军官同样忙得不可开交。在他的指挥下，一串串数据指令注入太空中的北斗卫星，为参与搜寻的飞机舰船导航定位。
    这位上校军官，就是总参某卫星地面站主任张宁。
    扎根边疆20年来，张宁参与完成卫星发射、神舟飞船测控、天基信息支援保障等28项重大任务，项项零差错；带领官兵收发卫星数据2.7万多G，次次无失误，从一名地方大学生成长为我军航天测控专家和战略信息保障尖兵，被誉为大漠“牧星人”。
    建功太空，跑好测控接力第一棒
    新疆喀什，中国航天测控第一站。张宁从这里开始了自己的“牧星”人生。
    1996年10月20日，一个值得张宁永远铭记的日子――这一天，他首次担任现场指挥员，负责测控刚刚发射升空的资源一号卫星。
    卫星发射上天绕地球飞行一周后进入祖国上空，能否第一个跟踪并锁定目标，事关全局成败。这场太空接力赛的第一棒，交到了张宁手里。
    那天，他稳步走上指挥席，按照既定方案沉着应对、从容调度。数十分钟后，卫星准时过境，首圈即被捕获，成功实现天地联接。旋即，北京飞控指挥大厅里响起了张宁洪亮的声音：“‘天山’发现目标！”“‘天山’跟踪正常！”
    首战告捷，张宁成为该测控站有史以来最年轻的现场指挥员。这一年，张宁23岁，大学毕业刚满两年。
    2003年初，我国宣布将发射首艘载人飞船――神舟五号。
    神舟巡九天，全靠地面牵。谁来跑飞船测控接力的第一棒？还是张宁！领导们有理由相信他――自担任现场指挥员首战成功后，张宁又带队完成了海洋一号、探测一号、神舟一号到神舟四号等23次航天测控任务，次次圆满成功。（下转第十二版）（上接第一版）
    受命之后，张宁带领官兵围绕跟踪捕获、指令发送、数据传输等关键环节，深入分析研究对策，有针对性地组织了20余次应急演练，努力把风险降到最低。
    神舟五号发射如期到来。在张宁的指挥调度下，飞船第一次重返祖国上空即被跟踪控制，又是一次“首圈捕获”。
    第二天，当人们还在为发射成功欢欣鼓舞时，目标跟踪出现异常。“启用3号预案，改变天线跟踪方式！”张宁当机立断，决定紧急向飞船注入修正指令。
    “目标跟踪正常！”数分钟后，激动人心的报告声传来。这一次，张宁将极端情况下跟踪目标不丢失、数据不丢点的纪录，写进了中国航天史。
    守望天疆，勇当北斗导航排头兵
    2008年，总参组建某卫星地面站，决定从全军选调一批骨干，张宁成为首批人员名单上的第一个。
    此时，张宁已在某部任主官2年，而这次调动，是打算派他到该卫星地面站任副主任兼总工程师。不仅职务将由正职调整为副职，他还要面临从航天测控到卫星导航转型的挑战。
    “北斗系统是一项朝阳事业，参与其中就是与强国兴军同行！”面对新的任命，张宁欣然接受。
    这是一次白手起家的重新创业。地面站组建伊始，除了大漠边缘几十亩黄沙地和一群热血青年，其他什么都没有。张宁和大家一起搞土建、刨地沟，学装备、装系统，斗风沙、抢进程，每天一干就是十六七个小时，创造了60天接收到导航信号，75天完成7大分系统上千台（套）设备安装调试的用时最短新纪录。
    为使地面站保持常态安全运行，张宁带领官兵一鼓作气制定出13种共600余页的工作规程，编写完善7大分系统272组应急预案，小到规范工作人员水杯放置，大到创新全站值勤模式，项项都有明确标准。有据为证：地面站组建4年来，共完成数据收发2.7万多G，执行业务计划2100余组，数据接收、传输成功率始终保持在99.98%以上，赢得了“北斗导航排头兵”的赞誉。
    敢于担当、勇于负责，是张宁最为官兵称道的品格。2010年6月，张宁担任该地面站主任当天，就在全站倡导并践行“一切为了任务、一切服从任务、一切服务任务”工作理念。
    那年，北斗用户机开始陆续列装，但边疆地区一些部队迟迟没有配发。请示上级并获得批准后，张宁吸着氧带队上高山、进哨所，十几天一路颠簸，拿到了第一手资料后，迅速向上级递交了报告。不久后，北斗系列装备在边防连队哨所配发应用。
    扎根边疆，闯出大漠戈壁一片天
    这是一段让人揪心的夫妻夜话――
    “这是我的银行卡密码，如果我有什么事，一定要照顾好孩子。”
    “你别吓我，你要有事，我和孩子怎么办呀？”
    2011年的一天深夜，脸色蜡黄的张宁，再也不想对妻子吕继红隐瞒病情：一连几天多次大量便血，走起路直打晃。
    这是一个让人宽心的结果――
    “你的肠道有很多溃疡点，只要注意饮食，还是能治好。”在吕继红的督促下，张宁利用到西安出差的机会，到医院查出了病根。
    回首西北边陲20年，张宁一路走得很艰辛。
    1994年7月，张宁从北京理工大学毕业时，他在大学的女朋友是北京人，只要张宁愿意，就能留在首都过两人的幸福生活。
    不料，得知部队招人，张宁毅然选择了携笔从戎，并递交了到边疆工作的申请。
    因为这个选择，张宁的内心曾经备受煎熬：女友不愿意来边疆便提出分手，他只能接受；儿子5天5夜高烧不退，妻子急得大哭，他顾不上；接到母亲病危通知，他回不了家，等完成任务返回，见到的却是老人的遗像。
    因为这个选择，张宁的身体一度每况愈下：恶劣的自然条件和超负荷工作使他患上胆结石、肾结石、尿路结石、肝内胆管结石和严重的胃肠病，体重骤降23公斤，至今吃饭一点荤腥不敢沾……
    但也因为这个选择，张宁在大漠戈壁闯出了一片天，实现了人生的价值、收获了工作的快乐。
    张宁也可以离开大漠，先后有4次到内地工作的机会，但他都放弃了。时至今日，当年与他同到喀什的11名战友，只剩他一人还在边疆坚守。
    但张宁并不孤单，因为他的身边，有一批又一批年轻的“北斗人”与他一起追逐梦想。
    工程师祝如文、辛鹏飞，是第一批到地面站的80后大学生干部，浑身充满朝气，但对北斗导航却是老虎吃天――无从下口。为此，张宁制订出周密的业务训练计划，每周二、四晚上，面对面、手把手地教，将一个老师两个学生的课堂开了一年半，使两人成功转型。
    激光测距室负责人欧天有，2007年从兰州大学通信工程专业毕业来到卫星地面站，因学非所用，一时感到迷茫。张宁因势利导，激励他在军营再上一次“大学”。2012年，总参某基地举行第一届军事比武，欧天有力挫群雄勇夺金牌，荣立三等功。
    几个骨干的快速成长，没有让张宁停下育才的脚步，他和党委“一班人”一起，努力把岗位平台打造为成才舞台。
    导航专业新、无大纲、缺教材，张宁带领官兵编写7大类21项培训教材，选送50余人次到院所学习培训，使数十名80后90后技术干部成长为新一代“北斗人”。
    张宁在工作中。 王安明摄
〖-ZW/正文〗
