〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜寻，在南印度洋上空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国空军搜寻马航失联客机纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄书波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国空军搜寻马航失联客机纪事
    ■黄书波
    4月8日6时03分，一架中国空军飞机从晨曦微露的珀斯国际机场起飞，这是当日起飞的第一架执行搜寻任务的多国空军飞机。
    这一天，距马航MH370客机失联整整1个月。
    在澳大利亚公布卫星在南印度洋发现疑似漂浮物后的3月22日，张兵和战友们驾驶两架中国军机，辗转6000多公里，来到距离疑似漂浮物最近的澳大利亚珀斯。
    “对失去亲人音讯的痛苦，我们感同身受。”参加过汶川、玉树抗震救灾和利比亚撤侨等行动的张兵说。
    “尽管从空中无法判别疑似漂浮物与失联客机的关联度，但我们不愿漏过任何疑点。”9时13分，在飞机进入任务区域保持400米高度搜寻后，透过驾驶舱的舷窗，张兵布满血丝的双眼紧紧盯着海面。
    和张兵一样，37岁的领航员李圣在进入任务区域后，也将目光投向海面。对于空中搜寻而言，这样的天气不可多得，云底高度都在400米以上，海面风平浪静。由于任务海域位于西风咆哮带附近，云底高度常常在两三百米、浪高平均2至4米，往往伴随强降雨……
    “不管困难有多大，我们都会义无反顾坚持搜寻。”望着领航舱外迎面飘来的白云，李圣的目光坚定执着。
    对于低空海上搜寻，多国空军共同的一个有效经验是目视。但要在飞行高度三四百米、时速400多公里的飞机上发现海面目标，仍很艰难。
    “哪怕眨一下眼睛，都可能漏过目标。”空中机械师王良初说，即使不算洋流的流动速度，海面目标相对飞机而言，速度也达到了每秒110多米，拍照几乎都来不及。
    留着光头的王良初，是中国空军运输航空兵某团副团长。他和其他10名机务人员一起，不仅承担着两架中国飞机的检修和维护工作，而且还担任飞机的观察员。
    王良初算了笔账，如果跟机飞行，机务人员的工作时间每天将达到至少14个小时。“有时忙得都顾不上洗漱，索性自己就剃成了光头。”
    4月3日，王良初与8岁的儿子通了电话。“电话里，儿子说看见我投弹（昼间标志弹）的镜头了，还嘱咐我早点找到飞机，早点回家。”王良初说。
    “都是亲人，都是牵挂，军人的付出，就是为了让更多的家庭团聚。”揉了揉被海面反射的太阳光刺痛的双眼，王良初说。
    11时18分，中国空军飞机结束了来到珀斯后的第16次搜寻任务，爬升高度返回珀斯机场。
〖-ZW/正文〗
