〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌东部局势升级俄罗斯如何打算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹妍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041100803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    乌克兰东部局势近日紧张，部分示威者要求地区独立并加入俄罗斯。9日，俄罗斯外长拉夫罗夫与美国国务卿克里两次就乌东部局势进行电话交谈。
    乌克兰和西方一些国家认为，俄罗斯可能借机对乌东部地区采取进一步行动。不过分析人士认为，俄罗斯目前对东部局势进行干预甚至出兵的可能性不大。
    否认与乌抗议活动有关
    本月6日，乌克兰东部的顿涅茨克、哈尔科夫和卢甘斯克三个州同时发生抗议活动，数千名亲俄示威者举行集会，部分示威者冲击政府大楼、升起俄罗斯国旗。
    对此，乌克兰当局采取了谨慎应对的办法，在部分地区驱离或逮捕示威者，但警方并没有使用武器。截至当地时间10日，部分政府建筑仍被抗议者占领。
    美国和乌克兰当局称，近期乌东部局势动荡与俄罗斯有关。然而，俄罗斯否认与这些抗议活动有关，认为这是“嫁祸于人”的说法，并称有迹象表明，乌克兰的右翼分子及美国雇佣军在乌东部地区活动。
    不会复制克里米亚模式
    乌克兰东部三州均是工业重镇，与俄罗斯接壤且对俄原料和市场依赖度高。相对于乌其他地区，东部三州的俄罗斯族人口比例及俄语使用率更高，因此该地区的亲俄倾向明显。但分析人士认为，三州效仿克里米亚脱乌入俄的可能性不大。
    东部居民大多希望其权利能够得到保障，例如允许广告、标志、以及教育机构使用俄语等。很多东部居民表示，如果当局尊重他们的权利，并允许该地区保持与俄罗斯的联系，那么也可以留在乌克兰。
    对乌克兰而言，东部三州是其经济命脉。而且，控制东部三州的难度远远小于有俄军驻扎的克里米亚。因此，乌克兰对该地区的抗议声音态度强硬，而俄罗斯也并未对乌当局发出明显的威胁信号。
    保持不越境的军事压力
    种种迹象表明，俄罗斯不会贸然对乌克兰东部出兵，军事调动或仅限于维护边境安全并向乌克兰施压。
    从目前看来，俄罗斯对乌克兰当局施压的考量更多在政治方面，其中包括在下月乌克兰总统选举前施加更多的影响力等。
    从俄外交部门近期表态看，俄方对乌当局的要求主要集中在：改革宪法、实行联邦制、保持不结盟地位、给予俄语官方语言地位、保护俄语民众等。
    俄罗斯政治研究所所长谢尔盖・马尔科夫认为，通过政治手段解决乌克兰危机的办法是，建立一个由各党派组成的联合政府，其中应包括来自乌克兰东部和南部的代表。
    （新华社莫斯科4月10日电记者 曹妍）
    上图：4月10日，在乌克兰东部地区的卢甘斯克市，亲俄民众在安全机构大楼外设立路障。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
