〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国设计、德国建造、美国管理，德国拉姆施泰因空军基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反恐战争的后勤枢纽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国设计、德国建造、美国管理，德国拉姆施泰因空军基地――
    反恐战争的后勤枢纽
    ■庞清杰
    拉姆施泰因空军基地，位于德国西南部的莱茵兰-普法尔茨州，既是北约在欧洲最大的空军基地，也是美国驻欧空军总部所在地和美空中打击力量的物资和人员补给中心。此外，在拉姆施泰因，美国拥有本土之外最大的军用机场。
    拉姆施泰因基地由法国工程师设计、由德国承包商承建，并由美国空军管理，始建于1951年，并在1953年建成使用，最初被美空军分为两部分使用――总部、管理和保障设施在北部的拉姆施泰因基地，跑道、飞机棚场、塔台、舷梯等则在南部的兰德斯图尔基地。1957年，两个基地合二为一，并被定名为拉姆施泰因空军基地。
    由于安全形势和作战任务的变化，从美军第86战斗轰炸队（第86空运联队前身）到空军第17师，再从第26战术侦察联队到316空军师，拉姆施泰因基地的“住户”在改编中多次更换。随着美军驻欧空军总部1973年从德国威斯巴登空军基地迁转至此，以及多次改编而成、装备有C-130运输机的第86空运联队1994年在此落户，美军现今在拉姆施泰因的驻军格局逐渐确立。此外，基地还驻有德国、英国、法国、加拿大、荷兰等国的军事人员。
    近年来，虽然美国减少了部分驻欧美军，欧洲国家军队也大幅“瘦身”，但拉姆施泰因基地仍然在美国和欧洲的军事部署和行动中发挥了不可或缺的作用，不但成为驻阿富汗和伊拉克美军的后勤枢纽，为驻伊和驻阿美军伤兵提供医疗救助，还在北约的众多军事行动中担任指挥所角色，为美欧国家对北非等地的军事行动提供重要支持。另外，欧洲反导系统的指挥中心设在此地，美欧国家在土耳其东南部土叙边境部署的爱国者导弹系统同样在拉姆施泰因的指挥之下。
    当然，提起拉姆施泰因基地，人们不会忘记著名的拉姆施泰因空难。1988年8月28日，在这一基地参加飞行表演的3架意大利空军飞机在空中相撞后坠落人群，造成84人死亡，数百人受伤。
    迄今，拉姆施泰因基地已服役超过60年，由于其设施基本修建于冷战时期，许多已不再适应当前需要，例如其滑行道是为战斗机而设计，不适于大型运输机的起降，同时，它还缺乏大型运输机的停机库，在某些情况下，C-130运输机甚至只能停放在战斗机机库的树林附近。“高龄”服役的拉姆施泰因基地，确实到该“停车保养”的时候了。
〖-ZW/正文〗
