〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“劲旅之声”响彻工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佳璐/赵岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张佳璐 赵 岩
    “这里有新鲜的新闻资讯，这里有权威的施工动态发布，这里有最温馨的问候祝福……”每个清晨、午间和傍晚，伴随熟悉的旋律，《劲旅之声》广播都会响彻在第二炮兵某工程旅北方工区一线工地。
    4月上旬，笔者走进该旅某工区广播站，正巧赶上《劲旅之声》播报一条积极响应总政在基层部队开展“强军风采”系列文化活动的新闻稿。尽管广播站条件简陋，主要“家当”只有一台电脑、两个话筒和一部功放机，但这个小小的广播站已经成为工区官兵生活中不可或缺的一部分。
    每天，工区的施工动态、上级的各项指示、战友的意外喜悦、官兵的美好祝福，都会随着播音员清新的声音，在每一名官兵的耳畔响起，让昂扬向上的正能量在工区一线蔓延开来。谈到“劲旅之声”产生的效应，工区指挥长王兆成介绍说，广播的大部分内容是来自官兵身边的信息资源，真实可信，生动感人，具有很强的说服力、感染力，是官兵自我教育的好教材。这天清晨，官兵正在饭堂就餐，随着广播中悦耳的音乐，传出一段真诚的道白：“班长，昨天我没有遵守安全操作规程盲目施工，还一味在作业现场顶撞你，事后，排长对我进行了批评教育，我深深认识到了自己的错误，并向您真诚道歉。这首《我的老班长》是我专门为你点的，希望你喜欢！”听着广播里战友小李真诚的声音，进饭堂前还气呼呼的一班长顿时气消了一大半，两人之间的不愉快也冰消雪融了。
    《劲旅之声》广播贴近部队生活，也给官兵提供了自我展示的舞台。播音员杨帆此前一直是连队的文艺骨干，广播站成立后他主动请缨，用自己的声音给基层官兵带去愉悦和温暖。为充实节目内容，工区挑选了一批文字基础好的战士担任“特约记者”，分散在各个点位上，每天施工一结束，这些“兵记者”便加班加点写广播稿。虽然苦点累点，可大家毫无怨言，乐此不疲。
〖-ZW/正文〗
