〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首个女子导弹发射连正式列编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志其正式列入第二炮兵战斗部队作战实力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/任原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者李永飞、通讯员任原报道：4月3日，我军首个“女子导弹发射连”纳编仪式在第二炮兵“常规导弹第一旅”隆重举行，标志该连撤销临时编制，正式列入第二炮兵战斗部队作战实力。
    “女子导弹发射连”是由我军第一代女子导弹操作号手群体发展而来，2011年11月组建成连。组建以来，一批批巾帼“神剑手”驾车仗剑驰骋大江南北，先后操作2种型号导弹武器装备，逐步实现从“单纯发射”到“战斗发射”、从“单次发射”到“连续发射”转变，实战能力不断提高，2次执行重大军事任务次次凯旋，发射5发新型导弹发发命中。连队先后荣立集体二等功、三等功各1次，被中华全国妇女联合会授予“全国三八红旗集体”荣誉称号，2人受到全军表彰，21人次立功，涌现出全军爱军精武标兵尉霞、全军优秀共青团员吴明秀等先进典型。
    战旗猎猎，长箭引弓。纳编仪式一结束，连长丁雪、指导员陶静便带着全连官兵英姿飒爽地走上导弹发射训练场，模拟淋雨、强光等复杂困难条件展开火力突击演练。高擎连旗，口号震天，这些巾帼“神剑手”表示，纳编责更重，打赢志更坚，扎扎实实的训练成果就是对这个特殊日子的最好纪念。
    该旅政委马福升告诉记者，“女子导弹发射连”纳入正式编制管理，将进一步推动第二炮兵女军人岗位职能拓展，优化兵员结构，探索部队战斗力建设新的增长点。
    上图：“女子导弹发射连”官兵在野外训练。
    商 殿摄
〖-ZW/正文〗
