〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团党委“第一班”险难课目第一个训第一个考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委人人敢喊“看我的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/曹晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团党委“第一班”险难课目第一个训第一个考――
    常委人人敢喊“看我的”
    ■《前进报》记者 王任飞 曹晓春
    3月11日20时，沈阳军区某团实弹射击场，清脆的枪声划破了漆黑夜空，参加夜间战斗射击的该团党委常委组成的“特战第一班”率先打响第一枪。他们严格按照实战要求时而越土坎，时而匍匐前进，时而跃起快速狙杀，尽管身上磕得青一块紫一块，以前的旧伤未愈又添新伤，但他们人人取得双发点射首发命中的优秀成绩。
    走下战术射击场的团党委副书记于源水告诉笔者：为锻造一支能打仗、打胜仗的应急拳头部队，团党委常委组成“特战第一班”，险难课目第一个训、第一个考，伞降训练先跳、下海潜水先潜，始终坚持当好践行强军目标的排头兵。
    2012年5月，为参加沈阳军区“军情―2012”演习做准备期间，该团组织年度首次跳伞训练。为消除战斗员的紧张情绪，常委“特战第一班”带头武装跳伞，党委副书记于源水、党委书记刘修忠率先跃出机舱，其他常委紧随其后相继跃出。这一跳，为参演官兵树立了信心和实战化导向。落地后，大家发现，备份伞包打中了刘修忠的鼻梁骨，肿得眼睛看不见人，好几个星期不敢回家。
    常委训练打头阵，块块伤痕显精神。于源水是全军优秀指挥军官和全军优秀侦察指挥员。他在参加军区侦察兵比武中，左手掌被拇指粗的断树枝贯穿。谈及训练伤痕，他说和总工程师晁福奎比根本不算啥。当年在战场执行侦察任务中，敌方扫射的子弹击中晁福奎的大腿，鲜血染红了裤腿……
    面对笔者，刘修忠动情地说，晁总工程师上战场不怕死，带头训练不怕苦，始终是常委和部队学习的榜样。去年备战全军特种兵比武，他负责两个课题指导，连续奋战数月，终因劳累过度晕倒在训练场。在他的带动下，常委们吃住在训练场，每天带队强化训练10多个小时，最终经过全体参赛官兵的共同拼搏，取得金牌、奖牌总数均居全军第一的优异成绩。
    常委领训留下的伤痕故事，官兵们如数家珍：常委陈绍江在一次实弹越障追击中，左臂严重扭伤落下后遗症；常委姜海波参加全军反恐集训，右小臂被门板上卷起的铁皮剐出10厘米长的伤口；常委商亮、苏富淼、于殿春、张立元、葛彪均等在训练中留下多处伤痕……正是凭着这种带头苦练的精神，该团所有常委在训练场上人人敢喊“看我的”，全部通过特种兵等级考核认证、人人立功，成为响当当的特战精兵，也带出了一个响当当的战斗群体。
    笔者在该团团史馆看到，包括团常委在内的特战精兵在演训时取得的荣誉和背后故事组成的荣誉墙，为团史增加了光荣而亮丽的底色。
    军媒点评
    以上率下投身强军实践
    ■席严峰
    欧阳修《陈公神道碑铭》曰：以令率人，不若身先。领导带头就是鲜明的导向，率先垂范就是无声的命令。
    开训以来，在基础课目训练中，部队各级领导坚持打第一枪、投第一弹，为官兵树立了鲜明导向，也积攒下不少人气。下一步，随着实战化训练深入，一些险难课目即将开始，越是这种时候，领导越要打头阵、站排头，带领官兵扎实提高训练实效。
    在革命战争年代，冲锋陷阵时，敌人喊的是“给我上”，而我们的指挥员喊的是“跟我上”……正是因为有了这种以上率下的战斗作风，才使人民军队能够克服艰难险阻，屡屡创造出“小米加步枪”战胜“飞机加大炮”的战争奇迹，成为一支打不垮的雄狮劲旅。如今，虽然硝烟散去，但我们必须居安思危，绝对不能有任何懈怠。不管实战化训练有多难，都要坚持把以上率下的作风贯穿训练全过程。特别是在险难课目面前，各级领导机关更要不怕流血流汗，敢第一个训第一个考，叫响“看我的”“跟我上”，带领官兵积极投身强军实践。
〖-ZW/正文〗
