〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们都是优秀的军人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进训练场、与官兵共进午餐，美国国防部长哈格尔在参观我军部队后说――
    “你们都是优秀的军人”
    ■本报记者 张 旗
    3天前，美国国防部长哈格尔在八一大楼的联合记者会上，一再对媒体表示：美中在各个层级的交流都是非常关键的，这对于我们培养彼此的了解和尊重非常重要。显然，4天的访华行程，他如愿以偿。4月9日，在结束参观装备学院昌平士官学校后，哈格尔毫不吝啬地对在场的我军官兵说：“你们都是优秀的军人，有很强的专业素养。”这位美国老兵之所以会发出如此赞叹，正是源于这几天他所看到的、所感受到的、所了解到的中国军队尤其是基层官兵的精神面貌和专业素养。
    装备学院昌平士官学校承担着培养高素质通用装备维修保障人才和科研实验任务保障人才的职能，是哈格尔此次访华的重要一站。哈格尔本人曾表示，士官是军队的脊梁，对于提高军队的效率非常重要。
    来到士官学校后，哈格尔尤其感兴趣的是相关培训课程和训练细节。在训练场，阳光刺眼，大风卷起漫天的黄沙，但官兵们的训练热情依然高涨，正在进行工程装备野战修理等课目的训练。哈格尔仔细观摩了官兵的训练情况。他注意到，尽管官兵们汗流浃背，但每个人都着装整齐，衣服上连一个扣子也没有松开。训练场远处的标语牌则吸引了不少美方随行人员的注意，有懂中文的美国记者向其他人介绍标语牌上的内容：当兵不怕苦，训练不怕累，打仗不怕死。
    在学员食堂，哈格尔饶有兴趣地看菜谱，询问官兵的生活情况。“你一周休息多长时间，能出营门吗？”“你经常回去看父母吗？”“你认为部队生活最重要的是什么？”当听到学员陈朋行用流利的英语一一作答时，哈格尔并未表现出惊讶。或许，他早已知道，今天的中国军队，大学生参军入伍已经不是新鲜事，官兵的文化素质有了很大提高。
    “尽管我算不上一个好学员，但我确实在那里学到了很多东西。”在美军上过士官学校的哈格尔此刻触景生情。他说，感谢你们，非常感谢你们，让我了解到中国军队。
    这一幕让人想起了哈格尔4月8日在国防大学演讲时说的一段话：“随着中国国力的增长，中美两军官兵会在越来越多的场合相遇，这既带来一些挑战
    和压力，同样也是双方增进互相了解与合作的机遇，但是，这需要努力。”
    带着这样的期望，哈格尔今天离开北京，结束了他的访华之旅。诚然，此次哈格尔访华，中美双方并未回避分歧，但也都表示愿意更加坦诚地加强了解和沟通。正如两国国防部长在此前举行的联合记者会上一致强调的：“双方应进一步加强对话与沟通，做深做实两军务实交流与合作，推动两国新型军事关系健康稳定发展。”
    （本报北京4月10日电）
〖-ZW/正文〗
