〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营连板报告别广告色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李立力
    近日，陆军第47集团军某旅通信营的板报样式变了样：五彩斑斓的广告色不见了，空话套话也没了踪影，“粉笔风”和“身边事”成了主旋律。
    为了在检查评比中拿个好成绩，以前，营连板报大多形式光鲜亮丽但内容枯燥乏味，久而久之成了“面子工程”。为解决这一问题，营里对板报制作进行规范：不准大量使用广告色填充版面；不准照搬照抄空话套话；不准只喊口号没有具体内容。教导员周学文说：“出台‘三不准’，就是为了纠治形式主义，使板报恢复本来面目。”
    该营无线连还在板报上设置了“天天意见箱”专栏，方便官兵提意见建议。新战士王盾在板报上留言：“连队晚点名时间过长，有时候还没洗漱完就吹熄灯哨。”结果，连队当晚便纠正了这一做法。
    官兵反映，告别广告色的板报更接地气，不但内容丰富多彩，而且为官兵交流思想、反映问题提供了平台，还节约了一笔开支，可谓一举多得。
〖-ZW/正文〗
