〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强出席并发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/陈二厚/宋振远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海南博鳌4月10日电（记者郝亚琳、陈二厚、宋振远）国务院总理李克强10日上午出席博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式，并发表题为《共同开创亚洲发展新未来》的主旨演讲。来自亚洲、非洲等52个国家的政界、工商界人士和专家学者参加开幕式。
    李克强在演讲中指出，当今世界正处于深刻变化之中，全球经济复苏进程缓慢艰难。亚洲是最具活力的地区之一，也处在发展的关键时期，亚洲大多是发展中国家，发展经济、改善民生的任务依然艰巨。
    李克强就新形势下如何发掘亚洲发展动力提出三点看法：
    第一，坚持共同发展的大方向，结成亚洲利益共同体。亚洲国家要继续同舟共济、共克时艰，把经济的互补性转化为发展的互助力，不断扩大利益交汇点。第二，构建融合发展的大格局，形成亚洲命运共同体，积极推进基础设施互联互通，促进产业深度合作、优势互补。第三，维护和平发展的大环境，打造亚洲责任共同体，积极探讨建立亚洲区域安全合作架构。
    李克强强调，中国将继续坚持走和平发展道路，奉行睦邻友好的周边外交政策，我们维护本国领土主权的意志是坚定的，愿通过和平手段解决争端的主张也是明确的。对加强海上合作的积极行动，我们都会倾力支持；对破坏南海和平稳定的挑事行为，我们将给予果断回应。中国珍爱和平，愿与周边国家一道，维护地区的繁荣稳定。
    李克强指出，当前中国经济开局平稳，总体良好。但经济稳中向好的基础还不牢固，下行压力依然存在，一些方面的困难不可低估。面对当前复杂形势，既要冷静观察、保持定力，又要未雨绸缪、主动作为。宏观调控要把握总量平衡，更要着眼结构优化，根据形势变化合理把控调控的政策力度，适时采取针对性强的差异化措施。我们不会为经济一时波动而采取短期强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展。我们已经确定的方针和所拥有的政策储备，能够应对各种可能出现的风险和挑战，已经出台和还将陆续推出的一系列促改革、调结构、惠民生政策措施，将对稳增长持续发挥作用。我们有能力、有信心保持经济在合理区间运行。
    李克强强调，中国经济持续向好是有条件的，稳增长是有基础的，今后一个时期不但能保持中高速增长，而且具备持续发展的不竭动力。一是要向改革要动力。继续加大简政放权力度，探索实行负面清单管理模式，建立政府权力清单制度。着力推动新一轮高水平对外开放。我们将积极创造条件，建立上海与香港股票市场交易互联互通机制，进一步促进中国内地与香港资本市场双向开放与健康发展。二是要向调结构要动力。以结构改革推动结构调整。加快弥补服务业这块“短板”。落实以人为核心的新型城镇化规划。更大规模改造各类棚户区。推动沿海向内地梯度发展，依托长江黄金水道和重要陆路交通干线，培育新的经济支撑带。三是要向改善民生要动力。13亿人是世界上最大的消费市场和需求“富矿”。要实行更加积极的就业创业政策，对符合条件的小微企业、个体经营和企业吸纳就业实行税收减免，通过扩大就业创业带动居民收入持续提高，推动完善社会保障制度，更好发挥消费对经济发展的支撑作用。
    李克强说，中国经济已进入提质增效升级的新阶段。我们不仅要爬坡过坎，还要行稳致远，续写“中国故事”新的传奇，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
    开幕式上，博鳌亚洲论坛理事会理事长福田康夫致欢迎辞。澳大利亚总理阿博特、韩国总理郑烘原、老挝总理通邢、纳米比亚总理根哥布、巴基斯坦总理谢里夫、东帝汶总理沙纳纳、俄罗斯副总理德沃尔科维奇、越南副总理武德儋先后致辞。
    国务委员杨晶、杨洁篪陪同出席开幕式。
    博鳌亚洲论坛2014年年会4月8日至11日在海南省博鳌举行，主题是“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”。
〖-ZW/正文〗
