〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起科学理论向强军实践转化的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第41集团军某旅创新方法学习贯彻习主席系列重要讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈静/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ##
    架起科学理论向强军实践转化的桥梁
    第41集团军某旅创新方法学习贯彻习主席系列重要讲话精神
    本报讯 特约通讯员陈静、记者陈典宏报道：阳春三月，来自第41集团军各师旅团的32名理论学习骨干齐聚某旅“战神网校”，围绕学习习主席系列重要讲话精神展开座谈交流。这个旅结合青年官兵的思维方式、爱好特点创新学习方法，把学习习主席系列重要讲话精神引向深入，架起了从理论到实践的桥梁。
    坚持群众性学理论，是该旅组建以来常抓不懈的铸魂工程。党的十八大以来，他们坚持党委议学、领导导学、个人述学、组织考学、群众评学的“五学”制度，采取互动式交流等形式，持续兴起学习贯彻习主席系列重要讲话精神热潮。记者登录该旅“战神网校”看到，习主席治国理政纪实报道、重要观点解读、名家宣讲视频等栏目精彩纷呈，人气最旺的是“观点对碰”栏目，旅领导和“理论学习之星”客串版主，引导官兵在交流碰撞中启发思考凝聚共识。各基层连队定期组织“理论班会”，开展要点辅导、热点辨析、体会交流、常识考核，让理论学习经常化具体化。该旅还自主开发了网上学习考核系统，把官兵的学习情况变成看得见的数据，实时进行统计分析，逐人逐项建立学习档案。二营五连藏族战士晋巴次旦，入伍时不会写汉字、说普通话，连队骨干用“观点+内涵+故事+启示”四步法辅导他学习习主席系列重要讲话精神，前不久，晋巴次旦在理论学习抽考中获得优秀成绩。
    旅党委建立完善学习领会、实践砥砺、环境熏陶、典型示范、课题牵引“五位一体”的学习运用长效机制。旅政委刘建军告诉记者，他们聚焦战斗力建设瓶颈问题，确定23个重大课题任务，以课题牵引促进理论学习的深化、具体化，让每一个岗位、每一次任务都成为学习转化的实践舞台。
〖-ZW/正文〗
