〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课后思考题缘何无人思考等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫义英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人推荐
    课后思考题无人思考、心得体会规定字数、请缨担任迎检单位等怪现象，问题看似在基层，根子却在机关。这3篇报道再次提醒我们，第二批党的群众路线教育实践活动要找准问题立说立行见成效，照好基层这面镜子至关重要。
    课后思考题缘何无人思考
    ■赫义英 阚 峰
    3月28日，笔者在北京军区某通信团17连看到，指导员李晓龙的教育课一结束，官兵就围绕“提高战斗力与自身发展有何关系”争相发言进行讨论交流。这是该团针对政治教育课后思考题无人思考的现象，采取有效措施取得的良好成效。
    课后思考题是帮助战士消化授课内容、增强教育效果的好方法，但前不久，该团政委陈峰到基层检查政治教育开展情况时发现，很多课后思考题战士没有作答。思考题缘何无人思考？机关认为，原因是个别基层干部责任心不强，教育重过程轻效果；战士则觉得，机关下发的教育提纲枯燥乏味，致使大家对教育课不感兴趣，课后思考题自然无人思考。
    小现象折射出大问题。党委议教会上，陈峰说：“要改变思考题无人思考的现象，机关必须加强指导，紧贴官兵思想实际，多在授课提纲上下功夫，提高课后思考题质量，引导战士主动思考。”随后，该团组织政治教育授课评比竞赛，将课后思考题设置作为一项评分内容，邀请战士当评委，现场打分；创新课后思考题形式、提问方法等，设计一些具有吸引力的问题，引导战士进行多角度延伸思考。
    心得体会为啥规定字数
    ■马 飞 薛 刚
    3月18日，陆军第14集团军某旅组织“投身强军实践、践行群众路线”专题教育授课后，官兵纷纷撰写个人心得体会。笔者发现，每个人写的体会篇幅都不一样，长的有3000多字，短则500多字，但每篇都有独到的感悟。旅政委曾祥明说，心得体会不论字数长短，只要融入真情实感，就能促进教育实效。
    去年底，旅政治部主任冉洪峰到基层蹲点调研时发现，连队官兵的心得体会字数几乎相同，看似标准很统一、态度很端正，其实大多都是空话，没啥真情实感。究其原因，除少数人不善于思考外，更多的是因为机关对心得体会要求不切实际，过于追求文章长度和理论深度，有的连队怕官兵写短了、说浅了反映不出教育成效，就片面要求篇幅标准，从而让大家有了凑字数的心态。
    “心得体会应该是独到的感悟，只是空话、套话，字数再多又有何用？”问题带回机关，曾祥明的提问让大家警醒。随后，他们在教育中强调，心得体会撰写字数不限，重在真情实感，同时教育引导官兵树立“一句真心话胜过千句空话”的观念，开展 “优秀心得体会评选”“优秀心得体会巡展”等活动。
    心得体会变实，不仅让官兵受益，还推动了工作开展。教育干事李卓说，如今大家上交的心得体会，冗长生硬的文章少了，短小却见真情的文章多了，有的还提出不少好的意见和建议，对进一步搞好教育活动很有益处。
    基层咋还主动申请迎检
    ■闫福江 王澎斐
    3月23日，随着一封“关于要求担任迎检单位的申请书”被机关退回，围绕海军某团机务三中队指导员张鲁超的议论告一段落。
    张鲁超是今年初新上任的指导员。上任第一周，在中队官兵的支持下，他把一封署名“机务三中队全体官兵”的申请书送到团政委王丕虎的办公桌上。
    “中队官兵一致要求担任2014年迎检单位！”这封申请书引起王丕虎的深思：团里根本就没有设立所谓的迎检单位，机务三中队为啥要争当迎检单位？为搞清楚情况，他决定前去探个究竟。
    王丕虎了解得知，写申请书不是张鲁超个人的主意，而是中队官兵的共同心声：去年一年，机务三中队各项工作与机务二中队不相上下，但因为机务二中队经常迎检，三中队在年终评比先进单位时败了阵，官兵们不服，于是就产生了申请迎检的想法。
    个别中队迎检较多的现象是如何形成的，机关心知肚明：以往，上级工作组到团里检查工作，机关总是有意无意地往全面建设基础较好的机务二中队领。年终“双争”评比时，二中队因为“亮点”多而占优势。
    机务三中队的申请书让团党委认真反思这一现象：主动申请迎检，容易助长弄虚作假之风，影响部队全面建设。为此，该团决定，以后迎检随机确定基层单位，对检查中发现的问题，明确责任人，把整改效果与年底评先评优挂钩。
    机务三中队的申请书被退回。虽然面子上有点挂不住，但官兵却很高兴，因为他们有了均等出彩的机会。
〖-ZW/正文〗
