〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第一附属医院党委机关蹲点调研破解发展难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部深入科室一线帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/黄晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者向刚尔、通讯员黄晖报道：4月上旬，来自军地医院的70余名竞聘者齐聚解放军总医院第一附属医院，经过现场“打擂比武”，37名德才兼备的中青年骨干走上了该院科室领导岗位。该院政委卿建中告诉记者，组织此次岗位竞聘活动，是医院机关干部深入科室一线帮带，解决人才结构不合理问题采取的应对措施。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，该院党委“一班人”认识到，践行群众路线必须着力解决基层反映强烈的问题。为此，他们分批把机关干部推到科室一线蹲点帮带，并结合每名干部的本职岗位为其设置1至2个研究课题，要求不但要有帮带成果，还要写出帮带调研报告，再由基层科室专家对帮带干部进行“画像” “打分”。在蹲点帮带的过程中，机关干部先后收集梳理出基层党支部书记队伍培训不规范、学科发展不均衡、保障机制不完善等10多个问题。该院党委针对基层反映强烈的科室人才结构不合理问题，立即召开会议研究。经过论证，他们按照岗位需求，公布招聘信息，组织了这次岗位竞聘活动。
    据悉，为进一步提升机关服务基层质量，该院还制订了《医院改进机关作风二十项措施》，完善作风建设长效机制。在前不久组织的满意度民主测评中，该院基层对机关作风满意率较以往上升了6个百分点。
〖-ZW/正文〗
