〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军大型登陆舰虚拟维修训练系统研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯大志/周怀平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯大志、周怀平报道：日前，一套耗资小、具有高移植性、高扩展性和可升级性的“某型综合登陆舰推进装置虚拟维修训练系统”由海装某研究所研制完成，并将陆续装备海军任务部队及相关保障工厂。
    受大型登陆舰装备结构复杂、造价昂贵、配备数量少，以及训练场地有限、训练耗材巨大、训练成本过高等因素影响，传统的实装维修训练模式难以满足现实保障需求。为解决这一难题，该所科研团队利用计算机三维建模代替实际装备、用虚拟维修仿真过程代替实际维修过程，实现了虚拟维修培训、人机交互训练及维修决策支持，并相应推演出多种新式维修训练模式。据介绍，这套新系统不仅能够满足同型登陆舰维修训练需要，也可用于海军其他型舰艇装备维修训练与实际维修指导，有助于进一步提高舰艇装备管理与维修现代化水平。
〖-ZW/正文〗
