〖ZQ/总期〗20545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个步兵连的转型突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅一营三连探索新型步兵作战力量建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/赵国涛/樊功兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标树牢战斗力标准/深度调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041100401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041100401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041100401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    解读样本
    步兵连队
    编者按
    今年以来，全军各部队广泛开展战斗力标准大讨论。本报从2月中旬起开设“牢记强军目标・树牢战斗力标准”专栏，连续推出10多个专版，集中反映各大单位将战斗力标准立起来落下去的具体举措。在此基础上，为推动战斗力标准讨论向实践层面拓展，从今天起本报将陆续推出一组“深度调查”，选取不同层次具有典型意义的单位作为解读样本，展示部队按战斗力标准搞建设抓准备的风貌与成果，敬请关注。
    □一个连队面临的挑战，折射出现代战争对军队建设转型的迫切要求
    □一个连队探索的足迹，浓缩了传统步兵奋力突击破茧而出的新追求
    一个步兵连的转型突击
    ――北京军区某摩步旅一营三连探索新型步兵作战力量建设闻思录
    ■本报记者 蔡鹏程 特约记者 赵国涛 通讯员 樊功兵
    连队名片
    北京军区某摩步旅一营三连，诞生于八一南昌起义的烽火中，是我党最早掌握的武装力量之一，参加过五次反“围剿”、长征、抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，战争年代涌现出战斗英雄和功臣模范48名，被授予“势如破竹模范连”荣誉称号，组建以来先后荣立集体一等功1次、二等功17次、三等功15次，铸就了“忠诚、善战、顽强”的连魂。
    4月初的一天黎明，京津走廊某地，一个由15辆轮式突击车组成的车队刺破晨雾高速驰骋。
    战车飞驰，尘烟滚滚。细心的军迷们惊讶不已――这些外形霸气的战车见所未见，在网上搜索也无相关信息。人们的种种猜测，为这支队伍蒙上一层神秘的面纱。
    坐在加装了防护装甲和防弹玻璃的车舱内，全副武装的三连官兵难掩激动之情。当然，他们为之激动的，绝非在军迷们面前炫酷，而是自身担负的特殊任务――3年前，他们受命进行新型步兵突击装备试训论证，为摩托化步兵转型发展探路。
    跟踪试点任务的军事专家预言：这个连队的探索成果，将使步兵这一传统兵种在未来战场上的作用发生质的变化，将对我军摩托化步兵转型产生重要的示范意义。
    军人需要刺刀见红、敢打敢冲的血性，但仅靠拼刺刀、攻山头已无法适应现代战场――
    步兵“老大哥”面临英雄末路的危机
    两场结果截然不同的战斗，在三连官兵心中打下了深深烙印。
    1950年12月，三连随部参加抗美援朝第三次战役。在攻击华岳山的战斗中，连队官兵前赴后继向敌守军发起冲锋，趟过雷场、迎着机枪突破敌人的道道封锁。三连六班连续攻克敌5处暗堡，被授予“连克五堡无一伤亡”光荣称号。
    2011年7月，三连随部机动至塞北参加实兵对抗演习。战斗打响后，担负红方破袭任务的连队官兵一路猛进，不到半小时就突破“敌”3道封锁线，摧毁4个装甲目标。就在官兵准备再次冲锋时，演习导演部发来通报：红方破袭分队全部阵亡，营指挥所遭毁灭性打击。原来，蓝方凭借先进的侦察设备掌握了他们的行踪，并对他们进行了炮火覆盖。
    时任连队指导员的营教导员赵立安回忆说，演习结束当天，炊事班本想为庆功加的几道“硬菜”没人动一口。连队干部带着参演官兵在野战帐篷里彻夜检讨反思：到底败在哪？
    切肤之痛使三连官兵认识到：军人需要刺刀见红、敢打敢冲的血性，但仅靠拼刺刀、攻山头已无法适应现代战场。未来信息化战场，不掌握先进的作战理念，离开信息技术的支撑，有可能冲得越猛败得越惨。
    其实，近年来三连官兵一直在关注和跟踪研究现代局部战争，并隐约嗅到信息化战场的味道。时任连长的营长崔现辉感慨：“习惯了夺阵地、攻山头的传统步兵，如今到了演习场总感觉有劲使不上，这使我们心中升腾起一种英雄末路的危机感！”
    步兵，这个以往陆战场上的“老大哥”面临前所未有的挑战，转型迫在眉睫！然而，转型之路在何方？
    就在三连官兵深深自省之时，总部办公楼内的灯火亦是彻夜通明。经过反复研究，总部决定以研制新型步兵装备为突破口，建设一支融机动力、打击力、防护力、信息力于一体的新型步兵。
    2011年8月，总部赋予三连所在单位新型步兵作战力量建设先行探索任务，去年又正式将其确定为试点单位，在历次任务中打头阵的三连成为摩托化步兵转型的“开路先锋”。
    转型没有现成的模式可套，更没有成熟的果子可摘――
    新型步兵在摸索前行中初见雏形
    2011年9月，正在塞北驻训的三连官兵得知一个喜讯――新装备到了。上士杨强带领的六班接到一项令战友羡慕不已的任务：提前返营，参与新型步兵突击战车的加改装试训论证。
    一路上，六班战士乐得合不拢嘴。可见到朝思暮想的新装备，他们的心却凉了大半截――除了两台军用越野车，再无其他。
    “车载火炮、重机枪呢？导航定位系统、新电台呢？无人机在哪？咋就两台空壳子……”杨强迫不及待地向机关人员发问。
    “都到位了，还用得着你们试训论证？”冷冷的一句回答，令杨强半天没回过神来。
    旅领导道出原委：装备还未定型，内外部结构怎样，车载信息化设备如何安装，火器配备种类数量等，都还没有确定，需要官兵与装备厂家一道试训论证后提出方案，总部验收后再定型。
    面对两台“裸车”，以及一大沓拟配发装备的图片资料，杨强和战友们感到无从下手――靠上级？上级给出了转型方向，还在急切等待他们的试训报告；靠厂家？只有他们提出明确的需求，厂家才能进行加改装；靠外援？这种新型步兵突击战车全军都没列装，没有现成经验可循。
    闻讯赶回的连队干部了解情况后，为承担试训任务的官兵打气：“转型没有现成的模式可套，更没有成熟的果子可摘。我们既然是探路者，就应该在摸索前行中出一条道来！”
    此后一年多时间里，担负试训任务的三连官兵铆在训练场，每天工作十几个小时。那段时间，试训现场通宵达旦工作的场景时常出现。
    按照总部的构想，新型步兵营有数十种火器，连属火器有10余种，其中每件装备在车上的固定、上下车的携带方法、不同位置的射击动作，每一项都要练1000次以上。有的装备没有实物，他们就用各种材料做成模型进行替代训练。
    艰辛的付出，换来了丰收的喜悦――
    2012年底，一份翔实的加改装论证报告上报总部，很快获得通过。
    2013年7月，崭新的突击战车驶进营区，各种新装备陆续配发到位。
    2013年底，实车加改装和车载信息系统联调联试完成，一个新型步兵分队初见雏形。
    在转型探索的征程上，有些弯路不得不走，有些风险不能不承担――
    在跨越中成长必须承受拔节的阵痛
    指导员孙玉杰一直有个心结没解开――上等兵朱俊杰带着伤离开了部队。
    原来，小朱参加新型突击战车复杂路面行驶测试，剧烈的颠簸使他的尾椎断裂，直到退伍时也没痊愈。虽然部队和地方按照国家规定给了相应的优抚，连队官兵还自发为小朱捐了款，但20出头的小伙在部队落下病根，作为带兵人，连队干部倍感自责和痛惜。
    “痛归痛，探索还得继续！”孙玉杰坚定地说，要在跨越中成长，就必须承受拔节的阵痛。连队担负着转型探索的特殊任务，不能因为有点风险就裹足不前。
    收获都是用付出换来的。小朱负伤后，连队官兵与厂家一道反复研究，对坐椅安全带重新设计，由单条拦腰式改为双肩固定式，既安全又舒适。从此以后，新型战车乘员未发生因颠簸受伤的情况。
    对于一支摸索前行的部队，风险无处不在。就在记者在该旅采访期间，一个意外发生了――在新配发的某型单兵火箭弹试验射击中，一枚火箭弹尾翼与炮筒未能正常分离，从射手侧后方飞出，击中一名副连长的腰部，幸好伤势不重。
    令人意外的是，险情发生后，试验射击继续进行。三连新兵何京泰在排长王玉刚的指挥下，再次发射火箭弹并命中目标。
    第二天，三连官兵与闻讯赶来的装备生产厂家技术人员一道，认真研究意外发生的原因。
    “谁都不愿意走弯路，但有些弯路不得不走！”带领三连进行装备技术论证的副营长祁立新告诉记者，为使试训论证报告更科学，官兵们反复试验，有时费尽周折，后来发现问题其实很简单。
    无人机的电池要定期充放电，否则很快报废；头盔夜视仪、多功能数字化侦察仪等光学设备经过曝晒就会失灵……官兵们在吃了亏之后，才摸透这些信息装备的脾气。
    转型需要志存高远但决不可好高骛远，需要审视传统但绝不是摈弃传统――
    掀起信息化热潮要多一分冷静少几分盲目
    新型步兵到底新在哪？旅参谋长王中举介绍说，与传统步兵相比，新型步兵机动性更强，新式突击车时速可超百公里；火力更猛，增加了狙击枪、单兵火箭等近10种火器；信息融合能力今非昔比，增加了无人机、指挥信息系统等大批信息化装备……
    新型步兵真可谓“武装到了牙齿”。五花八门的新装备令三连官兵热血沸腾，连队迅速掀起了学信息化、练信息化的热潮。
    然而，连长刘立敏的笑容很快变成了愁容。旅领导问咋回事，他的回答令人一惊：一些官兵认为摆弄好新装备就实现转型了，对基本技能、传统课目不屑一顾。
    在上级的支持下，三连开始对新型突击步兵的组训模式、训练内容设置进行探索，确立“练好新技能、不丢老本领”训练思路，并初步形成《新型突击步兵训练指导法》《新型突击步兵分队作战运用研究》。
    刚从某机步团调到三连任副连长的王树昌，一心想体验新型步兵的感觉。报到后，一连几天的训练安排让王树昌十分纳闷――体能训练和步兵基础课目占了大头。他翻出连队转型建设前后的训练计划，发现这些课目的训练量有增无减。
    “死守这些‘老把式’，算什么新型步兵？”刚开始，抱有这种想法的官兵还不少。
    “无论怎么转型，步兵终归是步兵，跑得快、打得准是最基本的要求！”刘连长对记者说，随着试训的深入，他们越发感到一些传统技能不能丢。如今，他们不仅强化传统步兵技能，还积极开展攀岩、格斗、狙击等特战技能训练。
    与此同时，他们丝毫没有放松信息化训练。在完成新型武器效能验证、新装备训练考核标准制订后，他们又将攻关重点锁定在陆空协同中新型步兵力量运用等重点课题。
    旅长王志校对三连的评价是：头脑冷静，步子扎实。他介绍说，转型建设之初，部分官兵对信息化条件下还要不要强调“米、秒、环”心存疑虑，三连的实践给出了答案――信息化对战斗员的素质要求不仅没有降低，反而抬升了。转型需要志存高远但决不可好高骛远，需要审视传统但绝不是摈弃传统。
    尾声：转型大幕刚刚开启
    在三连连史馆，记者发现了一个尘封数十年的证书。那是1969年连队指导员郗兴安参加“四好连队”代表大会、受到毛主席接见时佩戴的出席证。证件醒目位置印着几个鲜红的大字：不要吃老本，要立新功。
    时移世易，40多年过去了，这几个字一直在激励着一代又一代三连人。
    记者离开时，三连官兵正加紧准备迎接一场大考――不久，他们将驾驭新型装备，机动数千公里开展武器效能检验，之后还要开赴塞北某基地，与专业蓝军进行实兵对抗。
    临别时，旅政委刘瑞生一再嘱咐记者：千万别写得太满，现在还不到瓜熟蒂落的时候！
    是的，转型的大幕刚刚开启。对于三连这支“开路先锋”来说，前行的路还很长……
    转型感悟
    三连第35任指导员王福民：三连是靠打硬仗起家的。然而，没有哪支英雄部队能够躺在过去的功劳簿上睡大觉。时代的车轮把我们带进了日新月异的现代战场，用“能打仗、打胜仗”这把尺子一量，我们心中顿添危机感、紧迫感。面对难得的转型机遇，只有大胆尝试、敢于挑战、不惧风险，才能谋求步兵发展的新出路。面对转型路上的种种挑战，我们已经做好了准备。
    三连第36任连长崔现辉：每当试点探索遇到难关，我总是回想起第一次走进三连，面对连旗庄严宣誓的情景。如今，我担任新型突击步兵新装备试点营的营长，感到责任重大。我们担负着探索步兵转型之路的重任，到底有多少成果能够经受战场的检验？我们的工作中还有哪些疏漏？这些问题时刻敲打着我、鞭策着我。我所能做的，就是在大胆探索中寻找答案。
    三连现任连长刘立敏：“不打无准备之仗”是三连一直恪守的信条，连队官兵始终保持着昂扬的战斗精神和时不我待的进取意识，完成了一系列重大任务。当前，我们正以步兵转型建设试点任务为牵引，积极开展特战化、实战化、超纲化训练，努力把战斗力标准立起来落下去。无论形势任务如何变化，三连始终都是党和人民手中的利刃。
    三连现任指导员孙玉杰：在三连工作我感受到，虽然多年没有经受战场硝烟的考验，但三连官兵在血与火中历练出的精气神还在。在强军目标的召唤下，无论干部还是战士，都自觉把“能打仗、打胜仗”作为实现自身价值的最高追求。我们深知，只有牢固树立战斗力标准，冲破陈旧思想的藩篱，勇立转型建设潮头，才能续写三连的辉煌。
    三连四班班长、中士潘宁波：去年，我参加了在澳大利亚举行的国际陆军轻武器技能大赛，感觉大开眼界，受益匪浅。战斗力标准，最终要在战场得到检验。实战化训练到底要到什么程度才算实，我的体会是，没有尽头，无限接近。随着试点的深入，我的本领恐慌日益增强，这促使我不敢丝毫自满和懈怠。
    （刘 鹏整理）
    本版图片由刘鹏、张凯、焦光辉摄
〖-ZW/正文〗
