〖ZQ/总期〗3004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要满怀阶级感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗文鉴刘帜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员要密切联系群众，做群众的知心朋友。要帮助群众进步，首先要有一颗对党对阶级兄弟的赤诚忠心，不能有任何私心杂念。有了私心就会忘掉党性，人也会变得自私起来，听不到群众的心声，摸不到群众的脉搏。想出来的一些歪点子，不但帮助不了同志，还会误人进步。
    新战士陈庭友来到班里不久，同志们说他有些“渔民习气”，干工作硬是三天打鱼两天晒网。我嘛，也着实有些焦心，怕他拖了班里后腿，敲掉铮铮响的四好班。
    不久，连里调整帮学对子。班务会上一致要我挑这副重担子，小陈也乐意与我结对，我是哑叭吃黄连――有苦说不出，惟恐年终红不了一对，脸上不光彩，还会影响自己进步。无奈，在会上只得硬着头皮接受了同志们的意见。没几天党支部书记又找我谈话：“党员有责任团结带领群众一起前进。小陈与你是‘一对红’，到年终你俩可得双登五好榜，这是支部交给你的任务。”这一来，我的包袱可更重啦。
    第二天我就找小陈谈心，对他说：“我俩是‘一对红’，那就得交个知心朋友，既然是知心，就应无话不谈，以后我见你有缺点，那可不客气啦。”从此，我对小陈的要求也真严格起来了。不论训练、劳动，都把他拉在自己身旁。我费多大力气，也要他出多大力；我流多少汗，也要他流多少汗。我想，要是他能处处象我那样，何愁年终不登五好榜！可陈庭友偏不为“我”争这口气，老脾气不改。我窝不住火，就经常找他“谈心”，每次给他倒上一箩筐意见和批评，有时还觉得不解渴，在班务会上还得补充上几条，满想他会理解我的“苦心”。没想到，我们的关系却恶化起来了，他对我躲躲闪闪的，找他谈话也是一声不吭。心想，这同志就是不求上进，不好改造。
    正当我苦闷的时候，党支部书记来到了我的身旁，告诉我小陈家庭出身很苦，他的本质是好的，要相信他一定会进步，要耐心帮助。要我检查一下帮助同志的思想方法对不对头。这一嘱咐触到了我的思想深处。回想起自己帮助同志确实有私心杂念，怕小陈年终评不上五好影响自己进步和评五好；怕小陈不进步自己脸上不光彩，无法向领导交代，完不成组织交给的任务。思想弯了，方法也就正不了。在这种思想支配下，就不能以阶级感情去体贴关怀，从阶级觉悟上去启发教育，而是恨铁不成钢，想一下就见到成效。这一教训使我深深感到，要帮助同志进步，首先要改造自己的主观世界。
    思想疙瘩解开了，脑袋也开了窍，想起毛主席曾经教导我们：“要联系群众，就要按照群众的需要和自愿。一切为群众的工作都要从群众的需要出发，而不是从任何良好的个人愿望出发。”从此，我踏踏实实地按毛主席的教导去进行工作，以炽热的阶级感情从思想、工作、生活上去体贴关怀他，和他一起学习毛主席著作，向他介绍我党我军艰苦奋斗的光荣传统。我的心和他靠拢了，他也向我说了心里话：主要是在家里松散惯了，到部队后怕苦怕紧张。他表示一定要学习革命前辈艰苦奋斗精神，培养自己敢于吃大苦、耐大劳的硬骨头作风，努力做个毛主席的好战士。
    陈庭友确实变了样，积极学习毛主席著作，还经常组织班里同志学习毛主席著作哩。工作表现大不相同，上山割草超额完成任务，还帮助其他同志；训练勤学苦练，取得了良好成绩；休息时间为连队修了几十张桌子、凳子。他已光荣地加入了共青团，还被同志们选为团小组长。现在，我们俩，成了实打实的知心朋友。
    （刘帜 记）
〖-ZW/正文〗
