〖ZQ/总期〗3004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝夺取主动权幻想破灭“王牌军”伤亡惨重威风扫地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军八个月歼灭美军一万三〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平定省军民痛捣美军“捣碎机攻势”歼敌一千五百人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/“捣碎机攻势”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道，从去年五月底到今年一月，即美国向越南南方大举增兵的八个月中，越南南方解放武装力量连续给美国侵略军以沉重打击，粉碎了美帝妄图以美军直接参战来夺取南越战场主动权的阴谋。据统计，仅仅在二十次大规模的战斗中，越南南方解放武装力量就歼灭了美军近一万三千名，其中全歼美军十个营和十五个连，击落各种飞机一百六十架。
    报道说，被美帝国主义大肆吹嘘为“最精锐”的美国第一骑兵师和第一步兵师，在英雄的越南南方解放军和游击队的面前也被扫尽了威风，被打得懵头转向。解放军不仅在一次战斗中能够歼灭美军整个营，而且还能一举歼灭美军相当于整个团的兵力。据统计，美国国防部长麦克纳马拉的宠儿――第一骑兵师不仅在战术上已经破产，而且它的部队已被歼近三千名，被击落飞机七十四架；第一步兵师已先后被歼四个营和三个连，共五千五百多名，约占全师兵力的一半。解放武装力量还击落它的各种飞机五十多架。美国第一七三空降旅已经丧失了一半战斗力；第一零一空降师的一个旅也已经被歼五百二十多名，被击毁飞机十多架和军车二十多辆。
    据新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道，平定省解放武装力量从一月二十八日到二月四日，在反击美、伪军和南朝鲜仆从军大规模“扫荡”战斗中，给敌人以沉重打击，据初步统计歼敌近一千五百名，其中大部分是美国第一骑兵师的侵略军；击落和击毁敌机八十多架，击伤七十多架；炸毁许多装甲车和军车，缴获大量军用物资。
    美国侵略者和伪军一月二十八日向平定省蓬山北部发动了名叫“捣碎机攻势”的大规模“扫荡”，妄图打通被南方军民切断一年的从归仁到沙萤的第一号公路，并且阴谋攻占解放区。在这次“扫荡”中，敌人出动了共二十个营的兵力，其中包括美国第一骑兵师的近一万名军队。
    二十八日早晨，伪军伞兵和南朝鲜仆从军的各路军队沿第一号公路两侧进行“扫荡”，掩护进攻的美军。当地游击队在从蓬山向北面伸延的长达七公里的公路上三次截击敌人。在这以后，敌人又分兵三路向左吉进攻。
    十五架直升飞机刚刚把军队运到左吉着陆，就立即遭到解放武装力量的阻击，几乎全部被消灭干净。美伪军的另外三个营依靠飞机大炮的狂轰滥炸，向左吉地区发起多次进攻，妄图为它们的同伙解困。解放武装力量的战士们，以无比坚强和机智的战斗精神，不仅守住了阵地，还打退并击溃了敌人的三次进攻。解放武装力量在这里歼灭了三百多名敌人。
    从一月二十九日到三十一日，美国第一骑兵师的大批军队和南朝鲜仆从军接连向三关西北部、蓬山北部、沙萤西部的山丘地区进行“扫荡”，同样被游击队打得落花流水，被歼五百多名。二月二日，游击队袭击了驻在富美的南朝鲜仆从军。
    目前，蓬山地区的战斗仍在激烈进行。
〖-ZW/正文〗
