〖ZQ/总期〗3004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星星之火可以燎原〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗看世界大好形势永当国际革命派/学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界革命形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星星之火，可以燎原”。这一颠扑不破的真理，已经为我国人民的伟大革命历史所证明。在今天的世界上，也为越来越多的事实所证明。英雄的越南南方人民的抗美救国斗争，以及下面介绍的几个国家人民武装斗争都证明了：新生的、革命的力量开始总是弱小的，但是最终必将战胜腐朽的、反动的力量。人民，也只有人民，才是人类历史的真正的主人。人民是永远不可战胜的。
    老挝爱国武装是由二十五个人发展起来的
    最初，老挝人民解放军（前名寮国战斗部队）只有二十五个成员，装备缺乏，供给不足。但是，在极端艰苦的斗争中，这支人民军队在老挝爱国战线党的领导下，紧紧地依靠人民，从小到大，从弱到强，今天已成了抗击美帝国主义和老挝右派军队进攻的强大力量。
    在五年多的抗法战争中，寮国战斗部队和人民游击队一起，同法国殖民者进行了大小三千多次战斗，打败了法国殖民者。一九五四年以后，老挝爱国武装力量又同美帝国主义及其走狗展开了英勇的搏斗。到一九六一年五月为止，已解放了三分之二的国土和二分之一的人口。仅去年一年就消灭近七千名美伪军，从一九六四年五月到今年二月初已击落美国飞机三百架。
    一个卢蒙巴倒下去千万个卢蒙巴站起来
    一九六一年一月，美帝国主义卑鄙地杀害了刚果（利）民族英雄卢蒙巴，妄图扼杀刚果（利）人民革命。但是与他们的愿望恰恰相反，一个卢蒙巴倒下去，千万个卢蒙巴站起来。
    一九六四年年初，刚果（利）人民在西部克韦卢地区爆发了武装革命，当时不过几十个人。仅仅两年时间，爱国武装力量就发展到好几万人。现在斗争的范围已扩大到全国六个省中的四个省的广大地区。
    在这期间，惊慌失措的美帝国主义曾亲自上阵，伙同比利时侵略者和伪军悍然对爱国武装发动进攻，疯狂屠杀刚果（利）人民。但是革命烈火越扑越旺。刚果（利）爱国武装在同凶恶的敌人连续战斗中，锻炼了自己，取得了经验，受到广大人民的拥护和支持。
    在美国“后院”燃起了熊熊烈火
    在美帝国主义的“后院”――拉丁美洲，争取民族解放的武装斗争的烽火也在熊熊燃烧。委内瑞拉就是其中之一。
    一九六二年初，一支由委内瑞拉工人、农民、学生、自由职业者和爱国军官组成的人民武装――民族解放军，在西北部山区举起了武装斗争的旗帜。不到几个月，人民武装的活动就很快扩大到梅里达、雅拉贵、法尔孔、拉腊、特鲁希略、苏里亚、葡萄牙萨等十几个州（全国共有二十个州）。四年来，他们同武装到牙齿的敌人不断较量，从敌人手里夺取武器壮大自己，一次又一次粉碎了反动军队的疯狂“围剿”，有力地动摇了亲美独裁政权的政治基础，打击了美帝国主义的侵略势力，鼓舞了拉丁美洲人民的革命意志。
〖-ZW/正文〗
