〖ZQ/总期〗3004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士要有革命远见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗看世界大好形势永当国际革命派/学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界革命形势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命战士观察形势，要有革命的远见，不仅要看到世界上已经发生的事情，还要看到世界上将要发生的事情。光是看到世界上已经发生的事情，眼光还不够远大，要看到世界上将要发生的事情，才能站到世界革命斗争的前列。
    四十多年前，五四运动前后的中国，处于北洋军阀反动统治之下，那时，天空乌云压顶，地上鬼魅横行。就在那种情况下，以毛泽东同志为代表的中国无产阶级革命先驱者，就看到了一个社会主义中国一定要诞生。也就是说，我们的革命先辈在那个时候，就看到了几十年以后的事情。他们根据这个来工作来斗争，伟大的理想终于实现了。
    一九二七年大革命失败后，红军在四周白色政权包围中建立了井冈山根据地。那时，毛主席就说：星星之火，可以燎原。并且指出：新的革命高潮快要到来。“它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船，它是立于高山之巅远看东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日……”
    伟大领袖毛主席观察形势总是站得最高，看得最深、最远。他是我们的最好榜样。我们应该努力学习毛泽东思想，学习毛主席看问题的立场、观点、方法，努力锻炼自己观察形势的远大眼光。
    世界形势很复杂，怎样才能看得远？这就需要按照毛主席的教导，运用辩证唯物论的观点从发展变化上来看形势。要着眼于地平线上出现的新生事物。要坚信新生力量必然战胜腐朽力量。
    举个例子来说，美帝国主义是个庞然大物。它有那么多钢铁粮食，还有原子弹导弹，表面看来很了不起。可是，我们说它寿命不长了，被消灭的日子不远了。为什么能够这样说？因为根据马克思列宁主义观点和毛主席的教导，美帝国主义已是处在资本主义最后的腐朽没落的阶段，它的发展已经到了顶点，正沿着下坡路走向最后崩溃。它的内部各种阶级矛盾无法解决。一方面是百万富翁，一方面是广大贫穷失业的劳动者。富者越富，穷者越穷，穷则思变，物极必反。这样，人民就要革命。去年以来，蓬勃高涨的美国人民反对侵越战争运动和波澜壮阔的黑人抗暴斗争的结合，标志着美国人民正在觉醒和行动起来，所谓繁荣富裕的美国出现了革命的行动。当然，事情还是在刚刚开始，美国的革命仅仅举行了开幕式，美国反动力量还很强大。但是，革命的新生力量的发展总是无法阻挡的。正如毛主席在一九五九年给福斯特同志的信中所说：“黑夜是有尽头的。美国反动势力现已到处碰壁，显示着他们的寿命不会很长了。你们那里目前敌强我弱这种形势，完全是暂时的现象，它一定会向相反的方向起变化。”在国外，美帝国主义到处侵略，到处干涉，干尽了坏事，它的魔爪伸向哪里，就把灾难带到哪里，也就激起各地人民更激烈的反抗。一个新的世界规模的反美风暴正在兴起。在美国人民革命和世界人民革命浪潮越来越有力的打击下，美帝国主义被消灭是不可避免的。当年德意日法西斯，曾经气势汹汹不可一世，可是在全世界人民的铁拳下，终于被砸得粉碎，穷凶极恶的美帝国主义的下场，也只能和它们一样，被世界人民送进坟墓。
    再举英国的例子来说，英国过去曾经是资本主义世界的头号强国，是第一个侵略中国的大强盗，是殖民地最多的帝国主义国家。它曾吹牛说，太阳落了，英国国旗都不降落。可是，曾几何时，这样一个大帝国主义却衰落得不象样子，它庞大的殖民体系瓦解了，“大英帝国”崩溃了。现在，英国要靠借债度日，百分之九十的工业原料要靠进口，一有风吹草动连吃饭都成问题。一贯趾高气扬的英国“绅士”，现在却无可奈何地说：“我们英国是一个小国……。”仅仅几十年的时间，这在人类历史上不过是短短的一瞬，变化是多么大呀，整个世界翻了一个斤斗，在历史舞台上曾经称王称霸一时的英帝国主义，却成了一个破落户了。英帝国主义是这样，美帝国主义到头来，也决不会比它更好些，等待着它的还有更加悲惨的命运。
    世界总是在发展变化。总是以新的代替旧的。毛主席在《矛盾论》中指出：“新陈代谢是宇宙间普遍的永远不可抵抗的规律”，“任何事物的内部都有其新旧两个方面的矛盾，形成为一系列的曲折的斗争。斗争的结果，新的方面由小变大，上升为支配的东西，旧的方面则由大变小，变成逐步归于灭亡的东西”。仅仅几十年的时间，旧中国变成了新中国，反动阶级被打倒，由统治者变为被统治者，人民则在无产阶级领导之下，由被统治者变为统治者。同样，整个亚非拉地区由过去帝国主义统治的殖民地，变成了革命风暴的地区，人民革命武装斗争犹如燎原烽火。当然有些地区的人民斗争力量，在现时看来还不够强大，但是他们代表新生力量，不管它今天看来怎样弱，怎样小，归根结底会胜利。越南南方人民武装在五年以前，还只是一些数量很少、使用原始武器的游击队，可是由于真理在他们一边，人民群众在他们一边，他们就能在斗争中迅速成长为一支使美国侵略者望而生畏的力量。当然，矛盾的转化要有一定的条件，新生力量要战胜腐朽力量，也不是一帆风顺，不是没有曲折的，问题是要通过自己主观的努力，实现敌我力量对比的转化。当一个世界革命促进派，天天干的就是创造条件做敌我力量对比的转化工作。现在，我们所处的时代是一个世界资本主义和帝国主义走向灭亡、社会主义和共产主义走向胜利的时代。我国有一首古诗说：“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”。帝国主义和一切反动派，就是沉舟，就是病树。世界人民革命，就是迎风破浪的千帆，就是欣欣向荣的万木。我们要用毛泽东思想武装自己，把握住这一点去看形势，就会有宽广的胸怀，有远大的眼光，就能站得高看得远。
〖-ZW/正文〗
