〖ZQ/总期〗3004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心连心手携手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/编后语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的党是工人阶级的先锋队，是坚决为共产主义事业奋斗的，是全心全意为工人阶级和劳动人民求解放的，是为全中国人民和全世界人民服务的。党的性质和任务决定了我们的党必须发扬密切联系群众的作风。
    毛主席教导我们：“我们共产党人区别于其他任何政党的又一个显著的标志，就是和最广大的人民群众取得最密切的联系。”
    党的密切联系群众的作风，在我们党的好党员、毛主席的好学生焦裕禄同志身上，有了光辉的体现。焦裕禄同志说：“共产党员应该在群众最困难的时候，出现在群众面前，在群众最需要帮助的时候，去关心群众，帮助群众。”这话说得好，他做得更好。密切联系群众的作风的核心，就是依靠谁和为谁服务的问题。一个共产党员以什么态度对待群众，是关心帮助，还是冷淡疏远？是同呼吸共命运，还是漠不关心？这绝对不是什么方法问题，而是为人民服务的思想纯不纯，无产阶级感情深不深的问题。共产党员，就应该象焦裕禄同志那样，心里装着全体人民，真心诚意地依靠人民，全心全意为全中国人民和全世界人民服务，而“唯独没有自己”，没有个人的利害得失。也只有心里装着人民，想着群众，才能做到在群众最困难的时候，出现在群众面前，和群众一起同甘共苦，在群众最需要帮助的时候，热情地去关心群众，帮助群众，这就要把群众看成是亲密战友，是阶级兄弟。关心和帮助群众，不是出于什么“单纯任务观点”，更不是以高踞于群众之上的姿态出现。而是象焦裕禄同志那样，对人民忠心耿耿，肝胆相照，做他们的知心人。这样，才能把群众团结在党的周围。群众也就会和我们心连心，手携手，坚决按照毛主席指示的目标，奋斗前进！
〖-ZW/正文〗
