〖ZQ/总期〗3004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士郑国雄突然得了重病/某团卫生队医务人员/按照毛主席对工作极端负责、对同志极端热忱的教导，果断地承担风险，就地进行抢救；师卫生科、某部医院派来了医生护士，师、团首长赶到病房探望，各连干部战士争先献血，展开了一场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢救病危新战友的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮乔松董海燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务职业道德/抢救病危战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六五年十月二十日早晨，新战士郑国雄突然得了重病，送到团卫生队时，已经休克，不省人事，发高烧，血压低，脉搏跳动又快又弱。接诊的医生王仲辰没来得及问发病原因，立刻向全队告急：“快，抢救危重病号！”
    正在吃饭的医生和卫生员们，飞步跑向诊疗室，给病人输液、降温、升压、给氧……。连续抢救四个多小时，休克关还没闯过。郑国雄四肢发凉、抽筋，脸色青白，口唇发紫，血压继续下降，病情又急剧地恶化了。
    按照惯例，团卫生队遇到这样危重病人，一般都是立即上送。但是，他们考虑到郑国雄已濒于死亡，如果上送，可能因车上颠簸加剧病情。偏巧，这时卫生队队长、指导员又都因公外出，怎么办？
    在这紧急关头，王仲辰医生想起了毛主席对工作极端负责、对同志极端热忱的教导，同其他医生商量后，果断地决定：就地继续抢救。他说：“我们要象白求恩在火线上、在破庙里那样抢救阶级兄弟。”他这种敢担风险、勇于负责的精神，给大家很大鼓舞。
    师、团首长闻讯也立即赶到病房探视，对卫生队的决定极为赞同，并组织了力量支援他们。卫生科派来了医生、护士；团后勤处专门组织了物资保证组。某部医院派来了传染科主任刘开静。一场抢救阶级弟兄的激烈战斗开始了。
    这是什么病引起休克？这一仗应该怎么打？
    医生们根据病人排便和各种症状判断：最大可能是中毒性菌痢或急性典型性菌痢伴中毒性休克。可是送来的常规化验单上面写着：“阿米巴”。这一下把医生们的思路搅乱了。一是这种病极少引起休克；二是这种病和前两种病比较，前两种危害最大，要是按阿米巴治疗，可能会因小失大、舍本治末。正当大家犹豫不定时，刘主任说：“这三种可能性都存在，而且可能同时发生。毛主席教导我们，在复杂的矛盾中，一定要抓住主要矛盾。现在关键在于争取时间，抓住主要矛盾，并且根据主要矛盾确定对策。”大家联系以往经验教训，对照症状反复分析比较，认为当前危及生命最大的是中毒性菌痢，抓住这个主要矛盾，其它两种病也可以兼治。他们果断地采取了对策，经过二十几个小时的紧张抢救，郑国雄体温、血压、脉搏逐渐好转。
    二十一日晚上，新的问题又发生了：郑国雄因输液过多和菌毒刺激产生脑水肿，由此引起的抽筋现象频繁起来，同时出现呼吸衰竭，各种本能反射消失。医生们又本着从复杂矛盾中抓主要矛盾的指导思想，集中主要精力解决脑水肿问题。当脑水肿开始好转，才重点抢救由次要矛盾上升为主要矛盾的呼吸衰竭。毛主席关于分析矛盾、捉住主要矛盾的思想，成了他们驱逐病魔的犀利武器，闯过了一个又一个难关。
    二十三日上午，化验员报告：郑国雄输液已突破常规，达到一万四千六百多毫升，血球少了。医生们研究决定：“输血”。
    “为郑国雄同志献血！”二机连首先听到消息，立即进行动员。各连也都发出了同样的声音。
    没有轮上献血的同志，为了表达对阶级兄弟的情谊，许多人给献血的同志写来慰问信；有的家属送来了牛奶和冰糖；有些同志送来毛巾和纪念册，扉页上写着：“献给用鲜血抢救阶级兄弟的同志”。千百颗心都与郑国雄的命运连在一起，都渴望阶级兄弟早日病愈。
    郑国雄的血管里输进阶级兄弟的鲜血，脸上微微露出血色。又经过一系列抢救，二十五日清晨，他从深度昏迷中苏醒过来。喜讯风快地传遍全团。当人们纷纷前来看望郑国雄时，却发现卫生队的同志个个脸色憔悴，眼睛里布满了血丝。在这连续五个日日夜夜的抢救中，医务人员心里只想着病人。有的爱人来信放在口袋里几天顾不上看，有的父亲病重忘了管，有的累病了一声不吭，叫谁去休息，谁都说：“我当班。”个个成了“二十四小时当班医生”、“二十四小时当班护士”。王仲辰医生患高血压病，昼夜劳累使血压不断上升。在别人再三催促下，他才回寝室休息。可是不一会他又转回病房。
    郑国雄的父亲从遥远的上海赶到了。他是某大学的校医。
    当人们详细地告诉他抢救经过后，老人激动地说：我当了三十多年的医生，深知这种病来势猛，变化大，往往病因还没有查出就无法挽救了。今天，在设备简单的情况下，竟然使国雄转危为安，这是你们听党和毛主席教导的结果，是毛泽东思想的胜利！
〖-ZW/正文〗
