〖ZQ/总期〗3004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育党员做群众的知心朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦革孙勇智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3340部队五连是连续五年的四好连队。什么原因使这个连队团结一条心，齐心协力创四好呢？五连党支部重要经验之一是：发扬党的联系群众的作风，教育党员做群众的知心人。
    五连党支部经常组织党员学习毛主席论党的三大作风和政治工作的论述，使党员认识到联系群众的重要性。他们还组织党员学习林彪同志提出的五项原则，教育党员把坚持四个第一，大抓狠抓活思想，作为联系群众的突破口。党支部规定了一条制度，要求党员每人交一个知心朋友，每周和群众谈一次话，半月向支部反映一次群众意见，支部一月一检查，联系群众好的表扬，没有做工作的指出缺点，有困难的具体帮助解决。这样，联系群众的作风，越来越落到了实处。
    五连党支部为了促使党员向群众做思想工作取得更大成效，他们要求党员作思想工作时，用毛泽东思想回答和解决问题，从根本上提高群众的无产阶级觉悟。并且帮助同志要有深厚的阶级感情，看待同志要一分为二，充分相信群众，信任群众。老战士杜茂举过去不能正确对待前途荣誉问题，背上思想包袱，不大安心工作，党支部就指定预备党员黄纪纲和他结成一对红，具体帮助他。开始，杜茂举不尊重黄纪纲，两个月中，黄纪纲六次找他谈心，杜茂举都借故顶回来。黄纪纲想起党支部的要求，就学习毛主席著作，找解决问题的答案。毛主席教导说：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”毛主席的这段话，给黄纪纲增强了勇气，又第七次找杜茂举谈心。杜茂举终于被他这种诚心实意帮助同志进步的精神所感动，推心置腹畅谈了思想。从此，两人建立了深厚的阶级感情，经常在一起学习毛主席著作，一起忆家史，一起工作，一起谈心。很快，杜茂举就丢掉了思想包袱，成为连队的好战士。黄纪纲帮助杜茂举进步的事例，启发了全体党员进一步密切联系群众、做群众知心人的信心。
    党员思想工作做得怎么样，群众是最清楚的。去年以来，五连党支部坚持一至两月召开一次排务会或军人大会，发动群众讲评党员联系群众、做思想工作的情况，促使党员更好地做群众工作。共产党员胡廷扬提升为指挥排长后，生活上脱离了群众，不常和战士谈心了，了解战士的情况少。在一次排务会上，群众就批评他说：“你工作变了，作风不能变呀！党和毛主席一再教育我们深入实际，联系群众，做群众的知心人，你当了干部可不能忘记这一条，忘了这一条，就要脱离群众，走上危险的道路。”群众的这些批评，真是起了作用，以后胡廷扬深入群众，积极做思想工作，充分调动了全体同志的积极性，出色完成了各项任务，四好总评时，指挥排跨进了四好行列。
    在党支部的具体组织、具体检查和广大群众的监督下，密切联系群众，向群众做思想工作，已经成为全体党员的风气。全连党员人人和群众交朋友，做宣传，做调查，做好事，起模范作用，及时向支部反映群众的要求和愿望，帮助群众解决各种问题。这样，党支部就有“几十个人帮助领导想问题，几十双眼睛帮助领导看问题，几十张嘴巴帮助领导讲问题”，几十条心就变成一条心，齐心协力地去完成任务，创四好，攀高峰。
〖-ZW/正文〗
