〖ZQ/总期〗3004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝川圹爱国武装四天歼敌八十多名
    老挝川圹省爱国武装力量从二月四日到七日，在反击美国仆从军队的战斗中，消灭敌人八十多名，缴获大批武器和军用物资。
    多米尼加人民继续英勇抗击美侵略军
    多米尼加首都人民坚持斗争，英勇反击美国侵略军和多米尼加反动军警的血腥镇压，继续不断袭击美国侵略者和它控制的“泛美部队”。十四日凌晨，多米尼加狙击手在黎明前的黑暗中用机关枪向一支美军吉普车巡逻队射击，同时还在闹市区投扔手榴弹，炸伤了为美国侵略者帮凶的六名（泛美部队）士兵。这一天，多米尼加爱国群众还打伤了一名美国兵和三名多米尼加反动警察。
    柬埔寨击退入侵的两连泰国部队
    泰国武装部队两个连十三日分几路侵入柬埔寨领土，袭击了戈公省的奇内萨和昌扬。柬埔寨边防军向入侵者进行了猛烈的还击，经过两个半小时的战斗，迫使敌人退回泰国境内。
    汉弗莱要泰国更多地为美帝侵越卖力
    美国副总统汉弗莱十五日上午结束了在泰国的活动，乘飞机离开曼谷前往卡拉奇。据报道，汉弗莱对泰国他侬傀儡政权重申了美国继续扩大侵略越南战争的立场，并且要他侬政权对美国扩大侵越战争作出更多的“贡献”。
〖-ZW/正文〗
