〖ZQ/总期〗3004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实意地关心群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二排党小组做群众工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗粟道隆韩玉学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好运动/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年四好初评，二排没有评上四好。
    是谁的问题
    二排党小组发动群众找原因，找到党员头上来了。群众认为党员对他们政治进步关心不够，缺乏深厚的阶级感情。新战士廖永丰给党员、四班长邹本凤提意见说：“你对待同志的看法就是有问题，你认为好的，左看也顺眼，右看也顺眼，你认为不好的，鼻子眼睛都不是。”还有的说：“党员带头干是好的，可也不能光顾自己埋头干，干革命不光是党员的事。”党小组长王世忠把这些情况向支部书记潘庆三作了汇报，同时也提出他们小组的看法，即认为群众意见大多是正确的，使党员很受教育，但也有些意见有问题，一定要抓住向群众进行教育，在排里树立正气。支部书记听了感到不对头，他想：难道别人提意见是邪气吗？就对王世忠说：“毛主席教导我们，对待批评和自我批评要‘知无不言，言无不尽’，‘言者无罪，闻者足戒’，‘有则改之，无则加勉’，只有这样，才能去掉思想上的政治灰尘。大家抱着对党对革命负责的态度给我们党员提意见，我们反转来去解决别人的问题，以后谁还向我们党员提意见呢！”要求王世忠组织小组党员研究，端正态度，正确对待群众意见。
    支部书记的一席话，使党小组同志冷静了下来。他们认真分析了群众提出的意见，感到有的话虽然刺耳，但确都是他们存在的一些问题。党小组长说：“我们是为人民服务的，有了缺点，对革命不利。同志们提了出来，是让我们把它改掉，这不对革命更加有利吗？我们为什么还强调这句话过了头，那个人的态度不好呢？我们应该抱着诚恳欢迎的态度听取群众的意见。”六班长王子都检查了他对待本班战士纪增芳的态度。过去，认为纪增芳有些不听话，就不管不问了。干工作，不把他计划在内，认为多一个少一个同样干革命。在这种情况下，纪增芳上半年是出了一些问题，但问题出在纪增芳身上，根子却在党员的思想里。通过纪增芳这件事，党员们认识到：革命是大家的事，而我们把有些群众没有放在心目中，感到有他们没他们都行，这就严重地脱离了群众。
    向群众交心
    要成为群众的知心朋友，取得群众的信任，就要把心交给群众。小组会后，党员们分别找对自己意见最多、隔阂最深的同志去交换意见，促膝谈心。四班长邹本凤找到过去对他意见比较多的本班战士廖永丰，向他检查了这么一桩事：有次廖永丰的帽子没戴正，班长纠正时，廖永丰也指出了班长的帽子没戴正。邹本凤当时认为这是当着大伙面给他难看。就这样，俩人慢慢疏远了。这次，邹本凤对廖永丰说：“分明是我不能平等待人，虚心接受你的意见，反而认为是你专门找我的岔子。我缺点很多，望你给我提出，我一定虚心接受。”廖永丰很受感动，也向班长说了心里话。党小组长王世忠想到五班副班长韩瑞森入党要求比较迫切，过去认为他缺点还不少，就不谈心帮助了，现在，找到韩瑞森，给他讲解了怎样正确对待入党问题，还同他一起学习了有关党的知识，诚恳地对他说：“我们过去对你帮助不够，今后一定要加强谈心互助活动。”经王世忠这样一谈，韩瑞森心里熨贴了。他说：“土地再肥，没有好种子也长不出好苗来，一个人进步不进步，内因还是起决定的作用，我今后要努力改造思想，争取更快地进步。”经过互相交心，群众认为党员信得过自己，党员也感到群众就是把自己当知心朋友看，都感到大家是同一条根上的阶级兄弟，感情更加深厚了。
    一条心一股劲
    党员都把群众的事放在自己的心上。群众有了一点问题，他们放心不下，抓紧解决；群众有了微小进步，他们感到高兴，积极去扶植。党员热情帮助的诚恳态度，使群众政治积极性更高，干劲更足。秋收中，党员、六班长王子都，见纪增芳有些沉闷，晚上就找他交谈，同他一起学习《关于重庆谈判》一文，要他听毛主席的话，承认困难，分析困难，向困难作斗争，坚持锻炼下去，把思想炼红。纪增芳感到党员讲得真诚，按毛主席的话去做，刻苦地锻炼，在一次长途行军中，他扛着双枪，不断鼓舞大家的情绪，受到连里表扬。
    党员对于群众那怕是很小的一件好事，都积极宣传，促进大家思想革命化，形成了一个做好人好事的新风气。秋收时，五班战士娄志元听说排里需要镰刀把，就一声不响地找了些木头，做了镰刀把。廖永丰主动担任排里青年群众的学习小组长，有空就组织大家学习讨论，为班排长分担责任。战士魏国强是高中学生，在收割中不落后，有次还帮别人割了半垅。党员都把这些好事看在眼里，认真学习、宣扬。全排形成了你帮我、我学你的热潮，大家结成一条心，拧成一股劲，完成各项任务都走在全连的前面。去年年终，二排评为四好排，党员个个评为五好战士。
〖-ZW/正文〗
