〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活机动歼强敌等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵活机动歼强敌
    1937年11月初，八路军第115师奉命袭击由平定、昔阳西犯日军。115师第343旅旅长陈光以第686团第2营节节抗击，迟滞日军，掩护旅主力完成伏击部署。4日13时许，日军先头两个联队4000余人通过伏击区进至松塔。当日军辎重部队进至广阳地区时，预伏部队突然开火并发起冲击，经4小时激战，歼日军近千人。用伏击战打击运动的敌人，常常可以用小的代价换取大的胜利，出其不意勇猛出击更是左右战斗结果的重要因素。
    ――四川省遂宁军分区 向晓灵
    大刀开创抗日奇迹
    1933年3月9日，国民革命军第29军急行军至遵化喜峰口，同日军遭遇。日军已抢先占领一处高地，宋哲元军长指挥部队向敌猛攻，但由于日军占有武器优势，29军伤亡较大，遂决定选出500精壮勇士组成大刀敢死队，出奇制胜，突袭敌营。日军猝不及防，被砍死无数，全线溃退，中国军队乘胜追击，夺回喜峰口阵地。喜峰口战役中，中国军人挥舞大刀创造了抗日的奇迹，大刀也成为团结统一、无畏拼搏的民族精神的象征。
    ――77678部队文贤华
    红军智斗“双枪兵”
    1935年4月3日，孤军奋战在乌江北岸的红军第9军团刚刚摆脱敌军主力，尾追的黔军7个团又跟了上来，妄图与其他国民党军队一起围歼我军。黔军的人数占优，却都是抽鸦片的“双枪兵”。红9军团决定利用中午前后黔军烟瘾发作之际发起进攻。果然，黔军7个团于中午之前进入我预定战区时，烟瘾发作，毫无抵抗之力。红军一鼓作气将敌击溃，仅生俘达1800多人。了解敌人的弱点并抓住战机，直击软肋，对于取得战争的胜利是至关重要的。
    ――66058部队石泰峤
    选准时机伏击敌军
    1939年12月中旬，侵华日伪军纠集千余人，企图“扫荡”抗日根据地周家岗。我军决定选择有利地形，诱敌深入，通过伏击给敌以有力打击。21日下午，日伪军进入伏击区，趁敌不备，我军突然发起冲锋，战士们如猛虎下山，锐不可当，将敌截为数段，使其首尾不能相顾，毙伤敌200余人。周家岗反“扫荡”的胜利，巩固和扩大了皖东抗日根据地，同时也充分说明，认真分析敌情，采取正确的战术，是以弱胜强，取得战争胜利的关键。
    ――驻152厂军代室 彭世忠
    浴血奋战谋未来
    1934年夏季，坚守在万源主战场的红四方面军40个团8万多名指战员，在徐向前、陈昌浩、李先念等指挥下，进行了两个多月的浴血奋战，粉碎了国民党军队140多个团、26万余人的围攻，共歼敌6万多人，俘敌2万多人，取得红四方面军战史上最辉煌的胜利。万源保卫战的伟大胜利不但关系到红四方面军和川陕苏区的存亡，而且关系到整个工农红军的命运，对中国革命的前途具有重要的意义和作用。
    ――四川省通江县人武部 赵明述
〖-ZW/正文〗
