〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盘县会议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许开伟/杨绍军/李凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盘县会议”
    ■许开伟 杨绍军 李 凌
    1936年3月26日，红二、六军团在行军途中接到红军总司令朱德与总政委张国焘的联名电示，要求红二、六军团设法渡过金沙江，北上到西康甘孜地区与红四方面军会合，然后挥师北上。当时，“围剿”红二、六军团的敌人主力部队早已在乌蒙山区被拖得疲惫不堪，形势对红二、六军团极为有利，在南北盘江之间建立根据地极有可能。
    是北渡金沙江与红四方面军会合，还是留在长江以南坚持斗争，事关今后的战略行动与中国革命大局。为慎重起见，3月30日，红二、六军团在盘县县城武营头“九间楼”召开会议。会上分析了全国形势，着重讨论了红军总部指示北上精神。会议认为，虽然形势有利于红二、六军团在南北盘江地区建立根据地，但为了全局战略需要，决定放弃在长江以南建立根据地的战略意图，渡过金沙江与红四方面军会合，共同北上抗日。
    4月1日，红二、六军团相继撤离盘县，经艰苦战斗，4月25日至28日全部渡过金沙江，于6月3日、30日分别到达西康，与红四方面军胜利会师。与红四方面军会师后，红二、六军团与红32军一起升编为红二方面军，经巧妙斗争，粉碎了张国焘企图分裂党中央的阴谋，顺利实现了红一、二、四方面军三大主力红军在甘肃会宁会师。从此，中国革命转危为安，掀开了新的一页。
〖-ZW/正文〗
