〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河岸边有精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郑蜀炎 特约记者 刘逢安
    总参某工程维护总队四连驻守在黄河边，因此有个响当当的称呼――“黄河连”。岁末记者来到这个连队，可吸引记者的并不是壮观的黄河景色，而是这个连队两组鲜明对比的数字：
    九曲黄河十八弯，连队随着大河转――驻地方圆5公里没有人家，连部离大队机关约700公里，离总队则有上千公里。全连跨越两省，官兵驻守在6个哨所。
    而就是这个条件艰苦的连队，却拥有一批精兵强将――先后有28人次在上级组织的专业比武竞赛中夺得第一，有5人获“总参士官优秀人才”称号，还有8人被上级评为技术能手、技术标兵……
    “当兵听惯黄河吼，一辈子走路有劲头。”伴着黄河涛声，扑面而来的四连连歌是如此气势豪迈。那么，这个连队的劲头从何而来？
    记者夜宿“黄河连”，采访连队事。官兵爱军精武、刻苦训练的故事就如同那滔滔的黄河水，然而，记者发现，所有故事中都离不开这支队伍――士官。
    连长孙振涛向记者解释道：今天，士官已经成为部队建设的骨干，那么，就应当给予他们展示自己更广阔的舞台。
    连队虽小，但却拥有大小十几个专业，“金木水火土”一应俱全。让记者开眼界的是连队的一个特殊头衔――专业负责人。从平时专业训练到工程实施都是如此。虽然这些负责人基本都是士官，但谁有本事听谁的却不含糊。刚从军校毕业的副连职干部张研中就正在士官黄海波手下当“徒弟”，他非常坦然地告诉记者：能者为师，这样从军营起步稳当扎实。
    党支部是带领全连履行职能使命的主心骨，因此，每一届连队党支部里至少有两位专业技术骨干士官支委，而且拥有充分的“话语权”，体现出激励和导向作用，使党支部战斗堡垒作用发挥得更好。连队党支部先后被评为“全国先进基层党组织”“全军先进党支部”。
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    别看连队小，但每逢重大任务，同样要派工作指导小组到各个关键部位去指导、督查、验收。不过，有别于其他工作组的是，组长一般都由专业技能过硬的士官担任。这些行家里手成为完成中心任务的人才支撑，连队所负责的工程在历年的检查中都是100%达标，在近期刚完成的一项工程中，全连苦干4个月完成了30多项施工任务，再创优质工程……
    士官队伍站在了人才方阵的排头兵位置，成为全连官兵眼中的标杆，这也激发他们更加发奋地通过勤学苦练提高自己的军事技能，争当一专多能人才。连队技术员闵坤德原是专业驾驶员，但他利用业余时间学习供配电专业，经过几年的钻研，已成为小有名气的“电专家”；做得一手好菜的军士长何勇既是拥有等级厨师证书的炊事班长，又是柴油机和工程给排水专业负责人；士官苏成强不仅身兼连队通信线路查线员和理发员数职，还练就了一手栽种嫁接果树的绝技。他在黄河滩已经栽种成活4000多棵果树，今年秋天就收获水果3000多公斤……连队“武状元”“小诸葛”不断涌现，80%的战士掌握了两门以上的专业技术。黄河岸边有精兵，矢志精武成为连队全面建设的“加速器”，偏远的“黄河连”硕果累累，被评为总参基层建设标兵连队，并先后荣立集体二等功2次，三等功4次。
〖-ZW/正文〗
