〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“坦克打什么弹”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根福/刘学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“坦克打什么弹”想到的
    ■李根福 刘学兵
    第二次世界大战中，素有“常胜将军”之称的苏军元帅朱可夫一次在指挥部队与德军进行血战的关键时刻，部属突然报告说KB坦克专用炮弹用完了。朱可夫不假思索地说：“这种坦克可以打我们野战炮兵用的炮弹！”从而使几十辆坦克重新投入了战斗，发挥了重要作用。
    朱可夫元帅随口说出的一句话，是他在多年实战中经验的积累。经验就是本领。一个军人的“本领储备”，无论是在过去还是在未来的战场上都是具有重要意义的。
    军队因战争而产生、因打仗而存在。军人最可贵的精神就是胜利精神，为了胜利时刻准备。而战场上的胜利从来偏爱千锤百炼的军队和时刻准备的军人，因为战争只讲实力不讲道理。“本领储备”就是要把过硬的能力素质储存起来以备应用。当前，随着信息化技术的深入发展，执行多样化军事任务的不断加重，更需要我们强化“本领储备”意识。做到这一点，关键在于勤奋学习，锤炼意志，开拓创新，努力成为德才兼备的复合型军事人才。
    “本领储备”源头在于增强学习力。本领储备的源义是学习力，离开了学习力，提高能力素质就成为无本之木，无源之水。我们应把学习当做履职尽责的第一需要，当做人生的一大快乐，当做为党和国家解难，为民造福的必然要求，既深入系统学习党的创新理论，融会贯通“精髓”，又要注意研究信息网络技术的特征规律，努力学习新知识，研究新情况，经过长时间的积淀和储备，优化知识结构，提高战略思维、创新思维和辩证思维的能力，增强工作的系统性、预见性、创造性。这样，才能在错综复杂的局势面前，急难险重任务关头，紧紧把握“方位感”，做到脚跟站得稳、眼睛看得清，步子迈得实，拥有临危不惧、处变不惊的能力素质。
    “本领储备”的重心在于练就过硬作风。扎实有效的工作作风是提高能力素质的重要途径。必须在一项工作一项工作的苦干中、一个困难一个困难的碰撞中，学会观察问题的角度、研究问题的方法、解决问题的途径、干好工作的招数。这就要努力做到看不准不动手，看准了不松手，干不成不放手，瞄准末端抓落实，坚决根治懒散、拖推、浮躁等影响工作落实的拖沓作风，防止漫不经心、事倍功半的低效落实，紧紧抓住“不落实的事”，查处“不抓落实的点”，切实从扎实的工作作风中提高推动部队科学发展的能力素质。
    “本领储备”的难点在于开拓创新。历史经验告诉我们，一个国家、一支军队、一个人的发展进步，一刻也离不开解放思想，开拓创新。无论我们身处何种岗位，都要进一步解放思想，结合实际，敢于提出新的工作思路。同时，坚决不能满足已有成绩，要增强政治责任感和历史使命感，以创新意识、创新精神、创新的思路开展工作，努力争取新的更大进步。坚决克服畏难情绪，防止只能摇顺风船，遇到困难就畏首畏尾，甚至怨天尤人的现象。面对困难，要有战胜困难的勇气；面对问题，要有解决问题的决心；面对挑战，要有迎接挑战的气概。只有这样，能力素质才能一点点提高，平时才能靠得住，战时才能打胜仗。
〖-ZW/正文〗
