〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河大桥上的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队中卫市支队三中队官兵守桥纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚宝林/曹志芳/雷铁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚宝林 曹志芳 雷铁飞
    宝中铁路中卫段，挺立着一座巍峨的黄河大桥。每当一列列火车疾驰而过，总要向守桥的武警宁夏总队中卫市支队三中队官兵鸣笛致意。老兵退伍之际，笔者来到这里，陪几位老兵最后一次走上神圣的哨位。
    哨位并不起眼。两座哨楼分立大桥两端，哨位上除了哨兵，就只有警犬“妞妞”和“豆豆”。然而，这又是两个非常重要的哨位：每天有数不清的物资和成千上万的旅客从这里经过。
    中队营区就建在大桥路基下，门口硕大的黄河石上刻着“守桥卫士”4个大字，中队办公楼大门两侧贴着一副对联：“火车鸣笛送祝福，官兵守桥保畅通”。即将离队的大学生士兵贾华诚，把它抄录在笔记本扉页上。对他来说，这平实的语言几乎概括了自己的整个军旅生涯。
    聊起大桥，贾华诚如数家珍：这是宝中铁路线上唯一一座黄河大桥，全长1315.04米，每天至少有58列火车经过，1998年4月大桥正式通车，部队上岗执勤13年来，从未发生过一起事故。
    一声声鸣笛，承载了官兵对列车的挚爱真情。中队指导员谢峰博总爱把战士带到哨位上，伴着汽笛声开展思想政治教育。而无边的寂寞，也让大家和昼夜疾驰的列车成了亲密战友――每天经过的列车时刻，官兵全都倒背如流，甚至一听声音，就能分辨出是货车还是客车。
    一声声鸣笛，激发了官兵战天斗地的如火豪情。谁能想到官兵在这里度过的艰辛岁月：去年之前，还一直吃着黄河岸边散发着腥味的井水；河面风力最大时可达10级，直吹得嘴唇干裂流鼻血，冬天巡逻一趟，半边脸都会失去知觉；列车日夜隆隆，官兵戏言“房子像地震，床铺像摇篮，说话像吵架……”
    一声声鸣笛，见证了官兵誓保安全的责任意识。那年，一辆大货车撞上桥墩，哨兵及时预警，使列车避免了一起特大事故，受到铁道部通报表扬。去年夏天，两名不法分子趁天黑钻到桥下，想盗取钢筋，被哨兵和应急小组当场抓获。还有一次，驻地胜金村两个小孩跑上大桥玩耍，哨兵迅速报警，官兵刚刚将孩子抱进避险区，车轮便滚滚而至。
    笔者来到大桥南端的执勤点，这个曾经只有巴掌大的地方，如今已建设得颇具规模。去年，总队投资150多万元，完善了执勤点“四项设施”建设，扩建了营房，新建了附属设施，又引进了一条自来水管道，结束了喝“黄泥汤”的历史。现在，战士们不仅可以洗热水澡、打电话，甚至还可以上网冲浪！就连“妞妞”，也有了一个像模像样的“宿舍”。
    官兵把高标准执勤当作对上级关怀的最好回报。“呜――”当列车再一次向哨兵发出问候时，列兵齐乐格尔把肩上的枪紧了紧，更加警惕地注视着远方……
〖-ZW/正文〗
