〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记对钱学森图书馆建成开馆作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席开馆仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海12月11日电 （记者厉正宏、吴晶）在钱学森同志诞辰100周年之际，钱学森图书馆11日在上海交通大学建成开馆。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛对钱学森图书馆建成开馆作出重要指示。
    胡锦涛总书记指出，钱学森同志是享誉海内外的杰出科学家、我国航天事业的奠基人、爱国知识分子的优秀典范，在国家经济、科技、国防建设中贡献突出、功勋卓著。他强调，建立钱学森图书馆是一件很有意义的事情。要充分发挥这个图书馆在开展思想教育、普及科学知识、培养优秀人才等方面的积极作用，进一步引导广大干部群众特别是青年教师和学生，努力学习钱学森同志爱党爱国的政治品格、严谨求实的科学态度、开拓进取的创新精神、无私奉献的高尚情操，共同为推进中国特色社会主义事业而不懈奋斗。
    中共中央政治局常委李长春专程到上海出席钱学森图书馆开馆仪式，并为钱学森塑像揭幕。开馆仪式结束后，李长春参观了馆内的钱学森事迹展览。这个展览分为“中国航天事业奠基人”、“科学技术前沿的开拓者”、“人民科学家风范”、“战略科学家的成功之道”四个部分，全面展示了钱学森同志奋斗、奉献的一生。在一件件珍贵文献、实物和图片前，李长春不时驻足仔细观看，认真听取讲解员的介绍。李长春说，胡锦涛总书记的重要指示对钱学森同志的光辉业绩和崇高品德给予了高度评价，对充分发挥钱学森图书馆的积极作用提出了明确要求，我们一定要认真学习、深入贯彻。要进一步做好有关钱学森文献、实物和资料的征集工作，把钱学森同志留下的宝贵精神财富搜集好、整理好、展示好，突出思想内涵，增强教育意义，使这个图书馆成为宣传钱学森同志科学成就、高尚品德和爱国情怀的重要平台，成为青年教师和学生接受爱国主义教育和励志教育的重要课堂，成为在全社会培养科学精神和创新精神的重要基地，成为展示中国人民自力更生、奋发图强精神风貌的重要窗口，激励广大干部群众特别是科技工作者在提高自主创新能力、建设创新型国家进程中勇攀高峰，作出更大贡献。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席开馆仪式并讲话。刘延东说，胡锦涛总书记的重要指示高屋建瓴、思想深刻，为学习宣传钱学森同志先进事迹和崇高精神指明了方向。我们要认真贯彻落实胡锦涛总书记的重要指示精神，通过建设和用好钱学森图书馆等教育基地，不断发扬光大钱学森等老一辈科学家的崇高精神和光荣传统，为建设中国特色社会主义伟大事业作出新的更大贡献。
    中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声出席开馆仪式。
    开馆仪式由教育部部长袁贵仁主持。解放军总装备部政委王洪尧、上海市委副书记殷一璀、上海交通大学党委书记马德秀、钱学森之子钱永刚在仪式上先后发言。
〖-ZW/正文〗
