〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种学院破解办学难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力打造高素质师资队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/王广军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张跃林、王广军报道：武警警种学院党委紧贴学院调整改革、教学转型等实际开拓创新，突出警种部队特点求实效，不断破解合校办学中的诸多难题。如今，该院高素质师资队伍初具规模，形成黄金、森林、水电、交通、应急救援等学科并重的格局。
    着眼学院成立时间短，在办学规模、师资力量、学科建设方面存在的现实问题，院党委确立“内涵发展、特色办学、质量建院”的办学思路，成立由院长、政委参加的领导小组，采取主题学习、专题辅导、集中研讨、赴军地院校调研等形式，对转型中遇到的困难，按主题主线要求加以解决。他们从军内外院校引进教研骨干83名，选调了一批能力素质强、专业技术精、学历层次高的教员充实教学一线；采取专、兼、聘等多种形式聘请27名兼职教授，进一步壮大了教员队伍。目前，学院高素质人才阵容初步形成，博士、硕士教员占总数的40%，获军队院校育才金、银奖教员10名，享受军队专业技术人员岗位津贴教员5名，承担国家和武警部队10余项科研课题。
    据悉，学院坚持科学谋划，先后与国防大学、清华大学等6所高校实施合作办学，精心打造以知名专家为主讲的“半月学术报告”，以及院党委中心组定期围绕主题主线重大战略思想开展教学研究两大平台。
〖-ZW/正文〗
