〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区坚持高标准做好女兵征集工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍“金花”半数是军迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年冬季征兵进行时/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍“金花”半数是军迷
    ■本报特约记者 向 辉
    来自新疆喀什的热比汗・萨吾提，学军史、上军网、看军报是日常习惯，堪称军迷。被兵役机关批准今冬入伍前，她正就读于西南林业大学。
    云南省军区司令部动员处处长周文春介绍说，省军区坚持高标准做好女兵征集工作，在全省290名被批准入伍的女兵中，像热比汗・萨吾提这样的军迷占半数以上。
    已确定应征入伍的和玲痴迷军事的程度，出乎记者意料。别看她眉清目秀，谈起军事来却豪气十足，从伊拉克战争到叙利亚局势，从我国航母出海试航到新型战机试飞，都讲得头头是道。和玲的家乡云南丽江是红军长征经过之地，聆听着红军故事长大的她，从懂事起就梦想当一名女兵，上学后成了一名铁杆军迷。高考填报志愿时，她毅然报考军校，可惜失之交臂。今冬征兵开始后，和玲第一时间报名应征。
    在这群女军迷中，陈安妹来自云南盈江，痴迷军事的时间最短。今年3月10日盈江发生地震，她亲眼目睹解放军和武警官兵的出色表现，一直在思考：当灾难来临时，为什么与自己年龄相仿的兵哥哥能不顾个人安危营救群众？从疑问和景仰开始，陈安妹对军人和军事越来越关注，慢慢成了一名军迷。同学们说安妹：不看韩剧看战争剧，不追明星追英雄，不爱帅哥爱许三多。
    即将入伍的女军迷中，少数民族姑娘占相当比例。藏族姑娘鲁茸永宗家在云南迪庆，朋友说她3天不吃饭可以，1天不逛军事论坛就心里发痒，她收集的军事资料已经有几大本。鲁茸永宗说，“金珠玛米”是藏族乡亲最敬重的人，如今自己即将成为一名“金珠玛米”，心里感到非常荣耀和自豪。
    （本报昆明12月10日电）
    上图：和玲（左一）与同学上中国军网。 李林帅摄
    权威点评 ■成都军区司令部动员部部长 洪晓荣
    把优长变成优势
    爱好军事，对于矢志从军的适龄青年来说是一种优长。军迷对军人和军事一往情深，涉及军事能全神贯注，为了爱好能心无旁骛。入伍新兵中军迷多，体现了国防意识的强化和国防教育的成果，是好事。
    当然，任何爱好都要把握分寸。各级兵役机关在役前教育中务必搞好引导，提醒入伍青年，从服役那一天起，就要努力把个人优长变成部队需要的优势，妥善处理岗位与爱好的关系。只有让个人爱好服从岗位需要，融入部队战备、训练和工作，才是令人称道的军迷。
〖-ZW/正文〗
