〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见孟加拉国军队领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报达卡12月11日电 副总参谋长马晓天11日上午在达卡分别会见了孟加拉国陆军参谋长穆宾上将和总理办公室武装部队局首席参谋官瓦杜德中将。
    马晓天说，中孟两国是传统友好邻邦，建交36年来，两国关系经受住了国际风云变幻的考验，始终健康、顺利向前发展。两国同为亚洲发展中国家，有着广泛的共同利益，在国际和地区事务中保持着良好的协调与配合。中国军队愿与孟加拉国军队加强在各层次、多领域的交流与合作，为促进两国关系发展，维护地区和平稳定作出应有贡献。
    穆宾欢迎马晓天率军事代表团访孟，表示孟方重视发展与中国军队的友好合作关系，感谢中方在孟军队建设上给予的宝贵支持和帮助，希望双方不断深化友好交流与务实合作，推动两国两军关系深入发展。
    瓦杜德表示，在两国领导人的共同关心下，孟中两国友谊不断深化。进入新世纪以来，两国两军关系更加密切，相信此访必将进一步增进两军间业已存在的友好关系。
    中国驻孟加拉国大使张宪一、国防部外事办公室副主任关友飞等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
