〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能舰炮“火山”喷发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/冯巳洋/谢钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●适用范围更广●投射效率更高 ●火力打击更准●飞行距离更远
    智能舰炮“火山”喷发
    ■刘 伟 冯巳洋 谢 钢
    舰炮家族正在迎来新一代智能成员。据悉，意大利奥托-梅拉拉公司将在2015年前研制出“火山”76毫米型炮弹。意大利设计人员认为，这种炮弹的威力足以颠覆海战规则。
    舰炮，这一改变海战面貌的武器，诞生于公元14世纪。当时，管形火器已广泛应用于战场，人们开始将它装在舰船上。1588年，英吉利海峡之战中，英国舰队凭借舰炮的强大威力，以少胜多击败了不可一世的西班牙“无敌舰队”。从那以后，炮击取代接舷肉搏，舰炮正式登上历史舞台，成为海战的主要形式。
    直到上世纪60年代，随着舰空导弹和巡航导弹等精确制导武器的大量应用，舰炮作为海战最重要武器的地位才面临严峻挑战。与这些精确制导武器相比，舰炮的射程、命中率和作战效能明显不足。
    上世纪70年代起，欧美已开始研制用于舰艇的制导炮弹。到80年代中期，美海军首先研究出“DEADEYE”127毫米激光半主动末制导炮弹。由于激光目标指示器的作用距离有限，且光束在海面易散发等原因，欧美国家开始转入第二代制导炮弹研究，美国“ERGM”、法国“鹈鹕”等一系列制导炮弹相继问世，并应用于舰炮。在中东战争、马岛海战等战役中，舰炮均有不俗表现，成为各国海军遂行对岸、对海、防空和反导任务的主力军。
    意大利奥托-梅拉拉公司生产的“火山”便是第二代制导炮弹的佼佼者。目前，奥托-梅拉拉公司已针对口径更大的127毫米舰炮和155毫米陆炮研制了“火山”武器系统。该系统将使用全球定位系统、惯性导航系统和红外传感器，可对100公里外的目标实施精确打击。奥托-梅拉拉公司还计划将“火山”运用在76毫米舰炮上。
    按照奥托-梅拉拉公司的设计，76毫米舰炮将采用“鸭式舵”设计，搭载全球定位系统。高新技术的注入，将使舰炮这个古老的海战利器再次焕发青春。
    一是更广的适用范围。水面舰艇，不论是大舰还是小型巡逻舰、登陆舰、扫雷舰等都装有舰炮。76毫米“火山”舰炮可以让大部分时间在沿海地区活动的较小型舰只发挥海战火炮支援的作用。而相对低廉的价格，也使其更易被世界各国所接受。
    二是更高的投射效率。一枚76毫米“火山”舰炮重5公斤，仅为紧凑型127毫米舰炮的十分之一，储弹量大幅增加。“火山”炮弹的“次口径+尾翼稳定”设计，使其外形更加苗条，可像普通海军弹药一样一次装填发射，从而实现35发/分的全射速。高射速使得该弹以“多弹同时弹着”方式发射时，可在20～80千米距离内让5～10发炮弹同时命中目标。
    三是更准的火力打击。在“全球定位系统+惯性导航系统+红外传感器”的强大支撑下，传统舰炮射击精度不高的问题将得到有效解决。全球定位系统可依靠GPS卫星进行稳定测量，确定炮弹速度位置，惯性导航系统则可测出弹体的角速度和角加速度，而红外传感器能更加精确地引导舰炮打击目标。
    四是更远的飞行距离。“火山”的“鸭式舵”以及精确制导射程可达40公里的全球定位系统，让76毫米标准舰炮炮弹的射程增加一倍。原因在于保护“鸭式舵”的次口径弹软壳在炮弹飞行过程中会脱落，使得这款炮弹的弹身更细，其空气动力性能也强于标准口径的炮弹。随着炮弹开始下降接近目标，可通过调整“鸭式舵”的角度延长下降过程，还可利用“鸭式舵”在全球定位系统进行制导的过程中让炮弹进行横向运动。
    图片说明：
    制导炮弹（左上角为意大利127毫米舰炮炮弹）
〖-ZW/正文〗
