〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平潭岛：精武风尚荡兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平潭岛：精武风尚荡兵心
    ■本报记者 代 烽
    说来也巧，记者赶到驻平潭岛某海防团步兵一连采访时，该连下士陈泽金刚刚夺得团400米障碍冠军。载誉归来，他真诚地对记者说：“我最想感谢的人是连长王小民，如果不是他就没有我今天的第一。”
    咋回事？事情得从头说起。去年3月，王小民走马上任，没想头一脚就踢到了“钉子”上。
    连队组织体能训练，一些战士提不起精神。陈泽金直言不讳：“连长，身处海防前哨，我也懂得要练强本领，但每天尽搞些简单重复的训练，没劲。”
    此后，王小民四处查阅资料，多方请教专家，尝试把时尚元素引入训练过程，努力找准战士训练的兴奋点。沙滩球赛练耐力，攀岩竞赛练臂力，礁石寻宝练眼力……一个个令人耳目一新的训练设计，激发起战士们的训练热情。
    根据陈泽金的特点，王小民特地为他设立跳一跳够得着的目标，让他在不断实现目标、超越自我的良性循环中找到自信。经过一年多刻苦并快乐的训练，陈泽金一跃成为全团“尖兵”，被评为“小老虎”战士。
    上等兵谷东松小时候右手腕骨折过，一度对投掷手榴弹十分恐惧。王小民带着他来到海边，玩起了扔石头打水漂的游戏，从小石子到大石块，从20米到50米……谷东松逐步摆脱了心理障碍，掌握了投弹的动作要领。
    “好样的”“有进步”“再来一个”……为调动训练基础较差同志的积极性，王小民在连队开展“训练进步之星”评选活动。已多次戴上“大红花”的上等兵程龙告诉记者：“王连长让我越练越有信心。”
    一年多来，连队涌现出各类训练标兵37名，8名战士在上级比武竞赛中夺得第一名。王小民本人也夺得了“全能连长”比武第一名，被评为“十佳连长”、军事训练标兵、优秀“四会”教练员。
    下图：官兵正在快乐训练。
    苏桂山摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
