〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西河曲县人武部考评乡镇党管武装工作等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西河曲县人武部考评乡镇党管武装工作
    本报讯 王晓峰、张文瑞报道：为进一步抓好国防后备力量建设，山西省河曲县人武部与县委、县政府日前联合下发《乡镇书记“述武”检查考核实施方案》，把党管武装工作纳入绩效考核之中，将对全县14个乡镇党管武装情况进行检查考评。
    陕西略阳县人武部不断提高涉军维权能力
    本报讯 张建文、严东升报道：日前，陕西省略阳县人武部协同县法院成立了涉军案件协调小组，下发了《审理涉军维权案件的实施意见》，为法律咨询站配备了兼职法律咨询员，并在乡镇武装部广泛开展法律法规学习宣讲活动，进一步提高了涉军维权能力。
    湖南益阳市退伍兵就业技能培训成效明显
    本报讯 童中明报道：12月6日，湖南省益阳市举办退伍兵就业技能培训总结表彰暨经验交流会，湖南德辉粮业有限公司等7家单位和12名退伍兵受到表彰。近年来，该市抓退伍兵就业技能培训成效明显，百余人通过培训实现就业且表现优异。
〖-ZW/正文〗
