〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国热点世界聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外专家期待中央经济工作会议取得积极成果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国热点 世界聚焦
    ――海外专家期待中央经济工作会议取得积极成果
    今年的中央经济工作会议将要在北京召开。这一会议一直被外界解读为中国政府对当前国内外经济形势研判和制定明年经济政策的“定调会”。在全球经济下行风险加大的背景下，中国经济来年表现备受关注。
    控通胀和保增长
    本月9日，中共中央政治局召开会议明确了明年宏观调控两大要点：实施积极的财政政策和稳健的货币政策以及保持宏观经济政策的连续性和稳定性。
    德国波恩大学全球研究中心主任辜学武在接受新华社记者采访时说：“本次经济工作会议的主要议题应是在保增长和防通胀之间找到一个最佳均衡点。”
    阿根廷国际战略研究所所长、中国问题专家卡斯特罗认为，经济增速适当下调，主动实现“软着陆”有利于中国经济再次起飞。他说，中国经济在2012年将面临非常复杂的局面，政府在制定明年经济政策时可能会主动降低增长目标。
    最新数据显示，11月份中国CPI（居民消费价格）和PPI（工业生产者出厂价格）同比涨幅大幅回落，环比双双转负。但考虑到价格总水平、成本推动因素和输入性通胀因素，控通胀仍是长期任务。高盛资产管理公司董事长吉姆・奥尼尔表示，对于一年一度的中央经济工作会议，他最关注的是控制通胀措施。“对中国经济发展来说，明年最大的挑战是控制通胀。”
    调结构促转型
    当前全球经济呈现下行趋势，欧洲债务危机仍可能继续恶化。在外部风险不断增加的情况下，继续依赖出口拉动经济的老路难以为继。为此，加快经济结构调整，尽快启动内需是中国经济持续健康增长的关键所在。
    英国诺丁汉大学当代中国研究院院长姚树洁在接受新华社记者采访时说，对即将召开的中央经济工作会议，他最关注的是经济结构调整问题。他说：“虽然目前中国经济规模已达世界第二，但长期以来不合理的经济结构制约了进一步发展空间，因此经济结构调整势在必行。”
    卡斯特罗说：“过热的、结构失衡的增长对中国经济长期发展不利。中国应抓紧时间进行结构调整，将促进居民消费作为明年经济政策的核心。”他说，一旦能够有效刺激和发掘消费，中国经济增长将更加健康持久，对世界经济衰退的抵御能力也更强。
    俄罗斯科学院远东研究所副所长、中国经济问题专家安德烈・奥斯特洛夫斯基说，他会非常关注本次中央经济工作会议中关于经济结构调整的表述，“随着劳动力价格上涨，中国出口商品的价格优势将逐渐减弱，中国必须加快向创新经济转型。”
    欧盟委员会副主席兼竞争事务委员阿尔穆尼亚表示，中国的“十二五规划”有利于中国经济结构调整，也有利于促进世界经济平衡增长。
    防范外部风险
    根据联合国《2012年世界经济形势与展望》报告，一些主要发达经济体再次陷入衰退的风险正在加大，并将拖累新兴经济体增长。中国如何防范外部风险成为多方关注焦点。
    肯尼亚内罗毕大学经济学讲师杰瑞森・伊基亚拉说，中国应使出口市场多元化，同时扩大内需。为刺激国内消费，中国应继续减税。
    辜学武说，中国经济的主要问题之一是较容易受外部影响。他表示，通过减税来为中小企业摆脱发展困局，提高居民消费实力值得关注，靠提高自身“免疫力”来防范外部风险是今年会议的一大看点。
    辜学武强调，中国经济明年可能面临双重风险：热钱出逃和出口下滑。国际投资者近期开始看空中国，大肆抛出人民币资产，这一苗头值得警惕。
    阿根廷新多数派研究所所长罗森多・弗拉加说，他注意到最近人民币对美元出现贬值趋势，汇率双向波动对人民币国际化是非常有利的，同时也减轻了人民币单边升值带来的压力。他建议，中国政府明年加快外汇制度改革，加大人民币汇率波动幅度，实现藏汇于民，同时继续推动人民币国际化进程。
    日本大和总研经济学家金森俊树认为，考虑到欧盟和美国分别是中国最大和第二大贸易伙伴，如果欧洲债务危机和美国经济低迷持续下去，这对中国经济的影响不可小觑。
    （新华社北京12月11日电）
〖-ZW/正文〗
