〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上政工新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地创新海上政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昌卫华/张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■昌卫华 张罗灿
    碧波大洋摆兵布阵，深海龙宫砥砺尖兵。潜艇连续在海上训练，政治工作如何开展，怎样深入？11月上旬，笔者走进南海舰队某基地，跟艇出海训练，感到这里的海上政治工作新风扑面。
    信息补给，丰富水下大课堂
    “文化引领时代风气之先，是最需要创新的领域……”我们穿过水密门，来到某艇舱室，看到临时挂设的投影幕上，正播放着学习党的十七届六中全会精神的辅导录像，休更艇员们正在聚精会神地边看边记录。
    “怎样推动海军文化建设大发展大繁荣？”“怎样充分发挥艇队先进军事文化的铸魂功能？”看完录像，一场讨论随即展开，该艇部门政委彭庆伟当起了主持人，艇员们踊跃作答，气氛热烈。
    潜艇出海，如何把最新时事引入教育课堂？面对疑问，艇政委刘庆红把一沓光盘摆到我们面前：“全靠它了！”每次潜艇出海训练前，基地政治部都要及时从局域网下载新闻刻录成光盘，潜艇一靠岸，机关便“补给”上门。新鲜的信息具有天然的吸引力。“水下先锋”快报编辑邱树科告诉我们：“信息补给使快报内容更加丰富，艇员关注度明显提高。”
    好处还不止于此。 “巡游大洋，能知天下大事，感觉自己并不孤单，无形中减轻了心理压力。”发射班班长路公伟深有感触。
    政工战位，让艇员心明眼更亮
    凌晨3时，潜艇转入更次航行。我们随刘庆红一起到各舱室巡视。在查看值班情况的同时，他把随身带的饼干、牛奶分发给值班艇员。
    潜艇出航后，艇员是“一个萝卜一个坑”，政治干部如何找准位置开展工作？该基地探索建立了“政工更”制度，让本艇政治干部与随艇的机关干事一同值更，负责巡查舱室、督促艇员加强责任心，做好一人一事思想工作。战士小李不久前恋爱受挫，情绪有点低落。休更时，随艇出海的机关干事来到住舱，主动与他拉家常，结合自身经历，让他明白了只要提高自身素质，找对象就不难。几天后，小李精神状态明显好转，工作也更加积极主动。
    潜艇是座海上科技城堡，艇员的一个疏忽就可能导致险情的发生。政治工作只有做到每个战位、精确到每名官兵，才能真正发挥服务保证作用。一次出海训练中，机舱出现险情，艇领导第一时间赶到现场，帮助艇员缓解心理压力，并协助艇长加强险情监控，指挥大家及时完成了设备抢修。
    在海上演练等重大任务中，政治部还派出心理咨询师等专业人员，充实到“政工更”当中，为艇员提供及时有效的心理服务。
    大海颁奖，让青春在岗位闪光
    大洋深处，奖章闪闪。某艇返航途中，一场别开生面的颁奖仪式在某舱室举行。5名艇员从艇长韦兵、政委刘庆红手中接过战训、政工、作风纪律等“五星先锋艇员”奖牌，台下爆发出热烈掌声。引导艇员崇尚荣誉，需要依托载体。该基地广泛开展“当代革命军人核心价值观在水下闪光”活动，通过评选“五星先锋艇员”，激发官兵的训练热情。
    战士小王家境优裕，业务素质也不错，但他对潜艇艰苦的工作环境不大适应。一次出航，他凭着扎实的专业功底，成功处置一起管路故障，被评为“战训之星”。一枚小小的奖牌，让小王的心态发生了明显变化，他坚定扎根潜艇、建功大洋的信念，苦练专业技能，年底因表现突出荣立三等功。
    为使评选公平、公正、公开，该基地制订 《“五星先锋艇员”评选办法》。当选的艇员除得到一定物质奖励外，在入党、士官选取、年底评功评奖等方面还可优先考虑。同时，基地还开展 “最佳区室” “先锋战位”等评选活动，在海上因地制宜地举行颁奖仪式，利用广播、快报等平台，及时宣扬受表彰人员的先进事迹，让他们真正成为艇员心中的 “明星”。
〖-ZW/正文〗
