〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军试飞专家深度解读飞行表演的技术细节与飞行美学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美有美的道 炫有炫的招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻提示
    9月1日的长春航空节、10月29日和11月9日的感恩之旅飞行表演，中国新型三代机歼-10飞机所组成的空中仪仗队，用一次次精彩的空中之舞征服了国人。
    美有美的道，炫有炫的招。飞行表演追求的是飞行展示区内的观赏效果，展示的是单机的高难度动作和多机的协调配合，它们都有哪些技术细节、遵循着怎样的飞行美学？请看空军试飞专家徐勇凌的深度解读。
    空军试飞专家深度解读飞行表演的技术细节与飞行美学――
    美有美的道 炫有炫的招
    ■徐勇凌
    低：精确控制的考验
    低高度飞行最具有震撼效果，但对飞行员的压力也最大。低高度飞行的难度不仅在于高度的掌握，还在于轨迹的控制。从纯技术角度讲，仅仅飞得低并不难，一个经过训练的成熟飞行员只需突破心理障碍，高度飞半米也没太大难度。问题是你不能仅在低高度做平飞，还要能做盘旋或垂直机动飞行。尤其是后者，需要飞行员对于飞机的坡度和迎角的精确控制。
    垂直机动的高度控制，不像水平飞行那样可以随时调整，而需要在动作设计和实施操纵的过程中进行计算预判。垂直机动的难度在于要使飞机获得尽可能小的垂直机动半径，需要对初始进入状态、发动机推力、速度以及迎角过载进行精确的控制。
    有时为了获得更加惊险的表演效果，垂直机动中飞机的状态还要进行变幻，但这种变幻会给垂直机动半径带来更多的变数，控制失当也会导致危险的发生。2002年乌克兰利沃诺空难就是飞行员在做“越肩滚转”时，由于滚转迎角控制过大，滚转过程中飞机“画圈”，造成改出滚转时俯角过大，加之在垂直机动顶点，飞行员不适当地收小了油门，使飞机在退出俯冲时动力不足，最终酿成80多人死亡的空难惨剧。
    猛：机动半径是关键
    看过飞行表演视频的朋友会发现，高水平的表演飞行员在座舱里感觉像在“打铁”，动作幅度很大、很果断也很坚决，但从飞机外部轨迹变化中却并没有看到台阶式的不协调运动。这恰恰是飞行表演动作剧烈的奥秘所在。
    飞行动作的剧烈表现在动作幅度和变换的突然性上。在四代机出现之前，要达到动作剧烈的效果无外乎要做到两个方面，一是滚转剧烈，二是迎角适当，前者是为了尽快改变飞机状态，后者是为了获得尽可能大的升力，曲线运动中升力就是向心力，向心力越大曲线运动的半径就越小，从观赏的角度看动作就越剧烈。
    为了表现飞机威猛敏捷的性能，达到剧烈运动的表演效果，飞行员会从机动的快慢程度、机动半径的大小两个角度展示飞机的性能。展示飞机机动半径是获得表演效果的最佳手段，因为观众并不会去具体计算时间，较小的机动半径不仅能给观众带来飞机非常敏捷的效果，而且也会使他们有机动变幻得非常快的感觉。
    要获得小的机动半径关键在于速度。有经验的飞行员在展示飞机机动性能时，总是用较小的速度进行机动，当然为了获得较好的控制效果，这一速度通常不小于400，除非是为了展示飞机的大迎角性能。
    变：让你猜不透的滚转
    对于传统飞机而言所谓变其实就是坡度的变化，这听起来似乎过于绝对，但机动飞行的变幻奥秘就在于坡度的变化。因为无论你的盘旋机动多么惊险，如果始终保持一种状态，观众的新奇感很快就会被死板的动作打破了。
    表演飞行的变化如此之多，但我们在实际表演中时常看到，有些飞行员动作不断地在变，但总是给人似曾相见的套路感，其原因就在于不会灵活运用滚转机动。有些飞行员做滚转不是90度就是180度，要么就是滚转360度。
    其实滚转在表演飞行中可以发挥非常大的作用，其原因还要从“秀”的角度来分析，现代飞机的翼展通常比传统的三角翼飞机宽，因此，滚转所产生的机翼的“扇动”很打动人。
    这方面俄罗斯人似乎深谙表演之道，他们总是在低空机动中不厌其烦地运用滚转，让你始终无法猜到他下一步要做什么，在机翼一扇一扇的运动中，你的心也跟着一起一伏；反观法国飞行员的“阵风”表演，总是死板地运用滚转机动，90度，另一个方向还是90度，顶多是180度倒飞，在这方面俄罗斯人的艺术领悟力显然要高得多。
    险：魔术一样的动作编排
    飞行表演之险其实不仅仅是玩边界，那是低层次的，所谓险要的还是“秀”的效果，其要诀不是拼体力，耍大胆，而是在于编排。险其实就是要给观众感觉“将要发生”却“没有发生”的那种惊险刺激，所以，重要的不是一味的低、快、猛，而是首先要让观众感觉要发生什么了，比如向下机动中似乎要触地了，小速度飞行时似乎要失速了，双机多机飞行时似乎要相撞了，这些动作其实都是事先编排的。
    这就像魔术一样，要知道某一个动作会产生什么效果，比如双机剪刀机动、双机低空对飞、双机镜面叠罗汉，这些动作的奥秘在于要选择好各自的参照系，比如剪刀机动一定要飞向观众，使观众迎面观赏，而双机交汇的一瞬间不是靠互相躲，而是事先控制好前后距离，这从迎面的角度是难以发现的，仿佛飞机要相撞一样。
    同样道理，低空对飞时，飞行员各自选择跑道的某一条线，彼此间隔尽管很小，但这就和飞编队一样间隔是保持不变的，因此也是安全的，但从正侧方的观赏角度看，仿佛“擦肩而过”。就像魔术的变化永远不会穷尽一样，惊险动作的编排也是无止境的，这需要表演者发挥其想象和艺术灵感，当然所有的变化都不能突破飞向的基本原理。
    齐：队列那样的间隔感
    单机表演“秀”的是飞行员的技，机群表演“秀”的就是队形的齐。齐的效果必须达到队列那样的间隔感才能获得，这给飞行表演者提出了很高的要求。歼-10表演最大的亮点在于，年轻的飞行员们突破了传统的桎梏，一改原有的密集队形间隔5米的限制，敢于向国外同行叫板，把距离控制在了1米左右。当然实际飞行中如果彼此空间间隙只有1米，发生事故的概率就会非常高，因此，为了“秀”的效果要做适当的“技术处理”，这里的关键就在于高度差。
    在最新的歼-10表演编排中，无论是6机梯队还是4机剑队，几架飞机都仿佛贴合在了一起，这除了技术上的处理，更多的还是要靠飞行员平时训练的汗水的积累。那种彼此的信任、那种浑然一体的感觉、那种动人心魄的韵律，都需要平时千锤百炼的训练才能获得，在此，作为同行我要向年轻的战友们表示敬意，我为他们的精湛喝彩，也为他们的执着热情鼓掌。
    以上所说的当然只是表演飞行的一些基础知识，作为表演者他们要掌握的其实更多。还是让我们保有一份对飞行的神秘感吧。因为对于观赏者而言，我们要的就是欣赏与享受，欣赏飞行员精湛的技艺，享受空中之舞的炫与美！
〖-ZW/正文〗
