〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA江苏“救火强援”难阻北京十连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA江苏“救火强援”难阻北京十连胜
    据新华社南京12月11日电 （记者王恒志）在一场首尾大战中，火线更换外援的江苏中天钢铁队受困犯规，在新外援弗罗曼被罚下后，主场以98比109不敌北京金隅队，后者豪取十连胜，继续创造队史最佳开局，主队则遭遇五连败。
    因为加祖里奇受伤，江苏队赛前火线换将。比赛一开始，江苏队外援威廉姆斯就在马布里面前三分命中，给了客队一个下马威，主队一度领先，但客队在马布里带领下，一波9比0后以13比8反超。弗罗曼在最后阶段连得4分，主队首节25比28落后。
    第二节江苏队苦苦追赶比分，双方分差一直在5分上下徘徊，此后江苏队换上弗罗曼主攻内线，孟达也在外线找到手感，比赛不到3分钟时，弗罗曼两罚命中帮助球队48比47反超，此后双方交替领先，上半场结束主队50比52落后。
    第三节双方均使用双外援，弗罗曼虽然发挥上佳，帮助球队一度领先8分，但北京队开始冲击主队内线，2分钟内弗罗曼连续2次犯规，累计犯规5次下场休息。主队在69比67领先时孤注一掷再度派上弗罗曼，但半分钟后弗罗曼就再度犯规离场，不过值得一提的是，弗罗曼上场19分钟拿下22分7个篮板5次抢断，效率惊人。
    最后一节开始北京队打出一波8比0，奠定胜利基础，最终109比98胜出。马布里22分10个助攻，莫里斯拿下全场最高的25分和15个篮板。主队虽然遭遇五连败，但弗罗曼的表现还是让人眼前一亮，这次火线换将看来能给江苏队带来改观。
〖-ZW/正文〗
