〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某部建成后勤保障信息系统等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕研周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部
    建成后勤保障信息系统
    本报讯 毕研周报道：近日，空军某部后勤部成功研发后勤保障管理综合信息系统。所属单位登录系统可查询经费、军需等保障内容，个人可凭保障卡号查询个人工资、服装等信息。
    重庆潼南县人武部
    积极开展结对助学活动
    本报讯 蒋晓荣、陈亮宏报道：近日，重庆潼南县人武部再次为该县双江镇小学送去1万元助学金。近年来，该人武部号召干部职工结对资助贫困学生，广受群众赞扬。
    南京政治学院
    心理专家服务部队官兵
    本报讯 洪大鹏、袁帅报道：近日，南京政治学院与航空兵某师签订《心理服务协议书》。该院积极发挥自身优势，为部队开展心理健康评测和团体心理训练，受到部队官兵好评。
    陕西乾县人武部
    培养干部一专多能素质
    本报讯 聂小安报道：日前，陕西乾县人武部以大项任务为载体，干部之间任务交叉，锻炼干部“精通本职业务、熟悉相关业务、通晓其它业务”的复合素质。
    驻济南铁水路军代处
    着力提高服务保障质量
    本报讯 付征宏、王明晓报道：近日，驻济南铁水路军代处在济南西站派驻军事代表值班，负责京沪高铁济南铁路局管内5个车站的军事运输和日常军队人员乘车服务，进一步提高保障质量。
〖-ZW/正文〗
