〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从国际视野看“钱学森之问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭爽/薛颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从国际视野看“钱学森之问”
    百年一生，百年一问。“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？”在科学家钱学森诞辰100周年之际，他留下的这一历史问号不仅流露出对中国“大师缺失”的焦虑，也道出中国社会面临的创新危机。
    在钱学森曾经从事教学与研究的美国加州理工学院，华裔教授戴聿昌从一个侧面回答了钱学森的问题：刚到加州理工学院的中国学生往往问老师“我该做什么”，而美国学生则会主动找到老师说“我对某个方面感兴趣，我有一个想法，你能帮助我吗”？
    把中国学生的“从师”特性放大，看看我们社会的“复制型”生产模式；再把美国学生的独立思考和创新精神放大，看看美国社会的科技创新能力，钱学森对中国科技创新人才培养模式的深深忧虑，沉重且不容回避。如果拿中美两国师生相比，学习和研究能力并无太大差别，主要是创新思维的差别。然而，创新精神从何而来？
    创新来自包容。对多元化个体的包容，对草根式生长方式的呵护，是各类创新型人才成长的必要环境。善待与理解才能滋养非凡勇气，民主与活跃才能激发与众不同，守住道德界限才能确保诚信，制度与保障才能鼓励踏实和超越。正如美国加州理工学院校长让-卢・沙莫日前接受新华社记者采访时所说，应该让最杰出的人才能够自由梦想，追求卓越，让他们能够专注于解决最重要和最尖端的科技难题。
    创新来自不盲从、不屈从。科学探索自由而无畏，应敢于挑战一切固有思维。正如创新大师、美国苹果公司创始人乔布斯所说，不要被教条所限，不要活在别人的观念里，不要让别人的意见左右自己内心的声音。勇敢地去追随自己的心灵和直觉，其他一切都是次要。
    创新来自实践。即使学习基础理论知识，也应从实践中学。在拥有多名诺贝尔奖获得者的美国加州理工学院，学生大多数时间不是仅仅在教室听课，而是结合实验室的实际操作开展学习。所有学生均可进入实验室，本科生有半个班暑假期间都要在实验室度过，学校财政预算的50%用于资助科学研究，真正做到从“做”中学。
    创新来自兼收并蓄，集大成而得智慧。创新精神还来自奉献，而非索取；来自自律，而非抄袭。
    从“制造大国”迈向“创造大国”，创新精神在中国仍如同幼苗，不仅需要优质土壤、相应资源和诸多条件，还需要整个社会的精心培育与呵护。切莫因无知与麻木将这株幼苗无情摧毁！
    （新华社洛杉矶12月11日电记者郭爽、薛颖）
〖-ZW/正文〗
