〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自武警江西省总队二支队培养大学生士兵的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵提干考验了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/年终观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到年终了，部队工作头绪多，需要各级带兵人科学统筹，不打乱仗；又该盘点了，一年工作的成败得失，需要回顾总结，以利再战。
    从今天起，政工专题新闻版推出“走基层转作风改文风――年终观察”系列报道，对一些基层部队今年政治工作的落实情况进行“回头看”，旨在推动各级把工作做得更加扎实有效，把基层建设的根基筑得更加牢固。
    ――编者
    □来自武警江西省总队二支队培养大学生士兵的报道
    士兵提干考验了什么
    ■本报记者 欧 灿 特约记者 李典胜
    新闻快览
    大学毕业生士兵提干
    11月中旬，武警江西省总队二支队6名大学毕业生士兵，作为武警部队选拔确定的提干对象，兴奋地告别熟悉的警营，奔赴院校接受任职培训，为自己的军旅生涯翻开新的一页。
    一个团级单位，一年有6名大学毕业生士兵提干，这在全军和武警部队都不多见。今年是《从大学毕业生士兵中选拔军官暂行办法》颁布实施后的第一年，如何培养、选拔优秀的大学毕业生士兵提干对象，给各级带兵人带来了新的考验。
    关键词：眼光・胸襟
    出人才就是出政绩
    二支队6名被确定为提干对象的大学毕业生士兵，入伍都未满两年。要在有限的时间内选好、育好苗子，对支队党委的眼光是个考验。
    每年新兵入伍，他们都会进行详实的摸底调查，掌握新兵的基本情况。新兵下连时，从支队领导到基层干部骨干，对每名新兵的发展潜力、发展方向，已经基本心里有数了。
    今年8月，支队组织军事后勤专业比武，机关人手不够，从基层“挖”来大学毕业生士兵杨志辉帮助工作。可是没过两天，政委李珏就把小杨叫到了办公室：“不久就要选拔大学毕业生士兵提干对象了，我看你条件不错，还是回中队去好好准备吧。”
    机关干部感到小杨用起来得心应手，舍不得放他回去。小杨自己也担心中队执勤训练任务重，不如在机关复习功课的时间充裕些。但李珏告诉他们，机关不能为了图自己方便耽误战士的长远发展，而且小杨的弱项是军事素质，回中队工作对他更有帮助。
    选才育才的眼光，可以看出一个党委班子的政绩观。记者了解到，这个支队近年来培养的大学毕业生士兵，提干后基本都不能再回支队工作。培养一个人才不容易，那支队是不是白耽误功夫了？
    李珏不这么看：“我们下大力气培养提干苗子，且不说为了战士个人发展和武警部队建设大局这些大道理，对我们本单位也是大有好处的。”
    这种好处看不见、摸不着，却影响深远。就拿今年一口气产生6名提干对象来说，鼓舞了支队的兵心士气：靠素质立身、凭实绩进步，只要肯努力就有奔头。李珏告诉记者，支队的学习风气越来越浓，在很大程度上就是通过培养提干苗子带起来的，虽然最终提干的只是少数，但其他战士也增长了知识才干，在不同的岗位上创造了同样的精彩。
    关键词：环境・培养
    怎样把璞玉雕琢成材
    大学生士兵特点各异，如何把每一块璞玉雕琢成材，真是一门学问。
    这个支队为每名战士制订了个性化培养方案。战士们人人都有自己的“电子成才档案”，由各中队支委分头负责，对战士的成长情况进行跟踪分析，记录存档。中队党支部每月进行一次“会诊”，适时调整培养方案。
    岗位锻炼是培养人才的最好方式。支队长况银森告诉记者，过去有的领导喜欢凡事都让用得顺手的人上，这样新人怎么出得来？培养人才就要舍得交学费，不怕掉链子。今年的实兵演练、抢险救灾等大项任务，他们都让大学生士兵当先锋、打头阵。
    从来没有一帆风顺的人生。这次提干的6名大学毕业生士兵，同样经历了坎坷、迷茫。他们的成功，除了自身努力，离不开部队这块滋养人的土壤。
    大学毕业生士兵吴聪伟刚入伍那段时间，天天面对枯燥乏味的训练，很不适应。现实与理想的反差，让他产生了“向后转”的念头。这种现象在大学生士兵中比较常见。新兵刚入营，该支队就开展了“让理想之花扎根现实土壤”系列教育活动。吴聪伟了解了支队60多年南征北战的光荣历史，与战斗英雄对话，与身边先进典型座谈，使他渐渐明白了：没有崇高的理想信念作支撑，再华丽的人生都是苍白的。
    一方水土养一方人，什么样的环境培养什么样的兵。部队大熔炉锤炼了年轻战士的意志品质、战斗精神、思想作风，而这正是不少大学生士兵入伍后暴露出来的短板。
    关键词：风气・信心
    “命中率”100%说明了什么
    优秀的大学毕业生士兵很多，但提干名额有限，如何公平公正选拔推荐，对各级党委也是一个不小的考验。
    武警江西省总队政委唐晓告诉记者，为了让大学毕业生士兵得到最大限度的竞争机会，今年他们没有按照惯例将推荐名额分配到各支队，而是在全总队范围内统一组织考核，不搞平衡照顾，谁优秀谁就有机会。最终，二支队6名战士被总队推荐上报，而全总队总共才25个推荐名额。
    提干是大学毕业生士兵心中的梦想，靠什么提干却是一些人心中的纠结。
    9月初，支队组织选拔考核前，政治处主任吴美同发现，平时表现优秀的大学毕业生士兵涂福旗有点心浮气躁。涂福旗是支队的训练标兵，先后两次参加上级军事比武夺得名次，现在到了关键时候为何分心走神了？涂福旗坦诚地说出了自己的焦虑：“提干名额竞争这么激烈，我一个农民的儿子，一没关系二没背景，总感到心里发慌。”
    要让战士心里不慌，就必须摊开手掌给他们看。支队党委决定，由机关和基层推荐20名官兵组成考核监督组，对基层民主推荐的提干对象的德才表现、军政素质、服役情况进行全面考查核实，各种考核全程公开，接受官兵监督。
    最终，二支队推荐上报的6名大学毕业生士兵，在武警部队组织的选拔考核中全部胜出。如果说从大学毕业生士兵中选拔军官是对部队风气的考验，这个百分之百的“命中率”，就是支队党委交出的优秀答卷。
    相关链接
    ● 2009年和2010年，全军和武警部队共征集大学生士兵18万名，其中大学毕业生士兵12.8万名。
    ● 全军和武警部队2011年选拔确定3768名大学毕业生士兵提干对象，目前已全部入校接受任职培训。
    ● 2011年选拔的提干对象中，中共党员占56%，担任班长、副班长的占61%，获三等功以上奖励的占7%，少数民族士兵骨干占5%。
    ● 提干对象入院校培训期间，实行全程考核淘汰；培训合格的由承训院校颁发结业证书，纳入全军生长干部分配计划，到师级以下部队基层岗位任职。
    （陈福明辑）
    二中队大学毕业生士兵吴聪伟说：“我能够顺利通过严格的选拔考核被确定为提干对象，离不开战友的支持帮助。”图为吴聪伟（右一）在行军途中关心战友。
    何宗卯摄
〖-ZW/正文〗
