〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有追求的军人有魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受北京军区某团开展主题教育活动三年成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗主题教育基层观效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 赵 品
    尽管鹊桥联谊会已经过去1个多月，可依然是北京军区某团官兵谈论的热门话题。
    10月底，驻地有关部门准备组织一场联谊活动，帮助青年解决婚恋问题。团里组织8名大龄官兵前往参加。“活动现场，我们的官兵成了备受女孩子们青睐的‘香饽饽’。”团政治处主任杨金君说，“直到现在，还经常有地方同志托我在部队为他们亲友物色对象呢。”
    这个团的官兵为啥有这么大的魅力？参加了联谊活动的上士孙刚揭开了谜底。
    在联谊活动互动环节中，孙刚与一位在IT行业工作的女孩聊了起来。他不仅把计算机硬件配置、日常软件开发讲得头头是道，还结合当前国家经济形势，分析预测IT产业的发展前景，让女孩佩服不已。女孩感慨地说：“过去我认为军人的魅力仅仅在于拥有诚实、勇敢、勤劳等优秀品质，通过与你接触我才发现，原来军人知识非常丰富，也很风趣幽默。”
    讲完当时的情景，孙刚笑着说：“其实，过去我一跟女孩说话就脸红。是部队开展的个性化培育活动，让我有了进步。”
    原来，这个团在开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，把促进官兵全面发展作为培育目标。他们根据每名官兵的不同特点，指导大家制订符合自身实际的个性化培育计划，力求让每一名官兵弥补弱点有所进步。
    制订个性化培育计划时，对计算机感兴趣的孙刚，把精通计算机知识作为自己的努力方向。连队针对他性格内向、不善与人交流的特点，特意给他加上一条“培养与人交流能力”。为帮助他尽快进步，班里组织学习讨论，让他作重点发言；连队举行文艺演出，请他上台表演。1年以后，孙刚不仅掌握了多种电脑软硬件技术，与人交流的能力也明显增强。
    “开展主题教育活动，让官兵受益，让部队受益，也让社会受益。”团政委田井文告诉记者，这两年，随着官兵综合素质的增强，部队战斗力明显提升，圆满完成了上级赋予的各项任务。每到老兵退伍时节，来团里招聘员工的企业络绎不绝。一些企业负责人说，退伍战士素质高，来到企业就是“顶梁柱”。据统计，3年来该团80%的退伍战士离开部队当年就找到了满意工作。
〖-ZW/正文〗
