〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国加入世界贸易组织10周年高层论坛在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，面对新形势新要求，中国将坚持以更广阔的视野观察世界、观察中国，根据推动科学发展的要求，实行更加积极主动的开放战略，拓展新的开放领域和空间，完善更加适应发展开放型经济要求的体制机制，提高开放型经济水平和质量，形成开放型经济新格局，更好地以开放促发展、促改革、促创新
    新华社北京12月11日电 （记者车玉明、李斌）中国加入世界贸易组织10周年高层论坛11日上午在人民大会堂举行。国家主席胡锦涛出席并发表重要讲话。胡锦涛强调，面对新形势新要求，中国将坚持以更广阔的视野观察世界、观察中国，根据推动科学发展的要求，实行更加积极主动的开放战略，拓展新的开放领域和空间，完善更加适应发展开放型经济要求的体制机制，提高开放型经济水平和质量，形成开放型经济新格局，更好地以开放促发展、促改革、促创新。
    胡锦涛在讲话中指出，10年前的今天，中国正式成为世界贸易组织成员。这是中国改革开放进程中的一件大事，标志着中国对外开放进入了历史新阶段。加入世界贸易组织，是中国全面分析国内外形势、为加快推进改革开放和社会主义现代化作出的重大战略决策。加入世界贸易组织以来，中国坚持享受权利和履行义务相结合、实现自身发展和促进世界共同发展相结合，积极化挑战为机遇，在更大范围、更高水平上参与国际经济合作和竞争，大力发展开放型经济，推动中国和世界的关系发生了举世瞩目的变化。实践证明，中国加入世界贸易组织，扩大对外开放，惠及13亿中国人民，也惠及各国人民；中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展、共赢的发展，向世界展示了中国这个东方文明古国的勃勃生机和巨大潜力。
    胡锦涛强调，当今世界，经济全球化深入发展，各国经济相互依存不断加深，同时世界经济形势复杂多变。经过30多年的发展，中国社会生产力、综合国力、人民生活水平大幅度跃升，同时中国仍然是世界上最大的发展中国家。中国将进一步扩大对外经济技术合作，推动经济发展方式转变和经济结构调整，加强生态文明建设，扩大服务业开放，稳步推进农业领域对外开放，更加注重为包括外资企业在内的各类所有制企业提供公平的市场准入待遇。中国将进一步促进对外贸易平衡发展，坚持进口和出口并重，把扩大进口和稳定出口结合起来，努力促进国际收支基本平衡。中国将进一步完善全方位对外开放格局，把扩大对外开放和区域协调发展结合起来，协同推动沿海、内陆、沿边开放，形成优势互补、分工协作、均衡协调的区域开放新格局。中国将进一步坚持“引进来”和“走出去”并重，继续扩大各领域对外开放水平，引导企业有序开展境外投资合作，重视开展有利于不发达国家改善民生和增强自主发展能力的合作。中国将进一步营造公平透明的市场环境，加快建设法治政府和服务型政府，加大知识产权执法力度和司法保护力度，不断完善市场体系。中国将进一步推动共同发展，承担力所能及的义务和责任，继续在国际经济体系中发挥建设性作用，同各国一道分享发展机遇、应对各种挑战，使中国发展惠及更多国家和人民。
    胡锦涛最后指出，面向未来，中国将坚定不移做和平发展的实践者、共同发展的推动者、多边贸易体制的维护者、全球经济治理的参与者。我们坚信，一个改革开放的中国，一个繁荣发展的中国，一个和谐稳定的中国，必将为人类作出新的更大的贡献。（讲话全文见第二版）
    国务院副总理王岐山主持，国务委员戴秉国参加。
    世界贸易组织总干事拉米、联合国贸易和发展会议秘书长素帕猜、国际货币基金组织副总裁筱原尚之、世界银行副行长卡努托、法国施耐德电气总裁兼首席执行官赵国华、联想控股有限公司董事长兼总裁柳传志等有关国际组织和中外企业负责人在论坛上致辞。
    论坛开始前，胡锦涛会见了出席论坛的有关国际组织负责人和中外企业家代表并同他们合影留念。
    这次论坛的主题是“面向未来的中国对外开放战略”。中央和国家机关有关方面负责人，各省区市和计划单列市人民政府以及新疆生产建设兵团主要负责人，参与复关和入世谈判的部分老同志，有关行业协会和中央企业负责人，部分国家驻华使节和外资企业在华代表等400多人出席论坛。
    12月11日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂出席中国加入世界贸易组织10周年高层论坛并发表重要讲话。
    新华社记者 饶爱民摄
    12月11日，中国加入世界贸易组织10周年高层论坛在北京人民大会堂举行。论坛开始前，国家主席胡锦涛会见参加论坛的有关国际组织负责人和中外企业家代表。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
