〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一棵小白杨两颗战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟锋/郭发海/宋洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一棵小白杨 两颗战士心
    ■徐伟锋 郭发海 宋洪光
    塞外边关，冰天雪地，一曲悠扬的《小白杨》在哨所旁响起；
    相拥而泣，泪流满面，一幕感人的场景在白杨树下激情上演。
    12月10日，著名军旅歌曲《小白杨》的发源地――新疆塔城军分区塔斯提边防连小白杨哨所，当年种下那棵小白杨的老战士程富胜和唱响《小白杨》的著名军旅歌唱家阎维文第一次相遇，他们互相拥抱，激动得泪流满面。
    白杨无言，寒风有声，诉说着发生在两个老战士身上有关小白杨的情缘和故事――
    小白杨哨所原名塔斯提边防连前哨班。上世纪80年代，哨所周围没有一棵树，条件极为艰苦。
    1982年春天，哨所一名来自伊犁的锡伯族战士程富胜回家探亲，将哨所周围的环境及官兵卫国戍边的故事讲给母亲听。母亲听后十分感动，临行前让儿子带了10株白杨树苗回哨所栽种，她说：“你们以后想家时就看看白杨树，要像白杨树一样扎根边疆。”
    程富胜把树苗带回哨所后，战友们轮流从10多公里外的地方背来黑土，把树苗小心翼翼地栽在哨所屋前屋后。从那时起，原本吃水都要到1公里外的布尔干河去挑的战士们，刷牙不用牙膏，洗脸不用香皂，用省下来的水浇灌小树苗，并为树苗垒起了防风墙。即便如此，由于附近土质含碱量太高，这些树苗难以忍受干旱、风沙，相继枯死，仅有一棵顽强地活了下来。
    这棵小白杨日夜伴随着哨所官兵，成为官兵们扎根边疆、无私奉献的象征。1983年，总政歌舞团创作人员来塔城边防采风，词作家梁上泉感动之余，满怀深情写出了《小白杨》歌词，已故著名作曲家士心对这首来自大西北边防的作品十分看好，连夜谱曲。在1985年春节联欢晚会上，阎维文演唱了这首歌，小白杨哨所也随着这首歌曲闻名大江南北。
    前不久，得到阎维文将要到小白杨哨所慰问的消息后，程富胜兴奋不已。他特意让爱人准备了手织的鞋垫、香囊等锡伯族的特色礼物。
    激动人心的时刻到了！活动的主持人问专程来新疆慰问的阎维文：“你唱了这么多年《小白杨》，是否见过那个种下小白杨的人？”阎维文回答：“没有”。
    这时，程富胜的突然上场，让阎维文倍感意外和惊喜。
    在那棵如今已经长高长大的白杨树下，程富胜给阎维文讲述了当年哨所官兵种树的故事，并向他赠送了礼物，阎维文则回赠了一套护肤品和自己亲笔签名的画册、明信片。
    当日，他们还参观了正在建设中的小白杨展览馆、官兵宿舍楼和孙龙珍女子民兵班，并和连队战士一起骑马巡逻。
    两个老兵约定，待明年展览馆建设完毕，还要到哨所来再续战友情。
    （本报新疆塔城12月11日电）
    图片说明：阎维文、程富胜和今天小白杨哨所的官兵们合影留念。
    郭发海摄
〖-ZW/正文〗
