〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重解决问题背后的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队正在进行年终工作总结。回顾梳理一年来取得成绩的同时，更要注重查找问题和薄弱环节，敢于解决问题背后的问题，真正在揭露矛盾、解决问题中求进步、谋发展。
    所谓问题背后的问题，指的是问题的本质和根源。任何问题的发生绝非偶然，背后必然隐藏着一些更深层次的问题。这些问题具有复杂性和隐蔽性，如果不认真加以研究解决，小问题就会拖成大问题，老问题就会产生新问题，常常“按下葫芦浮起瓢”，给单位建设发展埋下隐患。
    一个单位不可能没有问题，关键是如何对待问题。少数单位和个人之所以不愿意深究问题背后的问题，主要是因为担心暴露问题会掩盖成绩，影响对单位的评价，甚至影响个人进步，因而刻意回避，避重就轻。
    表面的问题只是现象，背后的问题更能反映实质性矛盾。比方说，为什么有的基层干部骨干带兵不文明、甚至变相体罚的问题屡禁不止？症结在于，仅仅把它当作管理方法简单粗暴来对待，没有从坚持以人为本、端正对战士的根本态度这个高度来认识和解决。为什么有的基层单位单项很冒尖，可“短板”也很突出？问题的实质是“一招鲜”的功利思想在作怪。为什么有的工作在终端得不到有效落实？折射的是干部骨干事业心责任心不强的问题。
    问题背后的问题能否解决好，既是衡量党委班子、领导干部能力水平高低的一把尺子，更是检验思想作风、党性原则的一面镜子。各级应多想一想现在的问题是不是牵着过去的问题，小问题是不是连着大问题，具体问题的背后是不是还有思想认识问题，一些不良苗头是不是潜藏着倾向性问题，应紧紧抓住那些成绩当中的问题、经验之外的问题、官兵关注的问题，勇于从思想观念、能力素质、工作作风、制度机制等方面剖析原因，从世界观人生观价值观和政绩观权力观利益观上深挖根源。
    （作者单位：广东汕头警备区）
〖-ZW/正文〗
