〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除旧：装甲战车不再闪亮等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪江/王书桓/张敏/冯涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察员：赵洪江 王书桓 张 敏 冯 涛
    除旧：装甲战车不再闪亮
    近日，装甲战车的悲情命运惹人注目。奥地利国防部长诺贝特・达拉博斯日前宣称，奥地利陆军将在2013年底前出售、弃用和回收三分之二的装甲车。
    奥地利是个内陆国家，位于欧洲中部，装甲战车曾一度是其主战装备。鉴于未来挑战将来自网络威胁和恐怖主义威胁的论调，装甲战车的身影在奥地利可能会渐行渐远。
    立新：集束炸弹即将出炉
    穿上“合法外衣”似乎是美国的一贯手法。据报道，近日美国正在敦促联合国取消集束炸弹禁令，并获得了其他集束炸弹生产国的支持。
    这份被一些国际组织称为“屠杀许可证”的协定书，显然并不是美国第一次让世界困惑。根据2008年有关集束武器的协议，集束炸弹已遭禁，包括英国在内的100多个国家都接受了这项禁令，但美国拒绝签署该协议。
    升级：超级明星难辞重任
    作为一款美国海军最先进的多用途舰载攻击战斗机，“超级大黄蜂”又迎来了新的春天。据悉，波音公司将为“超级大黄蜂”进行多项升级，项目包括一个可以附着在飞机外部的隐形武器吊舱。
    隐形专家介绍说，这种外形独特的吊舱会提高战机的规避能力；同时，武器吊舱门在速度达1.6马赫时仍可以打开，某些武器的防区外射程将提高70%到80%。
    合作：资源共享力度加大
    “北约国家正在尝试集中共享军事资源，弥补近期利比亚行动暴露出的欠缺。”一位法国将领坦言。
    多年来，北约联盟在它的“实验田”不断加大军事资源合作力度。利比亚战争结束后，北约又在考虑共享军事资源的深度，其草拟的一份包含约160个合并资金项目的清单，有望明年在芝加哥召开会议时公布。
〖-ZW/正文〗
