〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学研究生院增强创新意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学研究生创新论坛成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程军/王政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程军、王政报道：笔者12月8日在国防大学研究生院举办的第二届军事学研究生创新论坛上获悉，该院围绕“国家安全新领域与我军新型作战力量与能力培育”这一主题，瞄准军队建设以及深化拓展军事斗争准备重大理论和现实问题深入研讨，推出一批有深度、有价值的研究成果。
    该院政委于学肄对笔者谈到，深入贯彻党的十七届六中全会精神，就要弘扬以改革创新为核心的时代精神，创新军事学研究生培养模式，为推进军事理论创新发展提供理论支撑。此次论坛始终贯穿与时俱进、开拓创新精神，共有32所军队院校参与，60多名院校教育工作者和研究生与会；汇集论文539篇，75篇论文获一、二、三等奖，出版《军事学研究生创新论坛优秀论文集》。
    该院注重军事学研究生创新文化建设，每年召开一次研究生自主创新学习报告会，组织军内外名家文化讲座，先后有一批军事学博士、硕士学位论文被评为全国、全军优秀学位论文。
〖-ZW/正文〗
