〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国是国际社会支持欧洲克服危机的积极参与者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天下午，会议进行了有关“欧洲作为全球治理实验室”议题的讨论。傅莹作为主讲人之一参加了讨论并回答了与会者们的提问。
    针对中国和金砖国家是否应该“救助”欧洲的提问，她回答说，欧洲媒体不断炒作所谓“救助”这个词容易产生误导。欧盟是世界第一大经济体，实体经济实力雄厚，生活水平远远高于发展中国家，欧洲需要的不是“拯救者”而是互利共赢的国际合作伙伴。当前，欧洲面临债务危机等严峻挑战，正在积极地寻求解决办法。欧盟是中国的第一大贸易伙伴、也是主要的技术来源地和投资者之一。欧盟能否克服危机不仅与世界而且与中国息息相关。中国一直表示，对欧洲经济和欧元抱有信心，也相信欧洲有智慧、有能力找到解决问题的办法。
    她指出，现在欧洲有的媒体把中欧金融合作与20世纪初欧洲在亚洲地区的金融扩张相提并论，这是无稽之谈。中国奉行和平、发展、合作的对外政策，无意也不可能以金融作为工具对欧洲国家进行控制。
    在谈到中国在解决当前欧债危机中的作用时，傅莹指出，中国一直是国际社会支持欧洲克服危机的积极参与者。除了在金融领域合作外，中国也在积极扩大进口，探讨加强对欧投资的途径，为欧洲创造就业、恢复经济增长提供了重要的实际帮助。
    傅莹还在发言中表示，欧洲的治理经验对世界其他地区具有借鉴意义。但在这个多样化的世界里，各地区历史和现实情况大不相同，不可能完全照搬欧洲的经验，否则就可能出现“南桔北枳”的现象。
〖-ZW/正文〗
