〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校首届军事基础课程教学比赛落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宏/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月11日电 雷宏、特约记者马胜伟报道：为期5天的军队院校首届军事基础课程教学比赛今天在解放军理工大学落幕。来自全军40多所院校的教员代表齐聚一堂，围绕“联合作战基础知识”交流新教法新训法，探讨新型军事人才培养路径。
    此次比赛由军队院校军事基础教学协作联席会主办，中国军事教育学会军事基础教育委员会协办，解放军理工大学承办。来自全军40所院校的40名军事基础课教员，结合各自院校人才培养特点，就军事基础课程中《联合作战基础知识》课程教学，同台授课，切磋技艺。
    据了解，此次比赛以第十六次全军院校会议精神为指导，以新颁布的《军队院校军事基础课程教学基本要求》为依据，全面检验了《联合作战基础知识》课程教学质量。经过紧张激烈的角逐，比赛产生了一批高质量的教学成果，为进一步推进院校教育转型，提高新型军事人才培养质量作了深入探索。
〖-ZW/正文〗
