〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警铜川市支队扎实做好老兵退伍工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你留得安心我走得愉快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林昌/莫焕甫/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你留得安心 我走得愉快
    ■康林昌 莫焕甫 本报特约记者 贺军荣
    对即将离开部队的老兵来说，退伍是人生历程中的一次重大转折。武警陕西省总队铜川市支队早着手、早安排、早部署，扎实做好心理疏导工作，确保了老兵退伍工作顺利进行。
    早在第3季度机关基层“双向讲评”会上，支队就对如何做好即将退伍老兵的心理疏导工作作了安排。他们通过全方位的测查分析和思想摸底，对谁想走、谁想留，哪个家庭有困难，哪个身体有疾病，工作难度多大，心里都有了底。他们还把心理疏导工作与部队作风教育整顿活动相结合，在事关老兵切身利益的热点敏感问题上，严格程序、强化监督，做到公开、公平、公正，从源头上最大限度的杜绝和减少心理问题的产生。此外，支队依托政工信息网开设“老兵心理咨询专题网站”，设立老兵心理咨询信箱、聊天室，在卫生队建立心理咨询站，开通24小时心理咨询热线电话，随时为老兵提供服务。
〖-ZW/正文〗
