〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问责问出好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅狠抓工作落实侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文/王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 文 王晓永 本报特约通讯员 苏俊杰
    广州军区某舟桥旅党委结合学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，开展以“提能、增效、聚力”为目标的系列问责活动，促进了工作落实。
    前不久，该旅机关组织战、训法考核，2名机关干部作战标图考核未达标，2名基层干部组织指挥战术训练不合格，分别被调整岗位，并限期提高。
    “胡总书记在‘七一’重要讲话中把‘能力不足’作为一种危险提出来，作为军人，我们更应该警醒。”在第3季度考评总结会上，旅长邱⒔ǚ治鏊担 “必须消除官兵当 ‘太平官’ ‘和平兵’的思想，要让人人心中都有危机感和本领恐慌！”
    舟桥架设时的并舟和开舟一直是个难题，一营干部骨干合力攻关，经过反复实验，最终研究出“手摇并舟具”，提高了并舟和开舟的效率。六营官兵开发出“弯曲缘材螺杆”，提高了栈桥架设速度。
    一次，该旅党委召开野外驻训专题会议。会上，军需部门汇报：由于野外训练强度大，迷彩服破损严重，加之天气炎热用水相对不方便，战士们两套迷彩服不够换，基层普遍建议再发一套。针对这一问题，我们将尽快与上级协调，尽快解决。听完汇报，邱⒔ㄑ纤嗟匚实溃骸熬】斓降资嵌嗫欤俊
    一句 “尽快到底是多快”，拉开了该旅向工作拖拉、敷衍应付等懒散行为开刀的序幕。该旅党委组织机关干部结合实际学习胡总书记“七一”重要讲话，有几篇心得体会明显是从报刊和网上照抄下来的。机关干部不勤于思考问题，又怎能指导好基层工作？该旅对懒于动脑的几名机关干部严肃批评，引导大家举一反三查找问题。如今，雷厉风行、说干就干已在该旅蔚然成风。
    野外驻训进入攻坚阶段，该旅两名专业技术骨干却纪律松弛、作风涣散，被调离岗位。
    治散为聚力。一个人的能力固然重要，但如果自我放松、作风涣散必将影响工作。最近，该旅将14名机关勤务战士调整到特务连统一管理，并按连队的一日生活秩序严格要求。邱⒔ǜ嫠弑收撸骸盎关战士虽业务精湛，但作风却相对松散，影响了工作，对他们按连队要求进行集中管理，正是我们治散聚力的一个举措。”
    党委机关的表率作用，让全旅治散行动成效明显。以往野外驻训时的管理工作是一个难点，今年，基层干部骨干普遍反映，野外驻训中官兵更加自觉遵守各项制度，看不到思想溜号、精神懈怠的现象。
〖-ZW/正文〗
