〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内外专家专题研究新时期人民防空建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/刘时名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日电 记者宋轩、通讯员刘时名报道：今天上午，人防建设与经济社会融合式发展专题研究班在北京国家行政学院举行开班仪式。40位来自各大军区，各省、自治区、直辖市和中央直属机关、中央国家机关人防部门的主要领导参加了活动。
    国家人民防空办公室副主任王克斌在开班仪式上表示，新的历史条件下，积极推进人民防空事业和经济社会融合式发展，是党中央、国务院和中央军委提出的新要求，也是一项探索性很强的实践活动。举办这次专题研究班，就是要深入学习领会军民融合式发展重要战略思想，进一步理清思路、凝聚共识，研究提出推进人防建设与经济社会融合式发展的对策措施。
    据悉，此次为期5天的专题研究将邀请多位中央和国家机关有关部门、军内外知名专家教授，围绕学习军民融合式发展重要战略思想、新时期军事战略方针及国家经济和社会发展进行辅导授课。此外，还将组织学员集中进行一系列研讨交流、参观见学活动。
〖-ZW/正文〗
