〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红军长征艰难岁月的见证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最后一根皮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇培/刘晓/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/走进军史馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张宇培 刘 晓 本报特约通讯员 阮建波
    走进成都军区某红军团4连的荣誉室，一张黑白照片格外醒目，照片里仅有一条被截去一段的老式牛皮皮带，皮带背面烙有“长征记”3个字。这条皮带的主人是一名普普通通的红军战士――红四方面军31军93师274团8连（今成都军区某红军团4连）战士周国才。但就是这样一条皮带，真实见证了那段艰辛而充满希望的岁月。
    1936年6月，红四方面军与红二方面军在四川甘孜胜利会师。7月初，红四方面军开始第3次穿越莽莽草地北上。
    这片草地位于青藏高原与四川盆地的连接地段，自然环境恶劣，人迹罕至。红军战士面临的最大威胁就是饥饿。过草地前，尽管全军上下想尽一切办法筹粮，但由于这次行军比前两次路途远，时间长，粮食严重短缺。刚进入草地时，每人每天还有3两青稞面，但不久部队就陷入断粮的绝境。草地荒无人烟，行军途中又无处补给，剩下的路程只好挖野菜、嚼草根，有的战士甚至从牛粪里捡食牛没有消化的粮粒，而有的战士则因误食毒菜、毒草不幸中毒身亡。
    然而野菜、草根毕竟不顶饥饿，有的红军战士便想到了吃牛皮腰带，他们还据此创作了一首《牛皮腰带歌》：
    牛皮腰带三尺长，草地荒原好干粮。开水煮来别有味，野火烧熟分外香。
    一段用来煮野菜，一段用来熬鲜汤。有汤有菜花样多，留下一段战友尝。
    红军战士周国才当时只有14岁，他所在的班原有14名战士，可到达草地时就只剩下7个人了。进入草地不久，他们班的干粮就吃完了，只能挖野菜、吃草根、啃树皮。到后来连野菜也找不着了，他们只好开始吃枪带和鞋上的皮子。可这些东西也没坚持多久就被吃光了，于是大家解下自己的皮带煮着吃。当6位战士的皮带吃完后，大家对周国才说：“该吃你的了。”战友们都知道，周国才的这条皮带是1934年红军在任合场战斗中缴获的战利品。周国才实在舍不得吃掉自己的心爱之物，可为了抵抗饥饿，挽救全班战友的生命，他只得将自己的皮带贡献了出来。看着心爱的皮带被细细地切成一小段一小段的皮带丝，漂在稀溜溜的汤水里，周国才禁不住流下了眼泪。当皮带第一个眼儿前面那一截被吃完后，他实在忍不住了，哭着恳求战友说：“我不吃了，同志们，我们把它留着作个纪念吧，我们带着它去延安见毛主席。”就这样，大家怀着对革命胜利的憧憬，忍饥挨饿，将这吃剩的半截皮带保留了下来。
    在随后的长征途中，周国才的6位战友相继牺牲，只有他随红四方面军胜利到达了延安。为了缅怀牺牲的战友，他用铁筷子在皮带背面烫上了“长征记”3个字，并用红绸子包裹起来。1975年，周国才将这珍藏了几十年的半截皮带捐赠给国家，后由中国革命博物馆（现中国国家博物馆）收藏。
〖-ZW/正文〗
