〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上荣誉墙”激励官兵奋勇争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信团运用网络文化营造爱军精武氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上荣誉墙”激励官兵奋勇争先
    本报讯 特约记者倪敏芝、胡春雷报道：11月底，南京军区某通信团第三届“银线杯”网络擂台赛成绩揭晓：9名官兵分获台站开设、卫星通信、装备抢修等课目“擂主”称号。他们的事迹以文字配图加精彩视频的形式贴在“网上荣誉墙”后，点击率快速攀升。至此，该团已有近百名官兵在“网上荣誉墙”一展风采，成为部队一道独特的文化风景线。
    据该团政委吴长林介绍，团里积极满足官兵精神需求，运用信息网络建设成果，构建特色鲜明的军营网络文化，营造浓厚的爱军精武氛围。
    记者看到，“网上荣誉墙”设置了理论学习、军事训练、敬业奉献等10个版块，除介绍各类比武竞赛的冠军外，还采取连队推荐、网络公示、群众投票的方式，每半年组织评选十大标兵，把他们的图片和事迹发布到网上，以青年官兵喜闻乐见的表现形式，展现各类标兵的时代风采。
    “网上荣誉墙”引导官兵价值追求，激励官兵奋勇争先。五连下士马永志是个网络迷，一度训练热情不高，专业成绩排名靠后，看到同年兵周承进入“网上荣誉墙”后，他激发了一股不服输的劲头，下了挑战书。不久前，马永志在军区通信兵比武中，夺得数码抄收课目第一名，荣立三等功，顺利进入“网上荣誉墙”。
    “网上荣誉墙”建成后，该团专门开辟团体金牌专区。去年底，在全军通信建制部（分）队实战化考核中，该团多课目连贯实施3昼夜，官兵们士气高昂、团结协作，夺得第一，全团官兵的集体夺冠照进入“网上荣誉墙”，进一步强化了继承传统、当好传人的意识。近年来，该团有6名干部被表彰为“全军优秀指挥军官”，11名士官获得“全军优秀士官人才奖”，部队先后被总部和军区表彰为“军事训练一级单位”“基层文化建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
