〖ZQ/总期〗19694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低就”方能“高成”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永军/张立强/李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “低就”方能“高成”
    ■黄永军 张立强 李大光
    今年以来，美军F-22“猛禽”战斗机可谓步步惊心：停飞、复飞、再停飞、再复飞。高技术集合体“猛禽”身上的脆弱性一再说明：常规技术一旦出现问题，也会影响高技术集成。
    应该说，当今世界较先进的武器装备，无论是地上跑的各种装甲车辆，还是海上航行的各种舰艇、空中飞行的各种战机，都是以信息技术为核心的高技术集合体。
    正因为这些先进武器装备是包括高技术和常规技术的综合集合体，其中任何技术出现问题都会影响先进武器装备的使用，甚至造成损坏。
    F-22“猛禽”战机自2008年以来，已经发生了12起机载制氧系统故障，其中有四次严重的坠机事故。造成F-22机毁人亡的原因就是常规技术方面的“机载制氧系统”出现了问题。
    F-22战斗机“机载制氧系统”是霍尼韦尔公司生产的分子筛制氧系统，取代了传统飞机上的液氧系统，采用分子筛技术从发动机引入增压空气，生成高含氧量的呼吸用气，不需要在机上安装液氧瓶，不需要外部清洁，也不需要清洁氧气系统用的氟利昂。
    和世界各国战机相比较来说，F-22“猛禽”战机是一款非常先进的战机，无论是气动布局、发动机、航电系统，还是雷达、火控系统，都是十分让人羡慕的。在这款集合了无数高精尖技术的飞机上，唯独一个小小的制氧技术令其反复停飞，这不能不说让人遗憾。
    无论是传统的液态氧供氧系统，还是分子筛供氧系统，对于满身是高技术的F-22“猛禽”战机来说，一个制氧系统的高科技含量要低得多。这件事让人们明白这样一个道理：高技术是在低技术基础之上发展起来的，信息技术是在机械化基础上建立起来的，发展高技术，千万别忘了常规技术的集成，否则会“高不成，低不就”，影响装备的整体性能。
    发展武器装备是一个复杂的系统工程，必须从全局和总体上考虑和谋划。既要考虑未来作战的需要，又要考虑技术发展水平；既要周密考虑高技术的综合集成，又不能忽视常规技术的综合集成。也许我们该记住F-22“猛禽”战机“机载制氧系统”的教训：再先进的武器装备也是不同层次技术的有效集成，“低就”了才能“高成”。只有将各种技术充分有机的融合，才能保证尖端武器装备的先进性和稳定性。
    因此，我们发展武器装备，首先要考虑维护国家安全的需求，根据“积极防御”的军事战略方针，长远谋划武器装备发展规划计划；其次，要根据国家经济承受能力和技术发展水平，考虑高技术与常规技术的有机融合，避免因为常规技术影响到先进装备的使用。
    此外，我们还要让新研发的装备与现役武器装备形成系统、形成配套，既要考虑战场环境，还要考虑技术的可维修性。
〖-ZW/正文〗
