〖ZQ/总期〗4526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断解决思想上入党问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三五四部队十四连，有一个被群众公认的积极分子，入党后产生了松劲情绪。为什么会出现这种情况呢？党支部领导成员学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中的教导：“我们有许多同志还不大清楚无产阶级和小资产阶级的区别。有许多党员，在组织上入了党，思想上并没有完全入党，甚至完全没有入党。”大家认识到，有的同志入党后松了劲，主要是无产阶级专政下继续革命的思想树立得不牢。因此，对党员和要求入党的积极分子的教育，一定要在提高无产阶级专政下继续革命的觉悟上下功夫，解决思想上入党问题。他们围绕“为什么要入党，怎样才能做一个无产阶级先进分子”这个问题，组织大家认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，学习新党章，树立了为共产主义事业奋斗到底的决心。那个新党员，克服了松劲情绪，更加朝气蓬勃地干革命。
〖-ZW/正文〗
