〖ZQ/总期〗4526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在上丁、桔井、蒙多基里三省连续广泛打击敌人取得辉煌战果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族解放军半月歼灭和瓦解敌军八千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中包括朗诺反动集团军队的九个主力营；缴获大批武器和军用物资获得解放的人民同民族解放军一起，建立人民政权，时刻准备战斗，保卫胜利成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 据越南通讯社援引柬埔寨民族统一阵线新闻处的消息报道：柬埔寨民族解放军五月份上半月在上丁、桔井、蒙多基里三省连续和广泛地打击敌人，取得了辉煌战果。
    据不完全统计，民族解放军半个月内在上述三省共打死、打伤、俘虏和瓦解敌军八千多名，其中包括朗诺―施里玛达反动集团军队的九个主力营，有三个营被全歼；缴获各类枪支六千多件、弹药三百多吨以及大量军用物资。
    敌军中的许多爱国军官和士兵，在战斗中脱离朗诺反动集团的军队加入了民族解放军，其中有尉级和校级军官十四名。
    获得解放的上述各地高棉人民，正在同民族解放军一起，建立人民政权，建设解放区，时刻准备战斗，以保卫已经取得的胜利成果。
〖-ZW/正文〗
