〖ZQ/总期〗4526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员永远战斗在最前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏边防部队某部八连共产党员的先进事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗边防部队/西藏/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍喜马拉雅山下，滔滔雅鲁藏布江边，驻守着一个英雄连队。这个连队，就是成都部队四好连队标兵某部八连。
    八连有个光荣传统，在执行各项任务中，党员的模范作用十分突出。一年多来，在党的“九大”精神的巨大鼓舞下，八连党支部牢记新党章中的要求：“誓为共产主义奋斗终身的中国共产党党员，要下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！”更加重视发挥党员的先锋作用和模范作用。
    节骨眼上最过硬
    去年夏天，雅鲁藏布江流域连降大雨，冰雪消溶，山洪暴发。浊流卷着树木，夹着泥石，奔腾怒吼，一泻而下……。
    里龙桥的桥洞被木头堵塞了，眼看有被冲垮的危险。
    里龙桥是通往边防哨所的重要通道。哨所需委的物资，都要通过这座桥运上去。
    “要制服洪水！要保住木桥！”
    驻守在里龙桥附近的八连，闻讯赶到。这时，除了下水疏通桥洞，别无其它办法。但是，水大浪急，脸盆大的石头被冲得乱滚，又是高山融化的雪水，人下去，冷且不说，还有被冲走、砸伤的危险。怎么办？
    一个英雄形象――刘复光，闪现在大家眼前：
    一九四九年三月，西北战场烽火连天。八连接受了阻击任务，掩护部队主力转移。全连同志在党支部书记刘复光率领下，同数量占优势的敌人死打硬拚。十七日这天，弹药打光了，刘复光高呼着“保卫毛主席！保卫党中央！”的口号，率领全连同志与敌人展开白刃格斗，杀出了刺刀见红的威风，守住了阵地。刘复光英勇牺牲了。二十多年来，刘复光同志的英雄行为，一直激励着八连指战员。
    “关键时刻党员上！”这是八连的光荣传统。
    面对汹涌的洪水，党支部委员、副连长罗章印，党支部委员、三排长赵才红，挺身而出，首先跳下去，抢拨堵塞桥洞的木头……
    模范的行动，就是无声的命令。战士们都扑通扑通往下跳，同洪水展开激烈的搏斗。
    战士侯长绪正推着木头，突然一根大树从身后冲来，他躲闪不及，腿上碰破一大块皮，鲜血直流。他不顾疼痛，仍然坚持战斗。
    战士雍喜恩在岸上拉树，用力过猛，掉进水里，差点被浪头卷走。救上岸后，冻得直哆嗦。他看看在水中坚持了很久的副连长和三排长，劲头来了，继续战斗。
    在共产党员带动下，全连一鼓作气，很快疏通了桥洞，保住了里龙桥。
    “共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”八连的共产党员，时刻牢记毛主席这一教导，越是关键时刻，越是体现出无产阶级先进分子的本色。群众赞扬说：“咱连的党员，节骨眼上最过硬！”
    艰苦奋斗带头人
    八连长年累月在风雪高原执勤，大部分时间住在帐篷里，过着“外面下雪，里面落霜；不出太阳冻得慌，一出太阳闷得慌”的艰苦生活。
    环境是艰苦的。党支部教育党员婴做艰苦奋斗的带头人，大力培养连队一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    一次，连队从施工地区要返回驻地，从工地到驻地将近四百里，指挥部要派汽车送他们。党支部认为，这是锻炼部队行军能力的大好机会，决定不坐汽车，步行返回。
    出发第三天，有些同志脚上打了泡。党员带领大家学习毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”等伟大教导，积极开展思想互助，主动帮助体力差的同志背背包和武器装备。
    第四天，有的同志出现了松劲思想。党支部书记、指导员李振民脚上打了好几个血泡，但他一直坚持走在最前面。在他的模范作用影响下，大家沿着雅鲁藏布江的沙滩，头顶烈日，脚踏热沙，越走越有劲，胜利到达目的地。
    刚回到驻地，团里通知八连：“明天到团部开会，有车来接。”党支部遵照毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，连夜动员，清晨四点钟，率领全连又步行出发，一气走完四十里，七点钟赶到团部。
    团首长表扬了八连自觉锻炼部队吃苦耐劳作风的精神。但是，有个别战士不大理解，说：“在西藏工作，够艰苦了，还找那么多苦吃干啥！”
    针对这种思想反映，党支部对全连进行了阶级教育。
    苦大仇深的翻身农奴白玛被请到连队忆苦。白玛今年七十多岁了，当了大半辈子农奴，受尽迫害。有一次，他被拉到领主庄园，一顿毒打之后，又剁掉他一只左手。忆苦时，白玛拿着保存多年风干的断肢，字字血，声声泪，控诉了封建农奴制度的野蛮罪行。
    共产党员，班长仇怀杰，也愤怒控诉了万恶的旧社会。在旧社会，他父亲当长工活活累死，哥哥被地主打断腿，一家人挖“观音土”充饥。
    忆苦后，党支部组织大家深入学习“老三篇”，学习毛主席关于两个“务必”的教导。大家明白了：现在吃点苦，是为了永远不吃二遍苦。同志们说：环境越是艰苦，越要培养吃苦的精神，才能不怕苦。
    从此，全连同志更加自觉地磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神。战备训练中，山越高越要上，路越险越要行。在培养艰苦奋斗作风中，共产党员处处做好样子。他们说：“为了共产主义，累断筋骨也心甘。”党支部委员、副指导员蒋德荣患有严重胃病。疾病的折磨动摇不了共产党人的革命意志。多年来，他以高原为家，艰苦为荣，兢兢业业为党工作。领导看他身体一天天瘦弱，叫他住院，他说什么也不愿离开连队。一次，经领导再三催促，他才去医院，但是，只住了一天，又说服医生，跑回连队。战士们感动地说：“副指导员是咱们连的焦裕禄，是艰苦奋斗的好榜样。”
    带领群众同战斗
    不久前，八连分成两摊：一部分修筑公路，一部分到某雪山地区跟随科学考察队“护测”。两处相距一千多公里。
    当时，连里干部少。在高度分散情况下，共产党员用自己的先锋作用和模范作用带动群众一起战斗。
    修路的一摊，分成九个点，撒在一百多公里长的地段上。冬天架桥，要到刺骨的冰水里作业，共产党员抢着下。劈山炸石有危险，共产党员争着上。汽车拉木料供不应求，共产党员带头上山扛。超期服役八年的老战士、共产党员张权，腿上长了一个大疮，修涵洞时，他带头跳下冰水作业。疮口被冰水一激，疼得钻心，他咬紧牙关，不哼一声，不断地鼓励大家为建设边疆保卫边疆加紧修路。
    共产党员的模范行动，使群众深受感动，大家团结得象一个人一样，出勤率达到百分之百。经过一百多天的奋战，提前架好两座桥梁，修好三十五个涵洞。
    “护测”的同志，要负责警卫，还要帮助考察人员“跑标”。在海拔六、七千米以上的雪山上“跑标”，时刻要与极其恶劣的自然条件和各种困难作斗争。荣立过一等战功的六班，一次在海拔六千多米的山上执勤。这里连降三天大雪，地面积雪一米多厚。帐篷压塌了，粮食吃完了，与领导的联系也中断了。在这危急关头，怎么办？班长、共产党员欧录元手捧红宝书，面向北京城，对大家说：“考验我们的时候到了！照毛主席指示办事，我们就一定胜利！”他翻开红宝书，一遍又一遍地高声朗读毛主席语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”他冒着生命危险，自告奋勇带着一个战士出发，设法与领导取得联系。雪深齐胸，每前进一步都很艰难。欧录元怕战士掉进雪坑，一直走在前面探路。从早走到晚，由于饥饿、寒冷和过度的疲劳，欧录元实在走不动了。他想，为了抢救战友，有一口气，就不能停步。走不动，他就在雪地上爬。凭着共产党员的坚强意志，终于找到了领导，反映了情况。领导及时采取措施，使全班同志安全返回营地。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
