〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对2000元兑奖券，家里急需用钱的第二炮兵某部士官李鹏辉毅然放弃领奖？他不能满足商家关于填报不便公开的个人信息的要求，因为他懂得――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人个人信息也要保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吴/罗焱文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对2000元兑奖券，家里急需用钱的第二炮兵某部士官李鹏辉毅然放弃领奖。他不能满足商家关于填报不便公开的个人信息的要求，因为他懂得――
    军人个人信息也要保密
    ■李吴罗焱文
    上周六，第二炮兵某部士官李鹏辉到驻地数码商城购买移动硬盘，因一次性消费超过500元，自动享有商城举办的“答谢消费者抽奖活动”资格，没想到真的获得了2000元奖励。然而，家里急着用钱的他却自动放弃了领奖。为什么？
    原来，商场《兑奖须知》规定，中奖者必须凭购物收据及个人有效证件领取奖品、奖金，并要求如实填写单位地址、职务、联系方式等个人全部信息资料。李鹏辉告诉笔者，当看到这些要求的时候，他犹豫了。商场收据没有问题，他每次购买东西，都有保留原始凭证的习惯。可有件事，李鹏辉至今感触很深：战友王平的父亲在一所中学教书，享有良好声誉。一次参加抽奖活动，老人家按要求向活动举办方提供了个人信息资料。从那以后，三天两头总有电话打来，向他推销学生用品，这接二连三的电话让老人家烦恼不已。
    李鹏辉是某新型导弹操作手，因此在对外交往中时时注意军队保密纪律，坚决维护国家和军队的利益。“2000元奖金事小，军队保密工作事大。”最终，李鹏辉放弃了领取奖金。
    李鹏辉家境并不富裕：两个妹妹一个正上大学，一个正读初中，都等着交下学期学费；他本人也打算今年年底结婚，尽管不想大操大办，可多少得需要一些开支。2000元，对他和家人来说，都不是一笔小数目。
    电话中，李鹏辉平静地对笔者说，当作出这个决定的时候，他感到一阵轻松，也觉得非常快乐。（本报北京7月13日电）
〖-ZW/正文〗
