〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哪里有石油哪里就是我的家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哪里有石油哪里就是我的家”
    ■新华社记者董学清
    34岁的朱玉雷是胜利油田物探公司震源队队长。15年来，为寻找埋藏在地层深处的“黑色金子”，他扎根一线执著奉献。伴随着祖国西部大开发号角的吹响，他义无反顾地连续8年带队征战祖国西部边陲，先后获得“全国十大杰出青年岗位能手”称号、“全国五一劳动奖章”等荣誉。
    1998年3月，时任胜利物探三大队2114队副队长的朱玉雷，来到青海冷湖地区葫芦山进行二维地震勘探。冷湖是一个海拔3000多米的高原，因为地势险要、地形复杂，一般机械根本运不进去。朱玉雷和队员们施工时经常出现卡钻现象。为解决这一难题，他跟着钻机逐口井观察，反复进行了十几次现场实验，找出发生卡钻的主要原因后，又设计出爆炸法和旋转法两种解卡新工艺，成功地解决了卡钻问题，节约生产成本20多万元。
    挑战，总是不断出现。2001年3月，胜利物探公司中标新疆准噶尔盆地3个采集项目。按照合同要求推算，朱玉雷带领的打井队必须在70天内完成26000口的打井工作量。他组织成立起攻关小组，白天和小组成员一起反复做打井实验，晚上则查阅资料，分析实验效果。最终，他们创出了日钻井726口、日均打井411口，单机生产75口的新纪录，保障了项目施工的顺利进行。15年来，朱玉雷完成这样的技术革新项目20余项，为胜利油田节约勘探成本上千万元。
    作为第二代胜利石油工人，朱玉雷十几年来绝大多数时间是在野外度过的。自从到西部后，朱玉雷每年在家的时间不到2个月，2002年他一共在家待了8天。
    西部地区的施工环境异常艰苦。在冷湖勘探时，朱玉雷和队友们一干就是7个月。由于长久见不到绿色，很多职工就让外出买菜或送设备的同事带几棵青草回来，放进瓶子里像宝贝一样养护着。
    记者问朱玉雷，这样长年在野外作业苦不苦、值不值？他笑笑说：“寻找石油的过程，就意味着奉献。可我们每付出一点艰辛，流淌一身汗水，就有可能汇聚成‘黑色的金子’。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
