〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄联合向安理会散发朝试射导弹问题决议草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄两国是在安理会当天上午就朝鲜试射导弹问题举行的闭门会议上散发这项草案的。草案对朝鲜试射导弹事件深表遗憾，对由此给该地区和平与稳定带来的消极影响深表关注，对朝方未能预先向民用航空和航海提供足够警告表示关切，并希望各方通过和平与外交的方式解决目前的问题，通过对话的方式找到和平与全面的解决办法。
    草案呼吁朝鲜中止导弹试射活动，呼吁国际社会防止向朝鲜输入导弹以及可用于导弹发展的资金、技术和材料。草案还呼吁朝鲜以及该地区的其他国家保持克制，避免采取可能进一步激化局势的行动，通过政治和外交方式解决在核不扩散问题上的关切，实现朝鲜半岛的无核化，确保该地区的和平与稳定。
    中国常驻联合国代表王光亚随后对新闻界说，如果有关国家强行推动安理会就美、日提出的含有制裁内容的决议草案进行表决，他将被迫行使否决权。他希望有关的磋商活动能够在未来几天继续进行，以便使安理会成员国能够在该问题上达成一致。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金也对媒体说，团结是安理会目前面临的最重要问题，俄中散发的决议草案为安理会达成一致意见提供了基础，并且为正在进行的外交斡旋提供了很好的支持。
    日、美、法、英7日下午正式就朝鲜试射导弹问题向安理会提交决议草案，并要求尽快进行表决。该草案援引《联合国宪章》第7章，指责朝鲜对国际和平与安全构成威胁，并为对朝制裁和动武埋下了伏笔。在遭到中国和俄罗斯的坚决反对后，四国10日决定推迟提请安理会对该草案进行表决，具体表决时间将视该问题的进展情况决定。
〖-ZW/正文〗
