〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁军营的“文化夜市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凤鹏/刘永/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁军营的“文化夜市”
    ■高凤鹏本报特约通讯员刘永王传峰
    “逛逛我们戈壁军营的文化夜市吧！这个夜市已开办了3年多，每周五一次，很有点文化味。”在新疆军区某炮兵团领导的邀请下，7月7日晚，笔者走进早已灯火通明的团文化中心楼前的广场：一簇簇用红、黄、蓝彩纸扎成的花朵，围成了一个五彩斑斓的舞台，音响、卡拉OK、霓虹滚灯、追光灯一应俱全；舞台的外围，几十个大小不同的长条凳子、简易桌椅依次摆开，人人都可以成为这里的座上宾。
    19时30分，节奏强烈的劲舞音乐响起，二营的“军营时装模特队”闪亮登场。10名战士身穿自己设计的各式服装，让人眼前一亮：用40多顶贝蕾帽连缀而成的上衣，新颖独特；10条军用腰带缠绕而成的皮衣，G悍威猛；白蚊帐裹出的婚纱，柔情似水……我们急不可待地拿出数码相机，抓拍起这群“模特”们的英姿。
    广场灯光最亮处，是一个几十米长的书摊，科普类、知识类、文学类等各种各样的图书和报纸杂志，吸引了好多战士。图书管理员陆文斌告诉笔者：“今晚的文化书市异常火爆，电脑类、军事类图书最受青睐。”士官冯海军出生于书香门弟，当兵前就在家藏书上千册，是军营书迷们心中的“星”，战士们在阅读中遇到什么问题总喜欢找他请教，他也乐为大家推荐书目、与战友交流心得。
    转过广场一角，眼前的一幕让我们更加兴奋，书法美术、摄影、电脑科技等10多个兴趣小组正在作即兴表演。“军营小书法家”杨常禄是“战士书法协会”的小组长，每逢团里节日庆典、野外驻训写标语，他都是“大拿”。我们一时兴起，请杨常禄写幅字。小伙子没有一丝扭捏，铺宣纸、饱蘸墨，吸气凝神、悬腕挥毫，不一会儿，“军营建功，矢志精武”8个遒劲有力的大字就跃然纸上，令我们赞叹不已。“军营摄影家”士官王立东的个人摄影展也别有一番天地，40余幅反映官兵训练、生活的图片，或视角独特，或诙谐幽默。他一边介绍自己的得意之作，一边向战友们讲解着有关的摄影知识，十分专业。
    逛一圈，看一路，我们被“文化夜市”中快乐温馨的场面深深地陶醉了。陪同的团政委马自力告诉笔者，“文化夜市”之所以魅力无穷，就在于它的群众基础，各营轮流举办，人人都能找到展示才艺的空间。从战士到领导，从干部到家属，大家参与并快乐着。
〖-ZW/正文〗
