〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见欧洲议会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月13日电 （记者刘东凯、熊争艳）国家主席胡锦涛13日下午在人民大会堂会见了欧洲议会议长博雷利。
    胡锦涛说，中欧建交31年来，在双方共同推动下，双边关系长足发展。双方高层交往密切，对话和磋商频繁。在经贸、科技、能源、文教、旅游等众多领域的合作成果显著。双方人员往来空前活跃。在重大国际和地区问题上也保持着良好的沟通与协调。中方赞赏欧盟坚持一个中国政策，重视发展中欧关系。
    胡锦涛表示，欧盟是国际上一支重要力量。发展对欧关系在中国外交中占有重要位置。希望双方通过对话和交流，增进了解和互信，妥善处理彼此的关切，扩大和深化战略合作，共同推动中欧全面战略伙伴关系健康深入地向前发展。胡锦涛还积极评价了中国全国人大和欧洲议会的友好交往为中欧关系发展所发挥的独特作用。
    博雷利说，欧洲人民高兴地看到中国找到了适合自己国情的发展道路，经济社会发展取得了巨大成就。中国在国际事务中发挥着日益重要的作用。欧洲议会愿进一步发展与中国全国人大的友好合作关系，推动欧中关系更好地向前发展。 7月13日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见欧洲议会议长博雷利。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
