〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某分部保证基层训练时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关搬迁不动一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏华广/杨庆兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月13日电夏华广、杨庆兵报道：今天上午，笔者在新疆军区某分部机关办公楼装修搬迁现场看到，所有机关干部身着迷彩服，搬箱抬柜，在搬迁队伍里没有看到基层一名官兵。机关军务装备科兵员参谋李建军介绍说，现在正是部队抓训练的黄金季节，分部领导为此专门强调规定机关所有部门不得向基层要一名公差。
    机关办公楼装修开始动工前，一些机关干部建议，让基层官兵牺牲一点训练时间帮助机关一块搬迁，既可以缩短时间，又能节约一笔开支。还有一部分机关业务部门搬迁还未开始，就提前打电话向基层预订公差。为了不影响和占用部队官兵的训练时间，分部领导专门召开会议，就不得向基层要公差一事进行声明，并决定所有办公设施搬迁一律由机关干部自己动手。
    在办公设施搬迁过程中，为了切实杜绝各部门向基层要公差，机关专门成立了由分部领导负责的监督小组，分头深入到搬迁一线检查监督，凡是发现有向基层要公差的部门一律进行严肃处理。某业务部门在搬迁时，所属某汽车团本想派出10几名战士来机关帮忙，没想到刚到机关就被分部领导赶了回去。在5天的搬迁时间里，机关没有向基层要一名公差。
〖-ZW/正文〗
