〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“球”再次被踢给安理会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “球”再次被踢给安理会
    ■新华社记者严明
    在巴黎举行的美俄中英法德六国外长级会议12日作出决定，将伊朗核问题重新提交给联合国安理会，使相对平静了一段时间的伊朗核问题再掀波澜。法国外长杜斯特-布拉齐在会后宣读的一份声明中说，会议别无选择，只能如此。至此，伊朗核问题这个“球”再次被踢给安理会。
    一个多月前，欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳向伊朗递交的六国新方案包括要求伊朗暂停浓缩铀活动的一揽子鼓励性和惩罚性措施，体现出通过外交谈判争取解决伊朗核问题的立场，可以说为谈判解决伊朗核问题开启了一扇“机会之窗”。
    不过，此后一段时间，伊朗对这一方案一直没有正式答复。伊朗总统艾哈迈迪―内贾德曾经表示，伊朗将在8月22日前对六国方案作出正式答复。对此有西方媒体报道说，美国等西方国家担心伊朗是在有意拖延时间以继续实施其核计划，因此强硬地下了最后通牒。不过也有伊朗记者表示，伊朗领导层内部对六国方案的看法或许还存在分歧，这是伊朗之所以迟迟不愿意作出正式答复的原因。
    伊朗核问题之“球”又被踢回安理会意味着什么？伊朗同美国之间的博弈今后又将如何演变？有消息说，美国驻联合国代表博尔顿12日已经表示，希望安理会下周开始研究要求伊朗放弃浓缩铀计划的有关决议草案。这表现了美国在这一问题上的急迫心理。不过12日的六国声明还是给伊朗留下了余地，再次呼吁伊朗对六国建议作出“积极回应”，并重申如果伊朗遵守国际原子能机构和安理会的有关决定并进行谈判，那么“将不在安理会采取新的行动”。
    俄罗斯总统普京12日在接受国外媒体采访时指出，现在对伊朗制裁将会破坏解决伊朗核问题进程中出现的积极态势。他说，伊朗核问题已延续多年，不妨再等3周，转机也许就会出现。对伊朗核问题不应操之过急。
    参加巴黎外长级会议的中国外交部副部长张业遂当天表示，中国一贯反对核武器扩散，认为通过外交谈判和平解决伊朗核问题是最佳选择，希望有关各方共同努力，在解决伊朗核问题一揽子方案的基础上早日恢复谈判。
    现在，伊朗核问题的“球”又回到了安理会的场地上。接下来安理会如何应招，将成为世人关注的焦点。
    （据新华社巴黎7月13日电 ）
〖-ZW/正文〗
