〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党员快报》展示新形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆/朱攀旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日一大早，成都军区某通信总站机关警勤连大门前围满了官兵，大家都把目光定格在摆在那里的5张大黑板报上。只见黑板上贴满了官兵自制的《党员快报》。一问方知，这是他们在以这种独特的方式庆祝党的生日。
    近年来，这个连队以党员为骨干自办了一张小报，丰富了官兵业余文化生活。今年6月下旬，几名党员向指导员王希华建议，在建党85周年之际，发动每名官兵办一张小报，专门宣传连队的优秀共产党员，抒发对党的爱戴之情。这个建议立即得到全连官兵的响应，截至6月30日晚8时，已有75张小报整整齐齐放到了连队荣誉室。
    笔者在现场看到，这些小报统一八开纸大，大多是手写字，有的官兵还用五彩笔书写，上面的插图更是千姿百态，分外耀眼。开设的栏目主要有“夸夸咱连的好党员”、“一缕党情”、“党员风采”等。连队唯一的女党员、卫生员向艳说：“身边的典型更有说服力。我相信，大家看了我在快报上讲述的故事，一定会深受感动。”笔者详细数了数，发现宣传四期士官宋吉春事迹的快报就有38张之多。指导员王希华说：“群众的眼睛是雪亮的，好的党员大家都看得到。”
    这些平时默默无闻的优秀共产党员今天一登台亮相，一下子就成了大家关注的焦点。《党员快报》展出后，很快吸引了离机关很近的一营官兵的眼球。一营有位连队主官看后说：“警勤连官兵自办快报投入不大，教育效果却不小，值得我们学习借鉴。”据悉，警勤连党支部依靠发挥党员先锋模范作用，已连续8年被评为先进党支部，还涌现出宋吉春、向艳等一批在全站叫得响的优秀共产党员。（冯纪隆、朱攀旭）
〖-ZW/正文〗
