〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了首都水源更纯净〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走近担负密云水库保卫任务的武警官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向东/陈雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张向东陈雪峰
    自从担负密云水库安全守卫勤务以来，武警北京总队十支队十五中队官兵们结合任务实际，熟悉水库、热爱水库、保护水库，被水库管理处人员和驻地群众亲切地称为水库知识的宣传员、水库安全的防护员、水库生态的环保员。
    特殊的宣传员
    今年5月7日上午，上等兵张龙、王小宝正在水库大坝入口处执勤，一辆宝马疾驰而来。“请停车！”标准的敬礼、禁行，宝马戛然而止，车上下来一位中年男子。“武警同志，我们是从市里专程赶来观光的，就让我们进去吧。”“对不起，根据《水库管理规定》，无关人员不得进入。”看看不好通融，这名男子赶紧掏出几张百元钞票硬往小王手里塞。
    “同志，我正在执勤，请自重！水库是包括你在内的全北京人民的生命之源，为了这池净水不受污染，请配合我的工作……”小王一边拒绝，一边耐心给来人讲解有关水库的知识以及无关人员不得进入的原因。最终，该男子心悦诚服地离开了。
    为杜绝各类意外污染，每逢节假日，针对游客较多的情况，守卫中队加派警力协助水库管理处维持秩序，还把扩音机搬到哨位，连续播放水库特别管理规定，并把有关水利资源保护的知识做成宣传板报，派专人对游客进行宣讲。
    过硬的防护员
    今年3月7日下午15时50分，正在执勤的哨兵董贺、孟子晨突然发现哨位东北方向的孤岛浓烟滚滚，他们立即向中队值班室报告了情况。副教导员李增明、中队长杨春刚率领20多名官兵，携带风力灭火器等器材，第一时间赶到了火场。
    整个孤岛火势异常凶猛，蔓延面积达20多亩。副教导员李增明根据风向和火场地形迅速进行了战斗动员和分工，7人合围拦截即将扑向岸上的火势，其余官兵携带风力灭火器从正面冲入火场。17时45分，大火被扑灭。
    为了练就处置情况的硬功夫，官兵们有一套特殊的训练方法。“冲坝”就是他们体能训练必不可少的课目。312级台阶、垂直高度66.39米的大坝，要求1分半钟完成，坝顶全长960.2米的公路也是他们训练耐力和速度的场地。水库管理处还为中队配备了各种灭火器材，并派专人进行培训。中队也定期组织灭火演练，保证有事拉得出，到位打得赢。据统计，仅上半年中队就参与扑灭大小火情5起，制止各类违法行为6起，确保了水库安全。
    全职的环保员
    2006年7月8日中午，领班员孟凡利下哨走到大坝边上的围栏时，发现周围散落了许多白色塑料袋和生活垃圾。小孟很自然地从口袋里掏出一个方便袋，顶着炎炎烈日进行清理。不一会儿，查哨路过的指导员陈圣伟也加入了这次“清洁行动”。
    半个多小时过去了，两人累得汗流浃背，可看着干干净净的地面，他俩都笑了。“这是我们中队的老传统，人人身上装着一个方便袋，只要看到垃圾就及时清理。”陈指导员说：“我们就担心垃圾被风吹进水库里，造成污染就麻烦了。”
    为了保证这池净水的清洁，守卫中队把各种生活垃圾分类处理，污水定期拉到离水库很远的地方。只要天气预报近期要下雨，官兵们就会主动上山，在有沟壑的地方搭建一道道简易“过滤闸”，防止雨水夹带着垃圾流入水库。官兵们还发起了“少吸一包烟，多种一棵树；少浪费能源，多做环保事”活动，使生活中的每个细枝末节都体现着环保精神。
〖-ZW/正文〗
