〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎以冲突骤然升级国际社会呼吁各方克制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电 以军13日晨两次出动战机，轰炸了贝鲁特国际机场，机场跑道遭严重毁坏，目前已经关闭。随后，以军又轰炸了真主党武装位于贝鲁特南部的据点，造成至少6人受伤，真主党的灯塔电视台大楼也遭到一定程度毁坏。迄今为止，以军的报复行动主要集中在真主党武装控制的黎巴嫩南部地区。轰炸已造成27名黎巴嫩人死亡，数十人受伤。
    黎真主党武装也对以色列进行了回击。13日晨，真主党武装向以西北部距黎边界约8公里的纳哈里亚发射了多枚火箭弹。与此同时，真主党武装还向以色列东北部的另一处居民区发射火箭弹，造成一名居民受伤。
    黎以冲突骤然升级引起国际社会的极大关注。联合国秘书长安南12日发表声明，敦促黎真主党武装释放被其抓走的以军士兵，并呼吁有关各方保持最大克制，避免事态进一步恶化。
    欧盟现任轮值主席国芬兰12日也发表声明，要求黎真主党立即无条件释放以军士兵。
    正在埃及访问的美国负责近东事务的助理国务卿韦尔奇12日在开罗表示，黎真主党武装抓走以军士兵的事件导致本已紧张的地区局势持续升级，美方要求真主党立即释放以军士兵。7月13日，以色列军队士兵在以色列北部以黎边界附近向黎境内发射炮弹。新华社发
〖-ZW/正文〗
