〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我民兵首次进行跨海区模拟救护演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴登峰/黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连7月13日电新华社记者吴登峰、解放军报记者黄彩虹报道：我国第一支民兵海上医疗救护队，13日在黄海、渤海海域首次进行了跨海区模拟战场救护演练，标志着我国已经建立起较为完善的军民岸海空立体医疗救护体系。
    这次跨海区模拟战场救护演练由国家海上卫生动员中心组织，海军“世昌”号国防动员舰和医疗救护艇参加了这次演练。演练内容包括海上落水人员捞救救生、伤员换乘、重症伤员紧急救护等海上战场救护课目。
    演练中，医疗救护艇发出救生部署，升起救生部署信号旗。两名艇员迅速下水将落水重症伤员固定在漂浮担架上，援救到医疗救护艇上。医疗救护艇抛放漂浮救生网，协助其他落水伤员登上医疗救护艇。艇上的医疗救护人员立即对获救登艇的伤员进行分类，并为伤员进行心肺复苏、复温、淹溺急救。
    装备了新型医疗箱组的“世昌”号国防动员舰成了大型海上医疗平台，可对救护艇运送来的重症伤员进行手术治疗。海上演练总指挥易杰明说，“世昌”号国防动员舰上的医疗箱组都预留了网络接口，如果遇到海上医疗救护队员无法解决的问题，海军总医院的专家们可以通过海上远程医疗会诊系统接收到海上救护现场的图像、语音、相关医疗数据，对伤员进行会诊。此外，“世昌”号还能同时起降两架直升机，可将伤员紧急运送到后方医院进行治疗。
    参加这次跨海区模拟战场救护演练的民兵海上医疗救护队，组建于2005年8月，是我国第一支民兵海上医疗救护队。50名医疗队员分别来自辽宁省大连市沙河口区的18家医疗单位，是从上千名医护人员中严格选拔出来的思想骨干和业务尖子，涵盖了烧伤科、骨外科、心内科、麻醉、医护、医疗器械维护等专业。
〖-ZW/正文〗
