〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵义三悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间去遵义，在那里听到了很多过去从未听过的故事，也悟出了很多以前从未悟出的道理。红军长征历时一年零九天，而在贵州转战的时间就长达五个月零八天。红军的足迹，遍及贵州全省89个县市区中的68个，留下了大量的革命遗迹。所以有人说，贵州是红军的发展壮大之地，遵义是中国共产党和红军的命运转折之地。
    为什么历史会在这里发生重大转折？为什么我们党会在这里走向成熟？走在遵义红军街的石板路上，我一遍又一遍地思考这些问题。
    其一，冷静才能主动。遵义会议前，毛泽东长期受排斥，但他却能认真对待逆境，正确分析形势，去做自己可以做的事情，等待时机成熟力挽狂澜。这对于现在不少人“一蹴而就”、“一步登天”、“一夜成名”的不切实际的幻想，无疑是一副很好的清醒剂。在顺境下冷静很容易，在逆境下冷静却很难。但很多奇迹都产生于逆境下的冷静之中。尤其是在受到不公正对待的时候，或者自己的正确主张得不到认可和采纳的时候，保持清醒，保持冷静，保持团结，保持思考，就越发显得难能可贵。
    其二，自主才能创新。遵义会议是我党历史上第一次独立自主地解决自己问题的会议，也是中国共产党从幼年走向成熟的标志。也许有人不解，以前的会议，为什么不能“独立自主”？因为中国共产党从建党之初，行动便受共产国际的指挥，所以作为共产国际派来的代表李德，才会在红军中指手画脚。而遵义会议，就是把书本上的马列主义同中国的革命实际相结合，中国人的事，由中国人自己来决定。没有自主，就没有创新，没有创新，就没有长征的胜利。至今谈起“四渡赤水”的战例，国内外无不称之为奇迹，而这一成功和胜利，就来源于这种创新的思维。
    其三，抓住机会才能得到机会。娄山关之战是红军长征中打的第一个大胜仗。这一仗，红军以3万之众，歼敌两个师8个团，俘敌3000人，不仅使红军上下受到极大鼓舞，也为下一步再占遵义和强渡乌江打下了基础。但是很少有人注意到，为了打赢这一仗，红军经过了两天两夜的急行军，当他们气喘吁吁地跑上山头时，却发现对面向上爬的敌人离他们只有二三百米远。好险呐！如果再晚五分钟，这场战斗甚至以后的历史就可能改写。宝贵的“五分钟”，得益于红军的两条腿。很多的机遇，都是这样的稍纵即逝。谁早、谁快、谁坚持，谁就能占得先机。
    光芒四射的今天不是凭空而来，辉煌耀眼的历史不会随风而去。探寻转折历程，感受长征精神，我们会发现，该坚持真理的时候坚持真理、该纠正错误的时候纠正错误、该冷静等待的时候冷静等待、该自主创新的时候自主创新，我们党之所以能够从胜利走向胜利，就是因为对革命事业始终采取了这种态度。
〖-ZW/正文〗
