〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党员故事集》刷新荣誉谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军/宋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “詹强入伍13载，党龄8年，先后5次被上级树为训练标兵，培养出47名优秀士兵。”6月26日，北京军区某炮兵团七连指导员赵向坤写下连队优秀共产党员、四期士官詹强事迹的前言。至此，詹强成为该连第39位载入连队《优秀共产党员故事集》的当红人物。
    指导员赵向坤告诉笔者，七连建立《优秀共产党员故事集》已有26年历史，虽然官兵走了一茬又一茬，但续写《故事集》的好传统像接力棒一样被传了下来。《故事集》从一诞生就备受官兵青睐，能入选《故事集》的主人公，是七连官兵孜孜不倦的追求。对连队党支部来说，他们把《故事集》看作是连队的传家宝，是官兵用自己的血汗书写的活教材，是弘扬先进典型、激发工作热情的宝贵精神财富。
    七连在历史上涌现出一批让官兵可敬、可信、可学的优秀共产党员。“小石磨”精神的创始人“炊事状元”苟云勋，曾受到聂荣臻元帅接见；崇尚精武强能，在集团军作巡回报告的优秀士官张亚军等先进党员的事迹，激励了一代又一代七连人争先创优。
    在七连，党员要在《故事集》占有一席之地，必须过“五关”：被团以上评为优秀共产党员；在大项任务中有突出贡献；是连队的思想骨干；团里的军事训练尖子；连队军人大会和支部大会全票通过。“候选人”的思想状况、工作成绩、作风养成等6项内容要经公示，由大家综合测评通过方可入选。
    《优秀共产党员故事集》既是连队思想政治教育的“活教材”，又是官兵自我教育的“金钥匙”。每年新兵入伍，第一堂课听的是《故事集》里的故事；每逢发展党员，党支部都要领读一遍《故事集》里的故事；每次执行艰难任务，连队都把《故事集》里的故事当作“动员令”。七连几十年不断刷新荣誉谱，官兵们说，“优秀共产党员故事集”功不可没。（曹建军、宋平）
〖-ZW/正文〗
