〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“头击”马特拉齐事出有因〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐达内要求惩罚肇事者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “头击”马特拉齐事出有因
    齐达内要求惩罚肇事者
    据新华社巴黎7月12日电 （记者林晓轩）自参加世界杯决赛以来一直保持沉默的齐达内12日首度披露9日晚决赛中用头撞击意大利队队员马特拉齐的原因。他表示，当时属于正当防卫，因此并不后悔。他要求惩罚真正的肇事者，并呼吁杜绝足球场上的灾难――种族主义，防止此类事件今后再次发生。
    当法国电视台记者问齐达内，事实是否如英国的一些报纸根据读口形专家的分析所报道的那样，马特拉齐对他说“所有人都知道你是一个恐怖分子妓女的儿子”时，齐达内简单回答说：“是。”
    齐达内解释说：“当时他抓住了我的球衣，我跟他说不要再抓了，如果他喜欢，赛后我可以跟他交换。就在那时，他说了一些话，一些十分恶毒的话，并且重复了好几遍。有时候话语比动作还要伤人。事情发生得特别快，这些话触到了我内心深处。”对于马特拉齐批评他“傲慢”的话，齐达内说：“这个时候他会想方设法为自己辩护。”
    齐达内表示会配合国际足联纪律委员会对他的行为进行的调查，但同时要求有关机构重新观看比赛录像，处罚马特拉齐。“我想说的是，人们总是谈论我的反应，我的反应确实应当受到处罚，也的确受罚了。但没有挑衅就不会有反应，应当惩罚真正的罪魁祸首，也就是挑起事端的那个人。”
    齐达内坚决表示不后悔自己的所作所为：“我不能感到后悔，因为那意味着他说那些话还有理了。我不能后悔，他不该说出那些话。”不过，他还是表示了道歉，因为当时有二三十亿电视观众、尤其是几百万、几千万孩子正在观看比赛，“我必须对孩子们道歉，对那些准备（通过比赛）告诉孩子们什么该做、什么不该做的人们和教育家们道歉”。
    齐达内还强烈谴责了意大利议会副议长、北方联盟政党领导人罗伯特・卡尔代罗利祝贺意大利队“打败了一支由黑人、伊斯兰分子和共产分子组成的球队”的言论。齐达内说，卡尔代罗利这种带有种族主义色彩的话语如灾难般可怕，比他用头撞击马特拉齐还要糟糕。
〖-ZW/正文〗
