〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜加班有夜宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世伟/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈世伟刘文勇
    广州军区某仓库勤务连附近的一个小卖部，以往每个月都有战士赊账买零食，而近几个月见不到这种现象了。为什么呢？
    勤务连担负着各种货物进出库房的装卸任务。长期以来，他们形成一个传统：只要任务一到，不装卸完不歇脚，伴随这一作风的还有一个老规矩，即：晚上加班只要不超过12点，从不吃夜宵，顶多在夏天提供一点西瓜、饮料之类的解解渴。这么做的理由是：晚饭多盛一碗就行了，没必要再开一顿饭。而事实上，加完班战士们没一个肚子不在唱“空城计”。个别战士实在顶不住了，就到营门前的小卖部去买零食充饥。有的战士津贴费花完了，只好赊账。
    有一天，战士赊账的情况被连队干部知道了，干部找店主调查情况。店主说：“你们的战士经常晚上加班加点，连队又不给吃夜宵，他们能不饿吗？”支部“一班人”反躬自省，感到十分愧疚，深感对战士想得不细是因为爱得不深。于是，连长、指导员就此事在全连军人大会上作了深刻检讨，同时宣布了党支部的几条决定：非上级指定必须当天完成的任务，不加班加点；即便加班也得饭后一小时进行，不得放下饭碗就开干；加班超过两小时炊事班提供热菜热饭热汤；加班后必须保证有热水擦身泡脚，严禁大汗淋漓冲凉水。
    编辑感言 ■陈生庚
    为了完成上级交给的任务，还要不要顾及战士身体健康？这个问题的答案虽然显而易见，但一些带兵人在实践中未必能兼顾得好。往往是任务一到，一心想的是如何把任务完成好，至于在完成任务中如何保障战士身体健康想得就不是那么细、做得那么好了。勤务连的做法提醒我们，带兵人在任务面前，不仅要考虑怎样把任务拿下来，也要考虑怎样把战士健康保障好，这才符合以人为本的理念。
〖-ZW/正文〗
