〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多看看官兵的“脸色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多看看官兵的“脸色”
    ■冯文平
    要知道一件事是让人愉快还是厌恶，一般情况下，有一个简便易行的方法，那就是看看别人的脸色。普通人立身处世不必单看别人的脸色行事，但是领导干部对官兵的“脸色”万万不可不看，不可不察。
    树活一张皮，人活一张脸。脸色，是人的情绪的外露，心情、心境的表现。从脸色中，可以窥察人的感情、欲望和希冀，其内容之丰富往往胜过语言。喜形于色者肯定是欣逢喜事，满脸忧伤者一定是身在难处。
    从一定意义上说，官兵的“脸色”是领导干部水平的“显示器”。如果官兵“脸色”好看，说明领导干部作出的决策、所办的事情一般是正确的，符合官兵的利益和意愿；否则，就应该想一想安排工作是否有误，处理问题是否失当，官兵利益是否受损。官兵的“脸色”也是领导干部作风的“显示器”。如果官兵“脸色”好看，往往说明领导干部了解和把握了官兵的所思所想，做到了秉公用权、求真务实。否则，就应该想一想是否脱离了基层，脱离了实际。官兵的“脸色”还是领导干部政绩的“显示器”。如果官兵“脸色”好看，大体说明领导干部的工作得到了官兵的认可，取得了实实在在的成绩；否则，就应该认真想一想权力观是否出现了问题，政绩观是否发生了偏差。
    “脸色”是一种形象的说法，实际主要是指官兵的呼声、愿望和要求。多看看官兵的“脸色”，是一种境界，也是领导干部履职尽责的客观要求。从官兵的脸上发现我们工作的不足和存在的问题，官兵就会更好地理解和支持我们的工作，我们的工作也就更有针对性和实效性。领导作风实，遇事多看看官兵的“脸色”，听听官兵的意见、建议，走好群众路线，单位建设就会全面进步，官兵就会心情舒畅。
    让官兵“脸色”好看，并没有什么秘诀，关键是以人为本，经常深入基层、深入官兵，察群言，面对面倾听官兵的呼声，不断改进工作。对基层存在的困难和问题，能办的要满腔热情、尽心尽力地去办，不能办的或者一时不具备条件办的，也要耐心细致地讲明原因取得官兵的理解，真正把好事办到官兵心坎上，赢得官兵的拥护。
〖-ZW/正文〗
