〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的信念激励奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年过七旬仍坚持每年做100多台手术；直到自己被查出患晚期胃癌住进病房的前一天，仍战斗在手术台上；病危之际又立下遗嘱，希望身后捐献遗体供医学研究造福病人……华益慰全心全意为病人服务的一幕幕感人情景，使我们看到了在一位老军医身上迸发出的超越常人的奋斗精神。
    这如火山岩浆般喷发不止的奋斗精神源于何处？源于牢牢扎根在他内心深处的崇高信念。在华益慰的家中，一幅记录当年白求恩大夫火线上躬身抢救伤员的老照片陪伴了他几十年。像白求恩那样做一个全心全意为人民服务的好医生，是他一生的理想。正是这种信念激发出他无穷的奋斗精神，使他成为践行党的先进性的楷模。
    胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话中深刻指出：“保持党员队伍的先进性，根本在于增强广大党员的先进性意识，激发其自我教育、自我提高的内在动力”。而这种“先进性意识”，说到底就是树立崇高的理想信念，有了它，保持党的先进性就有了强大而不竭的动力源泉。华益慰的事迹证明了这一点，许许多多先进模范人物的事迹也都充分证明了这一点。任长霞之所以带领干警不分昼夜地侦破案件、打黑除恶，是因为她把当一名打击犯罪、保护人民的好警察作为人生的最大追求；杨业功在临终前仍念念不忘带队出发，是因为他心中始终装着军人的神圣使命；马班邮路乡邮员王顺友能20年风雨无阻，跋涉在崎岖艰险的马班邮路上至今脚步不停，是因为他抱定了“为人民服务不算苦，再苦再累都幸福”的信念……他们虽然职业不同、岗位各异，但都在一种崇高的信念引领下，以非凡的奋斗精神，在履行岗位职责中发挥了先锋模范作用。他们的表现正应了那句老话：古今成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。
    先进性是马克思主义政党的本质属性，是马克思主义政党的生命所系、力量所在。无论是在过去的革命战争年代还是在改革开放的新时期，完成党的历史任务都需要广大党员充分发挥先锋模范作用。过去，这种先进性主要体现在为了人民解放和民族独立而顽强斗争、浴血奋战上；今天，这种先进性就要表现在为推进社会主义现代化建设、全面建设小康社会忘我奋斗、开拓创新上。对于军队的党员来说，就是要体现在履行新世纪新阶段我军历史使命中当先锋、打头阵上。这就要求广大党员像华益慰和其他先进模范人物一样，从坚定理想信念、增强先进性意识入手，最大限度激发自己的奋斗精神，为完成党的历史任务和我军的历史使命顽强拼搏。
    华益慰的事迹告诉我们：坚定理想信念，增强先进性意识，要靠各级党组织大力加强对广大党员的革命理想信念和人生观教育，同时更要靠广大党员自觉地加强党性修养和锻炼。同过去战争年代相比，广大党员今天面临着更为复杂严峻的考验，不仅有各种错误思潮的干扰、五光十色的诱惑，有时甚至也要面对血与火、生与死的抉择。在这种情况下，只有像华益慰那样始终自觉加强世界观的改造，时时抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等消极腐朽思想文化的侵蚀，处处高标准要求自己、剖析自己、提高自己，为保持先进性不懈努力，才能真正成为走在时代前列的先锋战士。
〖-ZW/正文〗
