〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓明汉的笔墨缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/高志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓贵林高志远
    书画家的做派，大都是结朋友于四海，泼浓墨于五洲。个性越张扬，书画作品越被众人所赏识。
    说邓明汉的笔墨缘耐人寻味，是因为他与此恰恰相反，不事张扬，不尚空谈，默默地写，静静地画，总是把名利让于他人，把知识吸吮腹中。熟悉他的人都赞叹，邓明汉在成都军区空军某部挥毫泼墨20多年，人品一流，书画作品也一流。
    看邓明汉写字，是一种享受。下笔时遒劲有力，气魄很大，笔尖入纸方圆兼具，挥洒自如。写到要紧处，他屏气凝神，一气呵成，十分投入。由于他楷书取法于颜、欧大家，行书练的是王曦之笔法，其书法风格有点独辟蹊径，自成一体。他的每幅书法作品，都近似于他的外部长相和内在气质，典雅潇洒，柔中带刚，既具含蓄之势，又不失灵动之意。
    在邓明汉自己看来，他的画比字更有出息。虽说是个花鸟画家，但他更喜欢画竹子。他说他崇尚竹子节节攀高、蓬勃向上的品格。因此，他笔下的竹子可谓千姿百态，千锤百炼：有雨中竹、风中竹，有“孤独竹”、“幸福竹”，还有毛竹、绵竹和山林竹。不同的竹子画出不同的意境、姿态和气质，是他刻意追求的本质。随意凝视他的一幅竹画，从中品味到的不单单是像不像和美不美，而是透过一根一簇、一枝一叶，能真切地感受到一种生命在岁月中所遇到的沧桑经历，所表现出的形态景象――是幸福快乐？是厌世悲凉？是孤寂萧条？一目了然。
    邓明汉积攒了成千上万幅书画作品，其中不乏精品佳作，但他既没有出版过个人专辑，也没有办过个人书画展，甚至连宣传册也未曾印过。有人说他不会炒作自己，不为人所知，空有一身本领。但邓明汉有自己的理念：“默默无闻是一种境界。我练字习画不是图名图利，为的是八小时以外有事干，为的是修身养性，满足个人兴趣和爱好。”的确，邓明汉有一个非常令人羡慕的好习惯，每天早晨6点钟起床临帖，晚上写一幅字作一幅画。坚持20多年不辍。
    邓明汉唯一的爱好是把自己的作品寄出去参展。从他书柜里摆放着的20多件奖杯、奖章和证书上可以看到，他相继参加了香港、澳门回归和全国、全军等多次书画大赛，并屡屡获大奖。奇怪的是他一次也没去现场领过奖。一些评委纳闷，打电话问他为何不愿意抛头露面，他只好说工作忙，脱不了身。其实他参赛的目的就是想让专家给他一个鉴定，领不领奖并不重要。平时，邓明汉真正在乎的是给战士们多写点字多作点画。每年老兵退伍，他都要去所属部队巡回一圈，看到有的战士喜好书画，他有求必应。他已记不清多少士兵带走了他的字画，但他始终觉得为兵服务是件快乐的事。
    （文中照片邓贵林摄）
〖-ZW/正文〗
