〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算好人生的“时间账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    算好人生的“时间账”
    ■梅子
    偶读李霁宇先生的《一生能读多少书》，字字句句竟如棒槌敲击着我的心扉。“一个人一生有多少时间做学问呢？算你活70岁罢，除去不懂事的孩提及垂垂老矣的时段，你只有60岁。60年中谋生、生存、干活、打工，你只有30年，再除去生病、应酬、娱乐及种种非自愿的浪费，你最多有10年的时间读书做学问。算起来一辈子满打满算也就是三千来天吧……”
    李霁宇先生是一位善于思考、精于惜时的人，他把人生的时间账算得如此清楚，并把人生可用来做学问的时间分析得如此透彻，还将这些思考形成文字以引起人们的警醒，实在难能可贵。时间无疑是一次性使用的“消费品”。人生百年，可供读书学习的时间真的不是很多。美国科学家富兰克林甚至把时间与生命划上等号：“你热爱生命吗？那么就不要浪费时间，因为生命是由时间组成的。”我国古代的先贤认为，“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”。鲁迅先生更是用振聋发聩的呐喊呼吁人们：浪费自己的时间，无异于慢性自杀；浪费别人的时间，无异于谋财害命。
    然而，有的同志却不知道算人生的这笔“时间账”，大量浪费着自己或他人的时间。一杯茶、一包烟、一张报纸看半天，显然是某些机关干部浪费时间的生动写照；上网聊天打游戏，无疑是网络时代许多人浪费时间的新形式；面对眼花缭乱的电视节目欲罢不能，不知占去了多少读书学习的好时光……还有那些毫无必要的吃喝应酬、毫无意义的争论不休以及效率低下的磨洋工等等，无不是人生之中时间运筹方面的“亏本买卖”。
    算好人生的“时间账”，有一位“专家”可资借鉴，他就是前苏联生物学家柳比歇夫。从1916年元旦开始（时年26岁），柳比歇夫对自己实行了一种“时间统计法”，即把自己每分钟、每小时做了些什么，时间是否用得恰当，都详细地记载下来，然后像认真的商人核算金钱一样核计自己的时间。一天一小结，每月一大结，年终一总结，直到1972年逝世为止。56年如一日，从来没有间断过。由于他一生善于管理和利用时间，发表了学术著作70余部，内容涉及昆虫学、科学史、农业遗传学、植物保护、进化论、哲学等。在紧张的科学研究中，他每天还能保证10小时左右的睡眠时间，并经常参加娱乐活动、体育锻炼，从事社会工作。这位经常算“时间账”的“专家”，把有限的人生经营到了极致，创造了非凡的业绩，堪称利用时间的典范。
    青年时期正处于人生中求知欲望最强烈、学习掌握新知识最快、精力最旺盛的黄金时期，又赶上这个“全民学习、终身学习”的伟大时代，如果能够经常算算时间账，做到惜时如金，分秒必争，加倍努力学习，必定能够不负大好青春，经营好时间这笔人生的最大财富，创造出无愧于时代的非凡业绩。
〖-ZW/正文〗
