〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对种族主义说不！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗不系舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东道主德国为本届世界杯定下的口号是“结缘天下”，在每场比赛开始前还要郑重地打出一面横幅：“对种族主义说不！”然而，最后一场比赛的最后几分钟发生的那一幕，不仅令一届完美的世界杯变得残缺，也让世人对依然阴魂不散的种族主义更添几分警惕。
    当今时代，全球化浪潮几乎波及世界的每一个角落，地球愈发像是一个村落。不同的人种、不同的民族和不同的国家，交往日益频繁，利益日益交织，矛盾也因此在所难免。如何看待似乎是突然之间“闯入”我们生活空间的异乡人、异族人？是用排斥、敌视的态度，还是用包容、尊重的眼光，结果大相径庭。印第安土著的几近灭绝，六百万犹太人的惨遭屠戮，成千上万黑人的受虐为奴，数以千计华工的辛酸血泪……这些曾经发生在亚非欧美各大洲的种族主义悲剧，已经作为全人类的耻辱被记入了历史。时至今日，在反对恐怖主义这一全球瘟疫的过程中，某些人依然顽固地坚持种族主义心态，以发肤颜色、宗教信仰来划线，武断地认定某一人种或民族就“必然”等同于恐怖分子。这实在是对人类的理性与尊严的荒唐否定！
    与德国世界杯同步进行的，是一个由各国球迷分别组队参赛的“业余世界杯”。其中，一群巴勒斯坦与以色列青年共同组成了一支球队，他们打破种族的界限，在“结缘天下”的心态中享受着平等相待、融洽相处的快乐。自尊与尊重，是对国际足联倡导的“公平竞赛”的最好诠释。这个“公平竞赛”，实际上并不仅仅局限于球场之上……
〖-ZW/正文〗
