〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一代《长征组歌》演唱者41年后京城再聚首〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歌声悠悠情悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/马菲菲/高护国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王文斌本报通讯员马菲菲高护国
    因同一首歌激情澎湃，因同一个舞台魂牵梦绕，因同一段难忘的记忆相聚京城。“八一”前夕，踏着盛夏的热浪，伴着纪念红军长征胜利70周年的热潮，1965年最早演唱《长征组歌》的老一代艺术家们，欢聚在北京八里庄干休所，再次唱响40年经久不衰的红色经典――《长征组歌》。
    风采依旧，歌声依旧，热泪依旧。他们的长征情结感动着所有在场的人。
    为追逐长征精神而来
    唐诃、贾世骏、马玉涛、耿莲凤、王克正、马子跃……当一张张熟悉的面孔陆续出现在干休所会议室时，现场的气氛长时间爆棚。他们彼此轮流拥抱、问候、感叹，将所有的感谢都归结于《长征组歌》不朽的诗作之上。
    41年过去了，他们中的许多人已离开人世，但他们的名字却永远镌刻在第一个《长征组歌》的版本上。从全国各地赶来的36人中，他们的平均年龄已达到72岁。85岁高龄的曲作者唐诃，也携夫人从青岛赶来。这位为创作《长征组歌》音乐立下汗马功劳的老人，虽因腿脚不便已拄上了拐杖，但他超常的记忆仍然能将《长征组歌》的每一首配器乐谱倒背如流。他说：“在纪念长征胜利70周年之际来京，我这个老军人很兴奋。我这次是为再唱《长征组歌》而来，为弘扬长征精神而来，为追梦而来。”
    当年担任《长征组歌》领唱的贾世骏，也从青岛赶来，并带着自己的女儿。他有一个愿望，就是想让女儿走一走看一看父亲曾经排演《长征组歌》的故地，感受长征精神的伟大和《长征组歌》的魅力。车万明是当年合唱队的低声部部长，他从天津赶来时，刚好赶上晚上的“再聚首演唱会”。他说：“我离不开《长征组歌》，《长征组歌》也离不开我，因为我这个低声部能为演唱增添浑厚。”已故的曲作者晨耕同志的老伴也赶到聚会现场，她一个个地告诉晨耕生前的老战友：“晨耕一生都为《长征组歌》而兴奋着，他临终前叮咛我见到你们后一定要告诉大家，他在九泉之下还在唱《长征组歌》。”
    每次演唱都有新感受
    “不需要排练，不需要重温词曲，随时随地，张口就唱，因为每一个音符都镌刻在我们的心里。”在聚会现场，当年的合唱队员马子跃讲起烂熟于心的《长征组歌》时满脸自豪感。据他回忆，截至目前，《长征组歌》相继排演过4个版本，最成功、最经典、也让老百姓印象最深刻的依然是第一个版本。该版本仅在舞台上演出了200多场，拍成电影胶片后，又无数遍掠过观众的心际。为此，人们牢牢地记住了这一代艺术家的名字，记住了他们为宣传长征精神所作的贡献。
    短短两天多的聚会，艺术家们可谓沉醉在《长征组歌》歌声的海洋里。他们用歌来表达，用歌来抒情，用歌来倾诉。坐在车上唱，聚在餐桌旁唱，回到宾馆的房间里还在唱。用马玉涛的话说：“这辈子唱不够《长征组歌》，每次唱都有新感受。”是的，记者发现，许多时候他们都是在即兴演唱，有人独唱，有人伴奏，有人唱高声部，有人唱低声部，个个精神饱满，十分投入。唱到最动情处，好多人还流下了眼泪。一位合唱队员说：“唱了41年《长征组歌》，没人知道我的名字，但我不在乎。我这一生，就是以唱《长征组歌》为骄傲和自豪。”
    被誉为《长征组歌》第一棒的指挥家唐江，对这次聚会投入了极大热情。所有的演唱和清唱，无论人多人少，76岁的他都要亲自披挂上阵。在他41年指挥《长征组歌》的艺术履历里，有过给外国元首指挥演出时的潇洒，也有过给周总理指挥演出时的激动，但真正让他泪眼朦胧的却是这次大大小小的20多次指挥。他说：“人老了，像这样的聚会演唱，指挥一场少一场。《长征组歌》是我的孩子，我舍不得离开它。”让老人欣慰的是，即将于7月30日在人民大会堂举行的迎“八一”大型交响合唱音乐会上，他被特邀指挥《大刀进行曲》等战斗歌曲，届时人们会目睹到这位老艺术家的风采。
    难忘的细节不了的情
    中央电视台“流金岁月”栏目得知第一代演唱《长征组歌》的老艺术家们聚会京城的消息后，马上派人来邀请他们去做一期节目。坐在演播室里，艺术家们打开了记忆的闸门，让沉淀了多年的细节尽情流淌……
    耿莲凤是位感情细腻的艺术家，她对40年前肖华将军审看《长征组歌》时流泪的情景记忆犹新：“那是1965年7月18日，肖华将军来审看《长征组歌》。第一首歌《告别》刚结束，肖华将军就已泣不成声，陪他看的老红军们也哭成一片，演出只好暂停了。不一会儿，肖华将军缓缓地站起身，哽咽着为演员们讲述当年红军告别时的情景。他说，这首歌让我们回忆起了瑞金、于都和兴国。此情此景，台上的演员和台下的观众都十分感动……”
    马国光同志已经去世，他的夫人鲁祖立也是当年的合唱队队员。在录制现场，当马子跃将一张照片交给鲁祖立时，她惊呆了。这张照片拍的是1965年8月24日周恩来总理接见马国光时的场景。马国光生前从不知道历史上还曾留下了这样一张珍贵的照片，鲁祖立也不知道。41年后这突如其来的收获，让鲁祖立当时就忍不住哭了起来，在场的老艺术家也都被感动得热泪盈眶。也在那一刻，曾在《祝捷》中扮演湖南籍红军战士，并以独具魅力的歌声打动过无数观众的王克正，也头一次拿到了1965年8月22日贺龙元帅与他握手时的照片。提供这张照片的人还是马子跃。
    历史总是被一个个最新发现的细节所丰腴，而变得厚重而令人回味。曲作家唐诃面对电视镜头同样披露了一段鲜为人知的历史：“《长征组歌》还有个香港版本。当时香港人唱的是选曲，先用钢琴伴奏，后又全部改为管弦乐伴奏。当时他们无法到北京来抄总谱，只好请了当地的4位作曲家从录音中把总谱记录下来。我把香港演出《长征组歌》的报道和评论整理成剪报，交给肖华将军看，他非常高兴。随后，他又写了一部《红军西征组歌》，准备当作《长征组歌》的续篇。后来因种种原因，续篇也没有排演。”
    如今，《长征组歌》以1000场的演出业绩，荣登经典剧目演出场次的榜首。为此，聚会京城的老艺术家们很是高兴。当他们得知建军节之后，战友文工团新一代《长征组歌》的演唱者，将高擎着纪念红军长征胜利70周年的旗帜，沿着红军的足迹，再次踏上演出路时，同样为之兴奋。他们集体寄语新战友：“长征的灵魂是精神，《长征组歌》的灵魂是宣传长征精神，你们的宗旨就是要以长征精神演唱好《长征组歌》。” 签名册上留下41年的真情（照片）
    41年后的“大团圆”，记录下永远值得珍惜的瞬间。马子跃提供
〖-ZW/正文〗
