〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力素质是成长进步的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，许多人在成长进步的道路上，热衷于走门子、拉关系。我的成长经历告诉我，成长进步一靠组织，二靠能力素质。辩证地讲，依靠组织是外因，依靠能力素质是内因，外因通过内因起作用，内因才是决定因素。
    1987年，我从信阳陆军学院毕业，分配到基层部队任排长。踌躇满志的我，非但没有尽快打开工作局面，反而工作成绩平平。五年过去了，与我一同毕业的排长都得到了晋升，而我还在“原地踏步”。说真的，当时我很想不通：与我同年任职的排长几乎都是大专、中专学历，反而比我这个本科生进步还快……正当我为此烦恼苦闷时，我带的几名战士找到了我，他们掏出了心窝里的话：“排长，你的理论水平固然较高，但军事素质无法让我们信服……”战士的提醒，使我猛然从怨天尤人的烦恼中醒悟过来。
    从此，我把提高军事技能和带兵能力作为努力的目标，工作中虚心向其他干部请教，训练时向班长骨干看齐。在战友们的热心帮助和自身努力下，我的能力素质提高很快，不但成为军事训练的排头兵，还成了做思想工作的行家里手，所带排的各项工作任务均出色完成，我也成为官兵心目中的“标杆排长”。当年，我就被组织上任命为指导员。这更加使我坚定了“靠素质立身，靠能力进步”的信念。
    一分耕耘，一分收获。随着自己的不断努力，我后来又被提拔为宣传股长，所负责的宣传股工作也取得一定成绩。工作之余，我结合实践尝试撰写各类研究文章，先后在《解放军报》、《政工导刊》等媒体发表文章30余篇，我因此成为团里公认的“笔杆子”，得到了组织的肯定，当年年底，荣立三等功。在成绩和荣誉面前，我为自己设定了更高更远的目标，有计划地学习中外名著，特别是政治军事理论著作，更是学习多遍，并写下近10万字的读书笔记。
    知识的积累与实践经验的结合，为我开展工作奠定了坚实的基础。2000年，组织上决定让我到全面建设出现滑坡的一营担任教导员。当时，面对该营营长、教导员双双转业、全营没有一个先进连队、官兵凝聚力不强的现状，我开动脑筋积极工作，很快就扭转了营队建设被动局面。通过向书本学、向实践学、向官兵学，自己的能力素质一天天提高，工作上也变得得心应手、游刃有余。
    求知进步多艰辛，为伊憔悴终不悔。怀着对知识的强烈渴求，我又报考了国防大学硕士研究生，被顺利录取。经过军校再次淬火，我的能力素质有了进一步提高。如今，我已从当初的军校学员成长为一名正团职领导干部，回顾自己走过的每一段成长历程，回顾在工作学习上付出的点点滴滴，感到自己之所以能从一名农家子弟成长到今天，能力素质始终是我成长进步的基石。（插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
