〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄关系保持着良好发展势头等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/丁力/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄关系保持着良好发展势头
    据新华社北京7月13日电 外交部发言人姜瑜13日就《中俄睦邻友好合作条约》签署5周年答记者问时表示，该条约是指导两国战略协作关系发展的纲领性文件。
    姜瑜说，5年来，在《中俄睦邻友好合作条约》确定的原则和精神的指引下，在双方的共同努力下，中俄关系保持着蓬勃健康发展的良好势头。两国高层交往密切，政治互信不断加强。双方在平等协商、互谅互让的基础上彻底解决了历史遗留的边界问题。中俄关系达到前所未有的高水平，给两国人民带来巨大的利益，为维护地区和世界和平与稳定发挥了重要作用。
    中方希望伊朗尽快积极回应一揽子方案
    据新华社北京7月13日电 （李忠发、丁力）外交部发言人姜瑜13日在例行记者会上表示，中方希望伊朗采取建设性态度，尽快积极回应一揽子方案。
    姜瑜说，中方历来主张通过外交谈判妥善解决伊核问题，这符合国际社会共同利益。欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳向伊方提交的一揽子方案，是有关方面为重启伊核问题谈判所作的重要努力。中方希望伊朗能采取建设性态度，尽快积极回应。
    中方反对日本提出的决议草案
    据新华社北京7月13日电 （谭晶晶、丁力）外交部发言人姜瑜13日在例行记者会上表示，中方反对日本所提安理会关于朝鲜试射导弹问题决议草案。
    姜瑜强调，中方一直主张安理会行动应有利于维护东北亚和平稳定，维护六方会谈进程，维护安理会团结。日本提出的决议草案无助于实现上述目标，中方是反对的。
    中方愿继续与八国集团开展对话与合作
    据新华社北京7月13日电 （记者谭晶晶、李忠发）外交部发言人姜瑜13日在这里表示，中方重视八国集团在国际事务中的作用，愿在平等互利的基础上继续与八国集团开展对话与合作。
    在被问及中国是否考虑加入八国集团的问题时，姜瑜表示，八国集团在国际事务中具有重要影响。中方重视八国集团在国际事务中的作用。近年来，中国与八国集团的接触有所增加。
〖-ZW/正文〗
