〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人应树立何种英雄观？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代军人应树立何种英雄观？
    自古英雄多磨砺
    ■武警8664部队士官张伟
    宝剑锋从磨砺出。从古至今，多少英雄豪杰、仁人志士，为了成就理想、护国安民，曾经烈火焚烧若等闲。英雄人物任何一次小小的成功，都离不开艰辛的付出，离不开一生的拼搏奋斗。我们现在多吃一份苦，就会多积累一点人生的经验；现在多受一点累，就能在以后的人生道路上增强“免疫力”。当代军人学英雄，就要脚踏实地地从一点一滴做起。
    时代呼唤苏宁式的英雄
    ■沈阳军区某部助理员孟洋
    我们这个时代是信息化高科技的时代，苏宁被授予“献身国防现代化的模范干部”称号，就是这个时代的杰出典范。我是一名地方大学生入伍干部，入伍后到了苏宁所在部队，英雄生前坚定理想信念，勇攀军事科学高峰的高贵品质，无时无刻激励和鞭策着我。当代军人只有立足科技练兵的舞台，像苏宁那样“学科技、练精兵、谋打赢”，树立很强的现代意识、未来意识、忧患意识，切实提高部队的战斗力和保障力，才能立足本职岗位成人成才，踏实地履行祖国和人民赋予的神圣使命。
    崇尚英雄是一种精神“补钙”
    ■61969部队政治处股长陈清礼
    不崇尚英雄的民族是没有希望的民族，同样，不崇尚英雄的军队难以履行使命。尽管现实生活中不可能人人都成为英雄，但是崇尚和学习英雄，是军人永恒的价值追求。虽然长时间处于和平环境，容易销蚀军人的英雄气概，个别军人在歌舞升平的环境中爱军习武意识有所淡化，但是当代军人的根本职责就是要时刻准备着用鲜血和生命捍卫祖国的和平与安宁，就必须以英雄们为榜样，经常在精神上给自己“补补钙”，在本职岗位上打好履行历史使命的基础。
    能在风雪哨所扎根就是英雄
    ■第二炮兵某部士官毛延锋
    我们哨所驻扎在海拔4500米的山坳里，远离机关，自然条件恶劣，每年六七级的风雪天占2/3以上。老哨人总结了个“顺口溜”：关门几个兵，开门一片冰，吃水靠破冰，运粮靠骑兵。就是在这艰苦的哨所里，老哨长的英雄事迹成为新哨人永不熄灭的“导航灯”，使后来者战胜了“风沙关、缺氧关、高寒关、孤独关、饥饿关”，大学生士兵也成了扎根哨所的奉献者。哨所连续46年立功，培养出32名干部，走出2名将军。我们一走进哨所就牢牢打下了为国为民吃苦奉献的根基，能在风雪哨所扎根就是英雄。
    以实际行动延伸英雄之路
    ■武警重庆某支队干事王成磊
    许多英雄人物和故事，时时刻刻鼓舞和鞭策着人们走英雄路、做英雄人。去年8月，我们支队一名副队长和两名战士，化装成矿产老板和保镖，徒手执行抓捕贩枪贩毒嫌疑犯的任务。嫌疑犯在掏出上了膛的手枪、即将击发的瞬间被他们制伏了。当我问他们现在成了人们眼中的英雄有什么感觉时，他们平静地说：日常生活中经常能听到英雄的故事，这些故事好比激励人生的战歌，鼓舞我们学英雄、做英雄。我们抓一个罪犯不能就说成了英雄，只不过是以实际行动延伸着英雄之路，希望能激励更多的人奋起。
    莫当“草莽英雄”
    ■73603部队政治处干事吴辉文
    革命英雄主义，与那种盲目蛮干、孤注一掷的“草莽英雄”、“拼命主义”有着本质区别。当祖国需要我们作出必要牺牲时，就应慷慨赴死、从容就义。当然，要尽量避免无谓的牺牲。一个军人如果只有拼死的念头，看起来很坚决、勇敢，实际上却是对革命、对人民不负责任，甚至是缺少胜利信念的懦弱表现。其结果可能是自己死了，仍然没有完成任务，贻误战机，危害全局。这不是真英雄。只有坚持以人为本，把消灭敌人和保存自己统一起来，才是我们倡导的革命英雄主义。
    给英雄更多关怀
    ■济南军区某海防团排长孙月胜
    一个人一旦成为英雄，就成了一面旗帜，往往扮演着“忠孝难两全”的角色，甚至承受着“生命不能承受之重”。但英雄也是有血有肉的普通人，也会遇到难以跨越的“坎”，对他们应有更多人情味。我所在部队驻守在渤海前哨，这里有被誉为“五朵金花”的先进群体。她们在这里默默奉献20多年，不管遇到什么困难，始终没向组织提任何要求。部队党委没有为“保典型”而漠视英雄们的正当需求，而是多方协调，先后把四名“金花”调离了海岛，为她们解决了家庭困难。我想，这就是以人为本的一种体现。
    主持人语
    “当代军人应树立何种英雄观”的讨论，至此暂告一段落。两个多月来，广大读者踊跃参与讨论，从基层部队到机关、院校，从青年官兵到将军，从普通战士到英模人物，大家实话实说，联系个人思想实际，各抒己见，发表了许多独到见解和新观点。我们分七期（前六期分别刊于5月12日、26日，6月2日、9日、20日，7月7日）先后选编刊发了46篇来稿。愿这一讨论能澄清广大官兵在“英雄观”上的模糊认识，有助于树立正确的英雄观，进而加强战斗精神的培育，争做新时代的合格军人。再次感谢读者的关心和支持。
    主持人：罗小兵
〖-ZW/正文〗
