〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某综合仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征集“红色短信”话党恩等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/钱红元/崔文峰/李国成/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征集“红色短信”话党恩
    “一把斧头，一把镰刀，托起多少人的追求与向往；一面党旗，一段誓言，写下多少共产党人的理想与信念。”“七一”前夕，在第二炮兵某综合仓库举办的“红色短信”征文中，200多条官兵自己创作的“红色短信”表达了坚决听党话、永远跟党走的决心。（陈业斗、特约通讯员孙现富）
    某预备役团党委――
    建立决策监督和纠错机制
    6月底，山西某预备役团将“决策监督和纠错机制十条建议”写进了《党委班子能力建设措施》。他们还细化完善了《党委议事规则》、《党委集体理财规定等制度》。（钱红元、崔文峰）
    青藏兵站部某大队――
    学习党章深入扎实
    青藏兵站部某大队在学习贯彻党章活动中，扎实抓好各项具体工作。如组织一次系统学习、进行一次集中辅导、下发一个《党章知识要点》、开展一次知识竞赛、搞好一次党性分析、考核一次基层组织建设情况等，确保了教育活动的质量。
    济南军区152医院――
    开展“月评一星季评一佳”活动
    济南军区152医院把党员模范带头作用体现到医德医风、工作标准和服务理念上，通过在党员中开展“月评一星，季评一佳”等主题实践活动，树立了医院的良好形象，患者满意率达98%以上。（李国成、李文龙）
〖-ZW/正文〗
