〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战斗堡垒”在战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某红军团“红一连”党支部工作调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张乡林/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战斗堡垒”在战斗
    ――济南军区某红军团“红一连”党支部工作调查
    ■本报记者费士廷本报特约记者张乡林本报特约通讯员李光辉
    “红一连的兵，红一连的枪，红一连的历史远又长，秋收起义举红旗，支部首先建连上……”这首铿锵有力的《“红一连”连歌》，是“红一连”光荣传统的真实写照，也激励着“红一连”党支部在继承传统中不断创新、永葆先进。
    继承传统有创新
    长征途中，毛主席曾与“红一连”官兵一起用过餐。红军将士的艰苦奋斗精神，在“红一连”一直被奉为至宝，他们创造的许多经验得到上级推广。“红一连”党支部认为，艰苦奋斗精神必须继承发扬，但随着时代的发展和整个社会物质文化生活水平的提高，其具体形式、内容要不断创新改进。过去，官兵喝的是含碱量比较高的大锅水，现在喝上了纯净水；过去，炊事班烟熏火燎，做饭全靠手工操作，现在用上现代化的炊具；过去，开展文化活动“老三样”，现在，用上了组合音响、电子乐器。随着战士皮鞋的配发，擦鞋机也“闪亮登场”，落户连队。
    不畏艰苦，靠奋斗改变艰苦。既弘扬无私奉献精神，又注重人文关怀，带病坚持训练不再受表扬了，存钱不提统一要求了，节假日留出战士自由支配时间了，没有特殊情况不要求探亲休假的同志提前归队了……如今，“红一连”党支部和全连官兵对艰苦奋斗的精神内涵有了更深的理解。
    开展批评不含糊
    在“红一连”党支部，批评就是批评，没有特殊的干部，没有特殊的党员。支部党员的问题，战士党员敢批；正副书记的问题，一般委员敢讲；批评不搞隔靴搔痒，点到具体人和事。靠开展批评来解决自身问题，已经成为“红一连”党支部的“传家宝”。
    连队组织战斗精神教育，连长李堂林忙于准备向营里汇报训练计划，没能及时参加。在支委会上，士官支委张兵严肃指出连长存在重军事训练轻政治教育的问题。李堂林欣然接受批评，主动请求大家对自己进行监督。从此，他再没有缺过一堂政治教育课。
    连队主官违犯了规定敢批评，对提升、调任新岗位的干部也同样。原指导员沈其华被提升为团司令部协理员。欢送会上，大家的“祝贺词”让他如坐针毡：“你喜欢背手的毛病要改，说话不要打官腔”、“‘红一连’的党支部书记，走到哪里都要响当当、硬邦邦，时时处处为连队争光！”欢送会结束后，沈其华在会议室坐了很久。
    对编内的党员干部敢于思想交锋，对编外的同志也不例外。司务长马会超因体制编制调整而被列为编外，思想一度消沉。指导员和连长批评他毫不含糊：“在‘红一连’，可以有编外的干部，但没有编外的党员！”马会超认了错，以昂扬的精神状态投入工作，年底被团评为“优秀基层军官”。
    落实制度讲民主
    《军队党支部工作条例》规定，凡属连队重大问题必须由支委会或支部党员大会集体研究决定。对这条规定，“红一连”党支部成员严格遵守，从不搞变通，书记、副书记和其他支委一样，没有任何特权。今年初，党支部在研究骨干调整时，连长李堂林觉得一期士官冷小春是独生子，年底留队晋二期有困难，本人也有退伍意愿，就建议小冷不再担任班长。谁知，大多数支委觉得，小冷军事素质好，管理能力强，群众威信高，应该在班长岗位上再干一年。经过集体讨论，支委会否决了李堂林的提议，决定让小冷继续留任班长职务。
    2000年以来，连队选取士官56人，选送技术学兵36人，发展党员32人，调配骨干76人，都是逐级推荐，召开全连党员大会决定，不搞少数人说了算。去年底，团里分给连队11个选取士官名额，打电话、递条子的不少。党支部坚持名额、条件、程序、结果“四公开”，保证了选取士官的质量。
    落实党支部七项组织生活制度，他们有计划、有检查、有讲评，使党员过一次组织生活就受一次党性锻炼。每个党员外出执行任务超过一个月，每月主动向党支部写一次思想汇报，确保每名党员干部都在组织生活制度之中。技术员小陈到军区总医院陪护病号，没有及时向党支部汇报思想，党支部对其提出了严肃批评。
    关键时刻站出来
    近3年来，连队62名训练尖子，有47名是党员，连队38名干部党员被上级树为干部典型和学雷锋标兵。官兵都说，“红一连”的党员“走路能看出来，说话能听出来，关键时刻能站出来”。
    ――在民主建连上发挥党员的“参谋助手”作用。2004年底，“红一连”军事训练有些下滑，在团里比武中名次靠后。连队党支部发动全连党员骨干查问题、找教训，研究制定了加强连队军事训练的16条措施。去年底，连队重新跨入军事训练先进行列。
    ――在完成重大任务中发挥党员的“突击队”作用。在参加“铁拳―2004”演习期间，团里把修复射击阵地任务交给了“红一连”，射击阵地地处半山坡，地势险要，土质坚硬，任务十分艰巨。党支部成立了4个党员突击队，带领官兵连续奋战36个小时，提前半天完成了任务。
    ――在密切官兵关系上发挥党员的“桥梁纽带”作用。“红一连”十分注重引导党员当好支部决策的宣传员、反馈群众意见的信息员、消除官兵隔阂的调解员、处理热点敏感问题的监督员。哪个同志有了思想疙瘩，谁与谁闹了别扭，党员都能主动靠上去做工作。
〖-ZW/正文〗
