〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“支委议训”这一环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好“支委议训”这一环
    ■本报记者费士廷
    今天，记者列席济南军区某团红一连支委会，会议议题之一：半年训练形势分析。
    支部书记张雄飞简要介绍完上半年军事训练情况后，支委们开始发言。士官支委张兵一口气指出了训练中存在的6个问题：少数战士对训练认识有偏差，训练标准不高，训练奖惩力度不够，科学组训办法不多，少数战士训练热情有所下降，训练中的创新手段不多。
    说实话，一名战士支委能够有根有据地讲出这么多问题，显然是有备而来。通过了解得知，前两天接到议训通知后，张兵专门找了五班长王跃华、六班长刘红波、一级士官杨雄等6名战士征求意见。
    接下来，与会的5名支委也分别作了发言。张雄飞作完总结发言后，这个议题暂告结束。
    这次议训，给记者留下一个很深的印象：会前准备充分，会上问题找得全、找得准。但意犹未尽的是，对产生问题的原因分析不多，解决问题的具体办法不是很多。
    会后，翻看了一下连队党支部会议记录本，也发现了一点“端倪”。从1月4日到6月29日，红一连党支部总共召开了30次支委会，单独把训练形势分析作为一个议题的有5次，结合按纲建连形势分析、查找训练薄弱环节的有2次。
    应该说，在落实每月一次“支委议训”上，红一连党支部落实得相当扎实。但从会议记录本上的内容看，大多问题议得多，原因和措施议得少。所以，连队支部议训就出现了一个现象：有些问题月月“议”月月有。比如，训练作风问题、训练场秩序问题、组训方法单一问题，1月4日的议训中提及，6月29日的议训中仍然有。红一连的军事训练水平在全团靠前，1991年以来年年被上级评为军事训练先进单位。但连队同时也承认，他们的军事训练并没有像党支部建设那样，形成自己鲜明的特色和优势，还有一些薄弱环节。
    当前，提及围绕中心抓党建，许多连队党支部总觉得虚，有的甚至觉得有力没处使。实际上，提高党支部议训质量，搞好训练形势分析，增强党支部谋划指导军事训练的本领，本身就是围绕中心抓党建的具体体现。
    事实说明，按照围绕中心、服务大局、拓宽领域、强化功能的要求加强党的基层组织建设，对基层党支部来说是非常具体的要求，在基层也有很多具体的抓手。只要扑下身子，都落实好、实践好了，就能够把基层党组织建成官兵信任和拥护的坚强战斗堡垒。（本报郑州7月13日电）
〖-ZW/正文〗
