〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长年在大山深处执行任务，他每月坚持向组织写思想汇报？在高级工程师李耀卿眼中――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特殊岗位不能当特殊党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长年在大山深处执行任务，他每月坚持向组织写思想汇报。在高级工程师李耀卿眼中――
    特殊岗位不能当特殊党员
    “我前段时间出差，没能参加仓库组织的民主评议党员活动，现在我回来了，请组织为我补上这次评议！”7月初，北京军区装备部某仓库销毁站站长兼高级工程师李耀卿向所在党支部汇报完出差情况后，诚恳地道出了自己的这一心愿。
    李耀卿是位有着30多年党龄的老党员，曾多次被上级评为优秀共产党员和危险爆炸物品销毁整治先进个人。2005年7月担任销毁站站长后，长年带领3名官兵在距仓库百余公里外的大山深处执行任务。他在加强全站党员教育管理的同时，每月坚持向仓库党委写思想汇报。
    前不久，仓库结合半年工作总结组织了一次民主评议党员活动。当时，李耀卿正好被上级抽调在外检查指导工作。归队后听说了此事，他立即给仓库领导打电话请求为他补评。他诚恳地说：“作为一名老党员，不能因为自己外出执行公务就淡化组织管理和群众监督，我就是想听听自己好在哪些方面、差在哪些地方！”
    党支部在专门为他组织的民主评议中，共有10项评议内容，除理论学习一项被评为良好外，其余9项全得了优秀。弄清了自己的优点和不足后，李耀卿心里既高兴又不安：“今后要继续发扬长处，努力改进不足，争取做一名合格的共产党员！”（田桂明、特约通讯员赵鹏）
    入伍16年，13次被表彰为优秀共产党员；先后七易工作岗位，干一行、爱一行、专一行。在四期士官康连亭眼中――
    普通党员不等同普通群众
    “七一”前夕，北京军区某仓库管理处水电暖维修工、四期士官康连亭再次被仓库评为优秀共产党员。这已是他当兵16年来第13次获此殊荣。
    仓库点多线长、营房设施陈旧，调任水电暖维修工的康连亭特意申请设立了24小时服务维修电话，绘制了仓库水暖电气线路图，每天坚持到各营院巡修。一次，仓库招待所门前的地下排污管道堵塞，污水四溢。在用钢筋条疏通、排污泵排污未果的情况下，康连亭穿上雨靴，戴上口罩，腰系绳索，纵身跳进5米多深的污水井里进行手工排污。经过3个多小时的手抠锹掏，污水管道畅通了，康连亭也成了一个泥人。
    “我是一名普通党员，工作岗位也很平凡，但我觉得普通党员不能等同于普通群众，岗位平凡成绩不能平凡。”正是抱着这种信念，康连亭16年7易工作岗位，每一次都是干一行、爱一行、专一行：当仓库保管员，没丢失一件器材，成为“红旗保管员”；干炊事班长，炊事班连年立功受奖；种植药材，每年为仓库创收数千元；担任电工，收回10万元陈年拖欠电费。他个人先后3次荣立三等功、8次被评为“优秀士兵”。（田桂明、特约通讯员赵鹏）
    离休后的组织生活他几乎次次不落，有时甚至带着药瓶前来参加。在91岁高龄的老红军杨德千眼中――离岗党员不能有离党思想
    6月15日上午，北京军区装备部干休所党支部组织党员观看学习党章辅导录像。离开始的时间只差10分钟了，却仍不见全军先进离休干部、优秀共产党员、91岁高龄的老红军杨德千到场。
    “杨老是不是生病了？”在大家的关切询问中，只见满头银发的杨老戴着老花眼镜和助听器，在公务员的搀扶下慢慢走来。“我最近心脏一直不好，今天天气闷热，为找‘速效救心丸’来晚了。”听了杨老的话，同志们顿时向他投来敬重的眼神。
    杨老1936年参加革命。离休后，他始终牢记党员身份，自觉发扬老红军本色，积极为部队和社会做贡献，连续16年资助31名贫困地区失学儿童读书，累计捐款7万余元。
    上党课这天早上，杨老冠心病不稳定，医务人员建议他最好不要参加，杨老却执意坚持。他说：“我虽然离开了工作岗位，但思想上不能离党。只有不断加强理论武装和思想改造，才能始终与时俱进永葆革命本色！”（田桂明、特约通讯员赵鹏）
    编余小议
    ■赛宗宝
    像记住自己的名字一样记住党员称号
    读完这组报道，让人联想到现实生活中一些画面：一些同志说起自己的年龄，张口就能答出；而当问到党龄时，哪天支部大会通过的，有的就忘记了，只记得一个大概月份。有的党员干部遇事首先想到自己是个官，有时就忘了自己是个党员。于是乎，每到单位分房、调职、晋级时，总是一味地为自己“争口袋”：“我是哪年哪月参加工作的”，“我是什么级别”，“我早该如何如何”等等。凡此种种，都是缺乏党员意识的表现，是党性不纯的表现。一名党员只有牢固树立起党的意识，才能时时处处当先锋做表率，而不至于把自己混同于一般群众，甚至做出连一般群众都干不出的事情来。有鉴于此，我们应当提倡两句话：“像记住自己的年龄那样记住党龄”，“像记住自己的名字那样记住党员称号”。
〖-ZW/正文〗
