〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实学致力用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事科学院深入开展学习贯彻党章活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者包国俊本报特约记者郭瑞宏
    今年以来，军事科学院学习贯彻党章活动的热潮持续不断。从院党委成员到机关干部，从学术部（所）将校军官到基层士兵党员，从离退休党员到职工党员，学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，成为每个军科人心目中又一重大“研究课题”，成为党员坚定理想信念和价值追求的航向标，成为催生党员新的精神风貌的助推剂，成为军事理论创新发展的动力源。
    熟知熟记确立党员意识
    军事科学院是全军的“思想库”、“智囊团”，在这个著名专家学者云集的知识分子集团里，他们对党章的学习贯彻也像搞科研一样认真。
    “党章是党的‘根本大法’，任何党员在党章面前，无论职位有多高、名气有多大，都没有不受约束的权利。”科研指导部、政治部和院务部三机关围绕强素质、正风气、树形象、作表率等问题开展了集中教育整顿。各学术部党委、研究室党支部按照党章的要求，进行党性分析和对照检查。全院各级党委采取了学习党章的“五项工程”：组织党员原原本本通读党章，15位领导干部登台宣讲党章，邀请21位专家学者辅导学习党章，对全院党员学习党章进行检测，集体进行交流学习体会。
    记者点击院办公网，《学习贯彻党章》专栏格外醒目，相关专题、文章琳琅满目。来到院军事图书资料馆，一进门就看到一个展台：中国共产党建党以来15个版本的党纲党章展。这是图书馆开展学党章文献史料服务，为方便大家参观阅读而设立的，正在这里阅览党章文献的军队政治工作研究所所长王幸生说，这个展览非常难得，我从这些珍贵文献里了解到党从幼年走向成熟的历史过程，以及中国共产党政治路线、思想路线和组织路线不断与时俱进的发展轨迹。
    学习贯彻党章活动开展后，军队建设研究部迅速加大了党建学术问题研究力度，推出了一批党建专著、论文。已经年过8旬的老党员杨瑞鹏，积极发挥一个共产党员的余热，把自己积累了35年的《抗战游击战资料》无偿捐献给组织，成为广大党员学习的榜样。
    仪式生动内容扎实
    “我志愿加入中国共产党……”在八路军冀热察挺进军司令部旧址、在革命先驱李大钊烈士公墓前、在军事科研中心，一队队整齐有序的将校军官庄严宣誓。这是院政治部、作战理论和条令研究部、军事运筹分析研究所组织党员重温自己当年的入党誓词。军队指挥理论研究专家张培高激动地说：“这种仪式虽然不足5分钟，可我一直心潮澎湃、热血沸腾，党员的意识从未像今天这样强烈！”
    开展学习贯彻党章活动以来，该院各级党组织按照党章要求，进一步落实党的组织生活制度，规范各项仪式，各党支部普遍举行了党员重温入党誓词活动。
    “仪式不是形式主义，必要的仪式强化了内在理想信念。”这是军事科学院的党员们在学习贯彻党章活动中的一个共同感受。
    党日活动成为大家交流思想的平台和开展批评与自我批评的良好阵地。院、部领导带头过党日，在党小组会上敞开心扉汇报思想，对照党章认真检查自己的行为。对一些不积极参加党日活动、不按时交纳党费的党员进行批评教育。院务部党委把党员必须履行的八项义务具体化，先后建立了党员联系群众制度、预备党员参加重要社会公益活动制度等。
    世界军事研究部党委结合本单位专家学者经常出国进行学术交流、客座考察、担负联合国维和任务的实际，制定了出国党员考评制度，规定“出国有交代、国外有汇报、回国有讲评”。今年，该部有10多名党员出国执行任务，无论走到哪里都心系党组织，定期用书信、电话、电子邮件、网上交谈等形式，向党组织汇报思想。
    对照党章查问题订措施
    院各机关党委对照党章集体会诊把脉，部领导带领有关人员深入科研一线和基层单位倾听大家的呼声。同时，在院办公网上征求学术部和科研人员的意见。近百个“跟帖”既有尖锐的批评，也有善意的建议。
    科研指导部在查找把握方向、履行职能、服务科研、严格自律等方面“12个做得怎么样”上狠下功夫。每个党员特别是领导干部结合本单位和个人思想、工作实际，不以解决普遍存在的问题代替个别存在的问题，不以解决集体存在的问题代替个人存在的问题，不以反复检查老生常谈的问题代替着重查找解决的现实问题，不以列举表面现象代替剖析深层原因，纷纷亮心底、揭短丑。
    院政治部梳理出机关工作指导、能力素质、工作作风、风气建设和自身形象5个方面64条意见和建议，并就此分别召开部党委民主生活会和各二级部（处）专题组织生活会进行面对面的对照检查，属于部党委集体存在的，列入整改议程；应由各二级部（处）负责解决的，明确责任单位和个人；涉及党员干部个人的，引导大家“对号入座”，制订整改措施。全院还对4名问题较多和5名工作平庸的党员干部分别进行了诫勉谈话。
〖-ZW/正文〗
