〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名外请专家校场“挑刺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区基础课目对抗性比武目击记之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/王永清/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名外请专家校场“挑刺”
    ――广州军区基础课目对抗性比武目击记之四
    ■本报记者彭泽成本报特约通讯员王永清李华
    在粤中和桂北地区的15个野战化考场上，参加比武的选手们经常见到一副副陌生而严肃的面孔。他们就是“执法”此次基础课目对抗性比武的裁判团中的130多名外请裁判。
    这些专家教授，有的来自科研院所，有的来自训练基地、军工企业，涵盖了此次比武的各个兵种专业。仅军械专业的比武场上，就外请了12名教授、副教授和9名工程师。
    无疑，这样做是为了避免打印象分、感情分，确保比赛公平公正。而更重要的原因，是请这些专家从未来作战的角度来设置考题，进行实战化考评，从中挑毛病、查问题、找短板。
    随着这些专家的到来，校场与战场的距离被拉近了。在机要专业维修技术课目比武中，部队原准备只设置两个软件故障考题。而担负此项专业比武的裁判、总参某技术保障大队高级工程师赵明提出，真的打起仗来，不仅软件有可能出故障，硬件也可能出故障，建议增加排除两道硬件故障的考题，让比武更贴近实战。
    在一个个专业比武现场，记者看到，考官们的评判几近苛刻，颇有“鸡蛋里挑骨头”的劲头。在某雷达修理所地炮专业高低机动作检查及故障排除比武现场，38号选手在检查炮口缓冲制动器装置间隙时，自我感觉极好，却没想到还是被扣了0.5分。他一脸疑惑地望着裁判组年过花甲的徐书林教授。徐书林严肃地说，你这个动作不符合作战要求，虽然误差只有0.05毫米，但高科技条件下的现代化作战容不得丝毫的误差。38号选手当即向徐教授敬了一个军礼，心悦诚服地在成绩单上签了字。
    光学仪器维修检测专业比武裁判员、军械雷达修理所陈美栋教授说，坚持用实战的尺子量长短，就是最大的公平公正。在夜间通信线路架设和线路故障排除比武中，桂北地区突降暴雨。一声令下，比武按时举行。为了盯住每一位训练尖子每一个细小的动作，所有裁判员都与参赛队员齐头并跑，因为这次比武除了设置信息传输、信息交换、信息终端和信息传递网络等现代通信课目外，还追加了有线通信架设这个传统的课目，而且把比赛场地放在了山高水急的野外。专家们表示，这样做的目的，就是为了立足现有装备打胜仗，检验部队野战化生存能力。
    许多参赛部队的领导反映：专家裁判在考评中坚持用实战的尺子量长短，给我们各级带兵人以深刻的启示――无论何时何地都要紧贴实战练兵。（本报广州7月13日电）
    编余小议■刘兴安
    发现问题比夺奖更重要
    从科研院所、训练基地和军工企业请来上百名专家教授现场“挑刺”，广州军区组织的基础课目对抗性比武可谓新风扑面。外请专家“执法”比武场实乃高明之举，既能客观评价每一位参赛官兵，客观评价每一支参赛部队，又能从更高的层次发现训练中的不足，查找训练中的“短板”，请专家们为军事训练的创新发展出谋划策。今天的比武场毕竟不是真正的战场，比武的奖牌也不能代表未来打赢的砝码。因此，我们应该从打赢信息化条件下局部战争需要出发，坚持将比武的重点放在挑毛病、查问题、找短板上，把比武的过程当作固强补弱的过程，通过比武检验训练质量，及时发现和弥补训练的“短板”，促进战斗力的稳步提高。
〖-ZW/正文〗
