〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌唱响“草原杯”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁江/王永生/左孝本/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军歌唱响“草原杯”
    “八一”前夕，内蒙古军区举办的第四届“草原杯”文艺汇演在一片草地上拉开了序幕。舞蹈、独唱、合唱、小品，官兵们用真情演绎着一曲曲军爱民、民拥军的乐章。从2002年开始，该军区每年举办一届“草原杯”业余文艺汇演大赛，并邀请当地的文艺爱好者参加。为确保演出质量，官兵们深入基层、深入边防哨卡，自编、自演、自导了舞蹈《出航》、《草原就是我的家》、歌曲伴舞《当好一个兵》、器乐与相声《多彩的军营》、小品《不拘小节》等一批节目。（孟繁江、王永生）
    大型舞剧《赵一曼》在宜宾上演
    为缅怀和纪念抗日民族英雄赵一曼烈士殉难70周年，四川省宜宾市歌舞剧团创作和排练了大型现代舞剧《赵一曼》。5月中旬以来，在英雄的故乡宜宾市及10个区县巡回演出，数万群众观看了该剧。赵一曼的孙女陈红专程从成都赶到宜宾，观看了首场演出。大型现代舞剧《赵一曼》，向观众展现了抗日民族英雄赵一曼的生平事迹，通过“冲出罗网”、“雪海抗敌”、“英勇就义”等4个部分，刻画了赵一曼的英雄形象。（左孝本、李海）
〖-ZW/正文〗
