〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界粮食计划署称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在消除饥饿方面成果很大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国提醒注意饥饿影响学习乃至国家发展的现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布吕斯说，按照联合国千年发展目标，世界饥饿人口每年要减少2500万，但现在全世界仍有8.52亿人忍受饥饿或营养不良。这比2年前略有下降，形势并不乐观。但是，如果考虑到中国的情况，形势是乐观的。中国作出了很大努力，取得了巨大的成果。如果不算中国，世界其他地方的饥饿人口正在增加。
    世界粮食计划署当天在日内瓦发布的2006年报告系列之一《饥饿与学习能力》称，如果不把中国取得的成绩计算在内，全球营养不良人口自1990年以来增加了1800万。
    据新华社日内瓦7月13日电 （记者杨京德）联合国世界粮食计划署副总干事谢拉・西苏鲁13日在日内瓦表示，目前在全球范围，饥饿影响身体和学习进而阻碍国家经济发展的现象还普遍存在，因此各国应避免这一现象发生，建立营养和学习相互促进的良性循环。
    西苏鲁在万国宫举行的记者招待会上发布了世界粮食计划署2006年报告系列之一《饥饿与学习能力》报告。她表示，全世界有3亿多儿童经常饿着肚子睡觉，其中大约1亿学龄儿童因家长贫困而失学，其他能够上学的儿童也因营养不良而无法集中精力学习。
    西苏鲁说，饥饿影响人的学习能力，造成儿童失学或学习能力低下。成年人因饥饿而无法正常工作和改善生活，而且会把下一代也带入饥饿之中。如此恶性循环，国家发展必受影响。
    这位副总干事说，报告表明，学习是解决饥饿问题的有效途径。教育并不仅仅意味读书算术，而且是让人在学习基本能力之外，获得健康、卫生、营养知识，使他们将来能够养活自己的家庭。
〖-ZW/正文〗
