〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商自波/朱文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：长征
    聂荣臻：一定要与时俱进让长征跟上时代
    “过去长征的历史和经验不能忘记，但是一定要与时俱进，让它跟上时代，继续为现时的革命和建设服务，它就是新长征了。长征精神永放光芒！继承红军长征精神，实现革命创业理想，把革命和建设的接力棒一代一代的传下去。”――开国元勋聂荣臻元帅如是说。聂荣臻是红军的创建者之一，新中国成立后，他又领导科技工作，为研制“两弹一星”做出不可磨灭的贡献。
    张爱萍：长征犹如一座丰碑
    “长征犹如一座丰碑，光辉地立在了中华民族复兴的伟大史册中，从此成为中国人民在中国共产党的领导下，发奋图强、坚韧不拔、积极向上、战胜任何困难的精神力量。”――张爱萍将军评价长征的话。张爱萍倥偬一生，为我国“两弹一星”的成功研制、新中国的科研事业和国防工业做出了重大贡献。
    杨成武：长征创造了人类军事史上的奇迹
    “长征行程二万五千里，创造了人类军事史上的奇迹。红军长征打破了几十万国民党军队的围追堵截，征服了自然界的艰难险阻，任何困难是挡不住我们红军前进的。”――杨成武将军回忆长征时这样说。革命战争年代，杨成武将军指挥或参与指挥了许多著名的战役战斗，为创建新中国立下了不朽功勋。
    孙毅：红军战士在信念上也走过了长征路
    “中国革命和红军完成了路程上的二万五千里的同时，红军战士在坚定共产主义信念上也走过了长征路。红军长征的胜利，不仅为中国革命的胜利奠定了基础，也使我们的党和军队经受了一次严峻的洗礼。”――孙毅将军这样看待长征。孙毅是我军著名的“儒将”，在中国人民解放军军史上，他被称为“我军杰出的军事教育家”。（商自波、朱文华辑）
〖-ZW/正文〗
