〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两份申请书见证组织情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永严/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着对党的热爱和崇敬之情，经过党组织的培养考察，兰空某指挥所警勤连一期士官王齐终于迎来了他人生最光荣、最幸福、最自豪的时刻。7月1日，他如愿以偿站在鲜红的党旗下，举起右手庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”
    谈起入党的感受，小王深情地拿出一沓入党申请书的底稿，颇有感触地说：“两次递交入党申请书，党组织一次又一次帮我加深了对党的先进性的认识。”
    早在两年前，小王照着别人撰写的入党申请书“克隆”了一份，交给党支部。第二天，指导员找他谈心：“要求进步值得肯定，但入党申请书表达的是自己对党的真实认识，不真实本身就说明不合格……”小王听了感到脸上发烧。
    为了实现入党的愿望，小王刻苦训练，努力工作，去年底在指挥所军事比武中夺得专业成绩第一名。喜上眉梢的小王感觉自己够条件了，在第2份入党申请书上写上了军事训练所取得的成绩。可没过多久，指导员又找到他说：“组织接受一名同志入党，不仅要看他的军事训练和工作表现，还要全面考察申请人对党的先进性和基本知识的理解。希望你能按照党员的标准查找差距，改进不足，提高觉悟，争取早日跨进党的大门。”
    在今年开展的学习贯彻党章活动中，已成为党员发展对象的小王在党组织的指导下，认真学习党章知识，积极参加党支部举办的党的知识讲座，对党的认识不断深化，对党的感情进一步加深，最终被吸收入党。（梁永严、特约记者曹传彪）
〖-ZW/正文〗
