〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅一批信息采集员走向演兵场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/王永孝/丁勇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军军事训练会议精神 大力推进军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅一批信息采集员走向演兵场
    本报北京7月13日电余俊成、特约记者王永孝报道：炎炎盛夏，高原流火。7月初以来，一批“兼职信息采集员”活跃在第二炮兵某旅演兵场，他们在履行本职工作的同时，还要负责采集训练数据、战场数据、保障数据等信息。旅长兰吉银介绍说：“这是我们贯彻全军军事训练会议精神，努力推进军事训练向信息化条件变的一个重要举措。”
    近年来，该旅为适应建设信息化军队、打赢信息化战争需要，组织力量开发了“旅军事训练信息库”，但由于没有实现动态验证和及时充实更新，其中有些数据已经不符合当前的战场环境。着眼未来信息化战争需求，旅党委越来越意识到，拥有一个完备、精准、动态的战备训练信息库至关重要。为此，他们挑选了一批信息化素质较高、工作作风严谨的人员，赋予其“兼职信息采集员”的使命。
    为使这些兼职信息采集员能够及时准确采集各种数据信息，旅里通过外请专业人员传艺等办法，对他们进行了相关知识技能培训；同时，立足现有条件，经多方协调，为其配备了数码摄像机、电子测速器、卫星定位仪、测绘仪等设备器材。
    在训练场，这些信息采集员除干好本职工作外，还要负责各种训练信息的采集任务。每当转场机动、伪装隐蔽、装填导弹等关键环节，他们都要及时进行记录、比对和测算。他们的工作包括：跟踪不同环境下训练的数据变量、采集各战场点位的环境参数、验证各种装备在使用中的性能参数、统计各类物资消耗量等。据介绍，这批采集员在此次演练中共采集新数据300余组，验证原有数据近600组。
    随着这些信息采集员的出现，该旅演兵场正在发生诸多变化：大量精准的训练数据为训练提供了科学依据，增强了训练的科学性，推动了军事训练的创新发展。
    沈阳军区某团着力解决作战信息管理难题
    本报沈阳7月13日电特约通讯员丁勇、特约记者石斌欣报道：今天上午，沈阳军区某炮兵团组织的信息化对抗演练刚一打响，各种信息便铺天盖地而来。“红军”指挥所迅速打开作战信息数据库进行甄别，然后出其不意给“蓝军”以致命打击。团长孔庆峰告诉记者：“信息化条件下作战，掌握准确的信息，是获取胜利的重要保证，只有平时规范作战信息管理，才能为未来作战提供一流的信息保障。”
    在这方面，该团曾经走过一段弯路。在去年底的一次对抗演练中，参演人员打开作战信息数据库，对“蓝军”信息进行综合分析，当检索“蓝军”相应条目时，一下子冒出来近千条相关信息。原来，团作战部门在收集信息时，一味贪多求全，不管真假、新旧都照单全收，也没有进行系统的整理、更新和管理。面对纷繁众多的信息，指挥员一时难以定下作战决心，贻误了宝贵战机，演练以失败告终。
    这段经历使该团党委意识到，信息缺失会走进信息“盲区”，而信息失范则会掉入信息“黑洞”，两者都贻害无穷。要掌握真实的敌情，必须对信息进行规范管理，优化信息“软环境”，对情报的获取、收集到辨别、使用，都实施严格规范、科学管理，确保信息的全面、准确、精细。
    吃一堑长一智。该团专门聘请专家制定了《作战信息管理细则》等规定，对作战信息的获取、收集、辨别、管理和使用等进行了明确而严格的规范，指派专人整理归类、更新替换，创造了信息化管理的良好“软环境”，杜绝了“信息泛滥”、“信息超载”、“信息陈旧”等问题。记者打开该团的作战信息数据库，只见“蓝军”各种兵力、火力等方面内容应有尽有，各种各类的作战信息都作了具体细致的分类，一目了然。管理员对记者说：“我们随时进行更新这个数据库的内容，对‘垃圾信息’随时清理，确保信息更全、更新、更准、更精。”
〖-ZW/正文〗
