〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高等教育总规模位居世界第一等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷保军/陈典宏/姚建/李志林/蒋康华/任君箫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国高等教育总规模位居世界第一
    教育部部长周济13日在第三届中外大学校长论坛上说，到2005年底，中国的高等学校数为2300余所，在学大学生总数已超过2300万人，高等教育总体规模已位居世界第一位。
    南海珠江口盆地发现上千亿方天然气资源
    我国在南海珠江口盆地获得天然气重大发现，初步估算天然气资源超过1000亿立方米，有望成为我国海域最大的天然气发现。
    中国安阳殷墟被列入《世界遗产名录》
    联合国教科文组织第30届世界遗产大会13日一致决定，将中国安阳殷墟作为世界文化遗产列入《世界遗产名录》，安阳殷墟由此成为中国第33处世界遗产。
    广西大学在某部建立国防生实践基地
    广西大学28名2003级国防生13日下午抵达塔山英雄团所在部队，进行为期15天的暑期实践锻炼。期间，军地领导将签订《共建国防生实践基地协议书》。国防生将参观部队史馆、荣誉室，观摩军事表演，到建制连队代职锻炼。（雷保军、陈典宏）
    空军某训练基地三年义务军训学生近五千
    被国家民政部、总政治部授予“拥政爱民模范”单位的空军某训练基地，把搞好地方学校义务军训作为军民共建工作的一项重要内容，3年来共军训学生近5000名。（姚建）
    邵阳县人武部弘扬先进文化助力新农村建设
    湖南省邵阳县人武部把弘扬先进文化作为新农村建设的重要环节，组建了12支民兵业余花鼓剧团、腰鼓队等乡土文艺演出队。今年以来，他们共为群众义务演出60多场。（李志林、蒋康华）
    驻闽某部与贫困学生结成帮扶对子
    13日，驻闽某部拿出5万元与驻地30多个中小学校和乡村签订协议书，与品学兼优的60名贫困学生挂钩建立“一对一”帮扶对子，为他们提供一年的相关学习费用。（任君箫）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
