〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯专家表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八国集团与发展中国家对话有助于解决全球问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣彼得堡（俄罗斯）7月12日电 （记者岳连国、田帆）俄罗斯莫斯科国际关系学院科学协调委员会主席亚历山大・奥尔洛夫在八国集团峰会召开前夕接受新华社记者采访时说，即将在俄罗斯圣彼得堡市举行的八国集团与发展中国家对话会议有助于解决重大全球性问题。
    奥尔洛夫说，应邀出席对话会议的中国、印度和巴西等国作为发展中国家代表可以在对话会议上有针对性地提出发展中国家迫切需要解决的问题。他指出，中国在消除贫困、防治传染病和发展教育方面积累了许多成功经验，八国集团与发展中国家对话会议将为研究和借鉴中国在上述领域的经验提供平台。
    奥尔洛夫说，此次对话会议将要讨论的能源问题已经不是单纯的经济问题，而成为事关各国共同发展的全球政治问题。他认为，中国在能源安全问题上的立场将受到与会方的普遍关注。
    有问有答 何谓八国集团
    92673部队李建辉问：八国集团将在俄罗斯圣彼得堡举行首脑会议，请问八国集团是一个什么样的组织？
    本报记者吕德胜答：1975年，法国、美国、德国、日本、英国和意大利6国领导人在法国朗布依埃举行经济峰会，次年加拿大加入，由此组成七国集团（G7）。由于参与者均为西方工业大国，七国集团曾被称为“富国俱乐部”。冷战结束后，俄罗斯于1997年正式加入，形成八国首脑会议体制（G8）。
    作为主要发达国家的协调机制，八国峰会已逐渐脱离了其原本定义的“经济峰会”性质，越来越多地讨论非洲发展、遏制全球变暖、能源安全、反对恐怖主义等人类社会共同面对的问题，在世界政治、经济事务中发挥了重要作用。特别是近年来，八国集团加强了同发展中国家特别是发展中大国的对话，对促进南北合作、推动多边主义、共同解决全球性问题起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
