〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的英雄观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“当代军人应树立何种英雄观”的讨论结束时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“当代军人应树立何种英雄观”的讨论结束时
    ■罗小兵
    英雄，是古往今来人们议论的一个老话题。在身处市场经济大潮、人们难免心浮气躁的大环境下，英雄似乎正在离世人远去甚至被人遗忘，有的人追寻所谓的价值“多元化”耻谈英雄，宣称当今是“舒展人性”、“告别英雄”的年代。然而，当今军人却依然关注“英雄观”问题的讨论，是“涛声依旧”思古之幽情，是“愤世嫉俗”叹世风之日下，还是一种军人的特殊情结？它究竟反映了一种什么现象？不能不发人深省。当前，全军各部队正在认真贯彻落实军委胡锦涛主席重要指示，大力开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育。如何树立正确的英雄观，恰恰是这一系列教育中当代军人难以回避的现实思想问题。通过聚焦于英雄观的讨论，症结愈解愈开，真理愈辩愈明，答案愈论愈清。
    今天我们还要不要学英雄、做英雄？答案是完全肯定的！新世纪新阶段我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，对新形势下我军的地位作用、职能任务、发展目标作了高度概括和科学总结。尽管世界处于和平与发展的大时代背景，但是世界并不安宁，祖国还未完全统一，军人离战争并不遥远。不管国际国内形势怎么变化，军队的根本职能任务都离不开打仗，军人随时要用鲜血和生命来提供安全保障，维护国家利益，捍卫人民和平的劳动与生活。因此，对于军人来说，不仅学习雷锋等和平年代的英雄没有过时，学习董存瑞等战争年代的英雄也永远不会过时。至于那种认为“和平盛世”出不了英雄，慨叹自己“生不逢时”的想法，是完全站不住脚的。
    新一代军人应当崇尚什么样的英雄？这是和理想信念密切相关的重要问题。从军队整体上讲，我军是中国共产党绝对领导下的人民武装，最高理想是实现共产主义，现阶段则是建设中国特色社会主义，实现中华民族的伟大复兴。正是为了这一伟大理想，70多年来，一代又一代官兵前仆后继、英勇战斗，涌现出一批又一批可歌可泣的英模人物。不论何时，英雄都是为国家、为民族干出一番业绩的出类拔萃的人物，应当是时代先锋、社会楷模。英雄又是个群体，既有埋头苦干、忠于职守、无私奉献的高尚品质和宽大胸怀，又有普通人实实在在的生活、性格和情怀。我们既要反对“告别英雄”、“耻谈英雄”的历史虚无主义倾向，又要防止将英雄简单化、庸俗化的泛英雄主义倾向。诚然，在英雄辈出的新时代，只要兢兢业业干好本职工作，各行各业都能出英雄，受到人们敬重。但当代军人崇尚的英雄，首先是扎根军营、爱军精武、随时准备为国为民流血牺牲的军中豪杰，还有各行各业勤勤恳恳服务人民的民族脊梁。
    在贯彻以人为本的科学发展观中怎样学英雄、做英雄？军中英雄最可贵的品质体现在“一不怕苦、二不怕死”的革命英雄主义精神上。科学发展观的核心是以人为本，对官兵要加强马克思主义的人文关怀，这与弘扬“两不怕”精神并不矛盾，二者都是为了全面提高和加强军队战斗力。军人必须爱憎分明，对敌狠、对己和。作为参与战争主体的人，没有高素质、高觉悟，就没有战斗力，战场上没有革命英雄主义精神，就消灭不了敌人、保存不住自己，贪生怕死、畏缩不前是打不赢仗的，以人为本也就无从谈起。
    在市场经济价值取向多元化、生活方式多样化的社会环境里，怎样看待、评估英雄？怎样宣扬、学习英雄？怎样培养、使用英雄？怎样善待、爱护英雄？这一系列新问题的妥善解决，对于引导人们追寻何种社会价值取向，做什么人、走什么路，形成何种社会风气，具有重要的导向作用。英雄是人不是神，有常人的利益需求，也有缺点和短处，而且大多数英雄是埋头苦干、默默无闻的。我们是马克思主义的功利主义者，不以追名逐利为人生唯一目的，但是以争先创优、建功立业为军旅生涯的最大荣耀。当代军人如果连这一起码的荣誉感、事业心都没有，就背离了社会主义荣辱观的要求，就不配作军人！可以坚信，全社会崇尚英雄蔚然成风之时，必是更多新时代英雄诞生之日。数风流人物，还看今朝
〖-ZW/正文〗
