〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建刚/范晓辉/王应增/马翔/刘凯/方名荣/肖光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新式机器
    一天，一个新兵被派到厨房帮厨，班长递给他一把刀，命令他削一大堆土豆。
    新兵奇怪地问，“在我们这个技术发达的世界，部队里一定有削土豆的机器吧？”
    “当然，”班长回答，“你正好就是那个最新式的机器，哈哈。”（谢建刚）
    专业精神
    演习中，一辆解放车载着在演习中“牺牲”的“蓝军”战士返回驻地。新兵甲兴奋地对老兵乙说：“班长，就要回到连队了，你高兴吗？”“不要说话，我们现在还是烈士！”老兵乙严肃地说。（范晓辉）
    失败原因
    连长正在对新入伍的士兵讲述拿破仑如何在滑铁卢战役中失败的事，一士兵听完后，自言自语道：“如果拿枪拿炮，还有可能获得战役的胜利，拿个破轮子怎么能不败呢？”（王应增、马翔）
    请稍息
    新兵下连后，小刘第一次担任连值日员。“丁零零……”“你好，这里是八连，请问您找谁？”“你好，我是机关王参谋，找一下你们连长。”“是！我这就去叫，请稍息。”电话这头的王参谋无所适从。（刘凯）
    自己杀毒
    李干事一贯说话简短而有力。一日，新战士小王发现电脑感染了病毒，于是向李干事报告：“电脑中毒了，怎么办？”李干事说：“那你自杀啊！”小王大惊失色。后经解释才知道是让他自己杀毒。（方名荣）
    勇敢的士兵
    一场战争结束后，团长问一名士兵：“你作战是否勇敢？”士兵回答：“您听了一定会很高兴的，战斗一打响，我就勇敢地冲上去砍掉了一个敌人的双脚。”团长听后奇怪地问到：“为什么不是头呢？”士兵回答说：“因为他的头已经被砍掉了。”（肖光辉）
〖-ZW/正文〗
