〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝部长级会谈因立场相左提前结束等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝部长级会谈因立场相左提前结束
    在韩国东南部港口城市釜山举行的第19次韩朝部长级会谈13日因双方对所讨论的朝鲜试射导弹等问题立场相左而提前结束。
    闭幕会议前，韩国代表团团长、统一部长官李钟]晤朝鲜代表团团长、内阁责任参事权浩雄时说，他对本次韩朝部长级会谈提前结束感到遗憾。由于双方已充分表达了在有关问题上的立场，本次韩朝部长级会谈只能就此结束。
    俄军警在车臣击毙13名非法武装分子
    俄罗斯车臣共和国内务部一名发言人13日宣布，俄军警当天在车臣展开的特别行动中击毙13名非法武装分子，活捉2人。
    哈萨克斯坦准备加入导弹及其技术控制制度
    哈萨克斯坦外交部新闻局13日发表公报说，哈萨克斯坦认为加入“导弹及其技术控制制度”可以促进该国宇航事业发展，并已为加入该制度做好充分准备。
    “导弹及其技术控制制度”是美国等西方七个工业大国于1987年建立的集团性出口控制制度，旨在防止可运载大规模杀伤性武器的导弹和无人驾驶航空飞行器及相关技术的扩散。印称泰巴伊斯兰武装组织
    与孟买爆炸案有关
    印度孟买警方12日说，有证据表明“泰巴伊斯兰武装组织”与孟买爆炸案有密切联系。
    据印度亚洲通讯社报道，孟买警察局反恐组联合专员拉古万希说，今年1月警方破获了“泰巴伊斯兰武装组织”在孟买的网络。系列爆炸就是该组织在孟买试图重新建立网络的一个信号。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
