〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世人共享的文化遗产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首长征，就使人想起《长征组歌》和它的创作者们。
    《长征组歌》是黄钟大吕，是红色经典，是艺术精品。
    《长征组歌》凝聚了一代艺术工作者的心血和智慧，它以巧妙的音乐构思和通俗的音乐语言，展现了红军长征的伟大壮举，再现了不畏艰险、一往无前的红军精神。
    长征已经过去了70年，人们仍然在怀念这段神奇的历史，长征精神仍然活在今天的生活中，仍然能激发起人们的热情和向往，这就证明了长征的伟大，证明了长征精神不朽的生命力。长征是人类的第一次。长征精神不仅属于中国共产党人，不仅属于中国军人，也属于全中国人民和全人类。
    人们不可能，也无须再进行当年的那种在极端困难的情况下，一面战斗、一面徒步行军的万里长征了。但是，我们能从《长征组歌》那激越优美的旋律中回忆长征，感受红军战士的英雄气概和豪迈的革命乐观主义精神；我们能从中受到教育、感染和鼓舞，为新时期的“长征”鼓劲加油。
    一部影响广泛深远的音乐作品，必定是先进文化的载体。
    《长征组歌》是文艺工作者长期积累、艰苦创作的结果。长征发生以后，革命的文艺家们不断创作过许多反映红军长征的作品。《长征组歌》就是在这个基础上，吸取了前人的成果，达到了一个崭新的高度，并被后人所承认。歌词是长征的亲历者肖华将军创作，具有史诗品格。作者得长征的要义和精髓，把握住了长征的灵魂，从整个长征中撷取几个关键的历史时刻和重要战斗，提纲挈领，具有高度的概括力和极强的现场感。曲作者们深入生活，广泛采风，敢于创新，旋律辉煌壮美，具有鲜明的民族风格。《长征组歌》脍炙人口，撼人心魄，长演41年，魅力不减，历久不衰。事实证明，在同类作品中，《长征组歌》至今没有被人超越，是这个艺术领域的最高水准，它已为广大人民群众所接受，成了别的作品无法替代的艺术财富。
    我们纪念长征，是为了警醒今天，瞻望未来。我们歌唱长征，歌唱火一样炽烈的热血，歌唱岩石一样强硬的生命，歌唱矢志不渝的信念，歌唱勇敢、智慧、苦难和光荣。
    铭记这些铿锵的诗句、明丽的音符和优美的旋律，我们的后人可以从中窥见历史深处的传奇。也许你在抱怨生活、痛恨腐败、诅咒贪官的同时，也发现有那么一批真正的革命者，他们富贵不淫，威武不屈，全心全意为民族的事业而奋斗。他们心底无私，灵魂纯洁，操守高尚，值得我们永远怀念和景仰。他们精神的继承者们才是中国真正的脊梁。
    二万五千里长征是一条系在历史老人脖颈上的长长的金项链，而《长征组歌》是缀在这条金项链上的一颗闪光的宝石。我们一并应视为文化遗产，将其妥善珍藏。它们一定会超越时空，传之久远。
〖-ZW/正文〗
