〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见瑞士军队司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中瑞建交50多年来，两国关系一直平稳发展。近年来，双边关系呈现出新的发展势头，高层互访频繁，友好往来不断，各领域的交流与合作不断深化。中瑞两军关系发展良好，两军在专业领域的交流增进了相互了解，促进了各自军队的建设，希望继续巩固和发展两军交往的良好势头。中方重视瑞士在国际事务中发挥的作用，愿进一步加强与瑞方的磋商与合作，为维护世界和平，促进共同发展作出努力。曹刚川表示，中国赞赏瑞士始终坚持一个中国的政策。
    曹刚川还向客人介绍了我国内建设情况。
    凯卡斯对曹刚川的会见表示感谢。他说，瑞中两国关系的发展不断密切，双方在多个领域保持了广泛的交流，两国军队在安全政策、维和等方面的交流与合作不断深入。瑞方愿进一步加强与中国军队在各领域的交流与合作，将两军关系提高到新水平。
    双方还就共同关心的国际和地区问题坦诚、深入地交换了意见和看法。
    副总参谋长张黎等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
