〖ZQ/总期〗17717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩政府拒绝对真主党袭以承担责任等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩政府拒绝对真主党袭以承担责任
    黎巴嫩新闻部长加齐・阿利迪12日说，黎巴嫩政府对黎以边境发生的事情毫不知情，也不会对此承担任何责任。
    以色列总理奥尔默特随后说，这次袭击不是恐怖行为，而是一个主权国家对以色列的袭击，黎巴嫩政府应承担全部责任。
    黎巴嫩真主党总书记称无意使黎南部局势升级
    黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉12日在记者招待会上说，真主党无意使黎南部局势升级，如果以色列执意使局势升级的话，那么真主党将奉陪到底。
    纳斯鲁拉说，真主党是注意保持克制的，并不想将事态扩大，也不想将黎巴嫩乃至整个地区拖入战争。而当天在黎巴嫩南部采取的行动的目的是俘虏以色列士兵，以便换回被关押在以色列监狱的黎战俘。
    以总理称将采取行动消除真主党的威胁
    以色列总理奥尔默特12日午夜在特拉维夫说，以色列政府已授权军方制定行动计划，目标是消除黎巴嫩真主党对以色列北部的威胁。
    奥尔默特是在当晚举行的特别内阁会议结束后作上述表示的。他说，以色列多年来一直受到真主党火箭袭击的威胁，“我们过去不想去碰这个问题，但是现实逼迫我们必须动手解决这个问题，我们不会束缚自己的手脚”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
