〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若无觊觎之心，何来担忧之语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧保言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU223〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在东海划设防空识别区，是维护国家领土领空主权和安全的正当之举，完全是基于防御和自卫的目的。对此，国际社会包括中国周边大多数国家都能平静对待。偏偏是日本，罔顾自己早在近半个世纪前就划定防空识别区的事实，反而摆出一副“受欺负”的可怜相，对我进行污蔑攻击，指责中国“单方面”指定防空识别区是“十分危险的行动”。日本外务省亚大局局长伊原纯一还就中国划设的东海防空识别区包含钓鱼岛空域向我驻日使馆提出所谓抗议。
    然而，那些拿中国划设防空识别区说事的人，如果不是对防空识别区的性质与功能没有做好功课，就是颠倒黑白，有意挑衅。
    防空识别区的作用，是对进入识别区的航空器提前作出判定，以赢得处置时间，有效保障国防安全。在防空识别区内，一般只要求航空器通报国籍、方位、飞行计划等，以便定位、识别和管制。防空识别区的设立，有利于引导进入区内的航空器的飞行活动，减少误判，避免摩擦，以更好地维护空中飞行秩序和安全。因此，对于那些正常飞行、无害通过的飞行器而言，通报有关飞行内容，既不会影响其飞行安全，也不会改变其飞行计划。
    从这个角度来观察，防空识别区只是一个“预警区域”，既不影响国际空域的正常航行和飞越自由，也不对他国构成威胁，因此为国际社会普遍承认和接受，成为一种国际惯例。而对于那些不正常的抵近侦察和恶意的挑衅飞行等，任何主权国家都可依照相关规定，采取相应的应对措施。在这个意义上，防空识别区防的是觊觎之心，护的是国家主权。如对我领土没有觊觎之心，何来担忧之语？
    事实上，日本在钓鱼岛问题上一直怀有“非分之想”，特别是1972年与美私相授受钓鱼岛“施政权”后，企图逐渐加强对钓鱼岛的“实际控制”，并在去年上演了非法“购岛”闹剧，之后又频频放出硬话，制造事端，恶化事态。但是，这些动作丝毫改变不了钓鱼岛主权属于中国的事实。中国划设东海防空识别区，理所当然地要把钓鱼岛包含在内。
    中国一贯奉行防御性国防政策，坚定不移地走和平发展道路，但任何国家不要指望我们放弃自己的核心利益和正当权益，不要指望我们吞下损害国家主权、安全和发展利益的苦果。
〖-ZW/正文〗
