〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻党的十八届三中全会精神宣讲团首场报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙许其亮常万全房峰辉张阳赵克石马晓天魏凤和参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员常万全、房峰辉、赵克石、马晓天、魏凤和参加报告会，中央军委委员张阳主持报告会。
    报告会上，宣讲团成员、国防大学副校长毕京京着重从充分认识在新的历史起点上全面深化改革的重大意义，准确把握全面深化改革的指导思想、总目标和基本原则，全面落实中央确定的改革任务和重大举措，坚定不移推进国防和军队改革，切实加强和改善党对全面深化改革的领导等5个方面，宣讲了党的十八届三中全会精神，对全会提出的新思想新论断新举措作了深入解读。
    全军学习贯彻党的十八届三中全会精神宣讲团，是经习主席和中央军委批准，总政治部从全军抽调知名专家组成的。10名宣讲团成员来自国防大学、国防科学技术大学等单位，他们普遍理论功底深厚、熟悉了解部队、宣讲经验丰富，多数同志是全国全军优秀教师，有的多次参加中央和军队组织的重大宣讲活动。首场报告会后，宣讲团将分5个组赴全军各大单位巡回宣讲。各大单位分别组织的宣讲活动也将陆续展开。
    四总部、军委办公厅领导以及四总部机关和驻京直属单位军以上领导参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
