〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马希望美以立即就伊核后续谈判开展磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月24日电（记者易爱军、王丰丰）美国总统奥巴马24日在与以色列总理内塔尼亚胡通电话时表示，伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）将在今后6个月内寻求就伊朗核问题达成一项“持久”和“全面的”协议，希望美以立即就此问题开展磋商。
    白宫发表声明说，两位领导人在电话交谈中重申，他们在阻止伊朗获取核武器问题上完全保持一致，奥巴马保证伊核问题六国将在今后几个月内寻求就伊朗核问题达成一项“持久、和平和全面的解决方案”，以消除国际社会对其核计划的担忧。
    白宫说，奥巴马同时告诉内塔尼亚胡，他希望美国和以色列立即就后续谈判开展磋商，美国将恪守对以色列的“坚定”承诺，美方认为以色列对伊朗核计划的怀疑具有充分理由。
    经过4天谈判，伊核问题六国与伊朗24日凌晨在瑞士日内瓦就解决伊朗核问题第一阶段措施达成协议，伊朗同意暂停部分核项目换取西方解除部分制裁，以便双方在今后6个月内通过谈判达成一项全面协议。
〖-ZW/正文〗
