〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身边之星”传递成长能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读陆军第54集团军某旅的微典型效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/陈壮军/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112601002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    NO・1 坚定梦想追求
    “身边之星”传递成长能量
    ――解读陆军第54集团军某旅的微典型效应
    ■张建齐 陈壮军 本报特约记者 梁申虎
    他们只是普通一兵，没有耀眼的光环；他们也曾胸怀梦想，并在青春追梦道路上历经痛苦、失败和迷茫，最终用坚定和执著赢得“成功之花”绽放。
    初冬时节，陆军第54集团军某旅连长赵玉龙刚从首届全军特种兵竞赛场载誉归来，便随同“强军精武标兵”小分队活跃在该旅新兵团，讲述追梦故事、现场交流互动，营造出一股强烈的精武氛围，令新战士热血沸腾、信心满怀。
    尽管讲述中不乏自嘲、困惑和失败，但却更加平实、可信、可学。今年以来，该旅开展让“身边之星”走上讲台活动，在青年官兵中播下了无数献身强军实践、争当精武标兵的追梦种子。
    青春秀梦场――
    总有一颗“星”属于你
    入伍一个月左右，新兵二营新战士王磊突然像霜打的茄子――蔫了。这让新训干部骨干很诧异，因为入伍之初，王磊可是信心满怀、豪情壮志的。
    原来，得知身边不少战友是大学生，有的还怀揣各类证书和特长，只有初中学历的王磊感到很自卑，觉得自己已经输在了“起跑线”上。
    “身边之星”事迹报告会上，旅工化营道桥连四级军士长陈礼贵的故事，让王磊心中的“火苗”又忽地燃烧起来。
    入伍之初，陈礼贵同样仅有初中文化，被分到炊事班。但他并没有放弃参军时的梦想，在干好本职工作之余，每天坚持绑着沙袋进行5公里越野和400米障碍训练。因为军事素质突出，又肯钻研，被选调到专业技术最为密集的保障班排。
    之后的陈礼贵一发不可收。他用3次参加国际维和、3次被授予联合国“维和荣誉勋章”、2次立功、1次荣获全军优秀士官人才一等奖、能熟练操作我军三代五大类20余种道桥工程机械的过硬事迹，书写了一名普通士兵的军旅传奇。
    “人生的价值就在于挑战自我，只要朝着目标不断前行，就能演绎出精彩的军旅人生。”这位湖南籍老兵一番朴素的自白，让台下的王磊找回了追梦的激情。
    打造青春秀梦场，让每一名官兵都能找到一颗属于自己的“星”。翻开“身边之星”档案，记者发现，他们中不乏精武强能多次破格提升的标兵营长、由基层“失落者”成长为信息攻关“领头雁”的博士高参、以及屡败屡战最终柳暗花明的特招士官。虽然故事不同，但都给人相同的启迪，那就是：再普通的人，一旦插上梦想的翅膀，便能振翅高飞，创造意想不到的奇迹和惊喜。
    微典型效应――
    让梦想触手可及
    赵玉龙的感人之处，不仅仅在于他从高手云集的全军首届特种兵比武中捧回了城市反恐作战课目的金牌，而更由于他在前期军区比武集训时在直升机滑降课目训练中膝盖受伤，却一路咬牙坚持，最终战胜各路高手的顽强拼搏精神。
    然而，赵玉龙在任装步十二连副连长时，却因为家庭困难多次提出转业。了解到这是一棵不可多得的“好苗子”后，旅政委先后多次找他谈心，帮他做通家人的工作。旅政治部多方协调，帮助其解决家庭困难。
    当赵玉龙作为旅“十佳强军精武标兵”候选人，挂在政工网上公示并参加评选时，也有一些机关干部表示担心：毕竟有“瑕疵”，这个赵玉龙适合当典型吗？
    “有血性、有锐气，瑕不掩瑜，赵连长就是我们心中‘最亮的星’。”没想到，政工网上，赵玉龙的人气指数像火箭一样蹿升。
    “身边之星”的魅力就在于他们可信可学，让官兵“跳一跳，够得着”。于是，旅里发起了“寻找身边‘最美之星’”活动，每季度组织评选“十佳强军精武标兵”，年终再从季度标兵中评选出“年度十佳强军精武标兵”。青年官兵对此反响异常热烈，经过层层“海选”，官兵日常工作、训练、学习和生活中的各类微典型“浮出水面”、走上前台，成为官兵身边一道亮丽的风景线。
    “身边之星”点燃梦想――
    “星光”照亮军旅路
    前不久，该旅召开了“第三季度十佳强军精武标兵”表彰大会。在官兵热烈的掌声中，10名标兵走上领奖台，身后大屏幕上播放着他们爱军精武的精彩镜头。当视频播放到装步十一连班长黄春雷时，台下喝彩声骤然响起。
    这名全旅公认的“金牌陪练”，6年时间里，帮助11名战友圆了冠军梦，在全军、军区侦察兵比武中先后斩获48块金牌，还带出了一大批骨干苗子。谁曾想，入伍之初，黄春雷体能考核9个课目6个不及格，全连倒数第一。
    当列兵周伟志半信半疑地掀起黄春雷衣服时，他惊呆了：黄春雷身上伤疤老茧处处可见。周伟志在日记中这样写道：“当我尚在为军营生活徘徊时，黄班长却用那满身血性与阳刚的疤痕向我证明了男人的追求与执著。”
    “身边之星”面对面回答成长课题、解除思想困惑、帮助官兵成长。无论是高学历官兵，还是低学历士兵，抑或技术干部……当与“身边之星”面对面交流，准会引起强烈共鸣，点燃心中的“英雄梦”“强军梦”。
    为了扩大“身边之星”辐射效应，旅里还积极创新载体，将微博、微电影等新媒体手段运用到活动中。在旅政工网“致青春・共筑强军梦”在线访谈专栏中，记者看到，该专栏跟帖留言达到1900多条，参与讨论3000余人次，留言讨论甚至还扩展到了外单位。
    当前，官兵思想状态主流是积极向上的，对投身中国梦、强军梦的时代洪流是有认识有准备的，但在个人进步遇到挫折、工作面临困难、应对不良社会现象时，部分官兵也会不同程度出现困惑迷茫、动力不足的现象。
    用“身边之星”面对面回答青年官兵成长课题，解除思想困惑，帮助成长成才，这正是旅里挖掘身边典型、用典型辐射效应教育和引导官兵的初衷。
    强军梦并不遥远，它需要每一位青年官兵投身其中并付诸艰苦实践，也需要一批又一批青年官兵接力梦想，续写梦想。
    一颗“星”一个追梦故事。一个个“身边之星”的故事串接起来，就是一座充满励志能量的精神富矿，也是一部立足岗位、脚踏实地投身实现强军梦的生动实践。
    ――某旅政委 刘成立
    上图：训练场上，又一批标兵成为“身边之星”。
    陈壮军摄
〖-ZW/正文〗
