〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为英雄成了训练尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振洲/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴振洲 本报记者 欧阳浩
    全国见义勇为模范刘元飞去年底破格入伍，如今是南京军区“鼓浪屿好八连”一名优秀战士。今年9月26日，刘元飞当选第四届全国道德模范。11月24日，记者来到“鼓浪屿好八连”对他进行了回访。
    2011年6月，在厦门务工的刘元飞和两个表兄弟勇斗抢匪，英勇负伤。刘元飞右手臂被捅穿，手筋被砍断7根。“刚入伍时，他右手拿本书都困难，可现在他已是我们连响当当的训练尖子，步枪射击，5发弹打出49环；炸药包捆绑，比考核标准整整快了1分钟……”说起刘元飞，连长田鑫满脸自豪。
    由于手臂受过重伤，刘元飞入伍之初一度担心训练跟不上。“刘元飞你能行！”“刘元飞好样的！”在连队健身角，跑步机、臂力器等健身器材旁，战友们主动贴上小纸条为他加油。驻地一所疗养院的理疗师定期上门，帮助刘元飞恢复臂力、强化爆发力。“连队专门为我制定了训练方案，怕训练伤到手臂，为我购买了护腕，天冷的时候还买来热水袋给我敷手。”刘元飞使劲挥了挥手臂，笑着告诉记者。
    在连队学习园地，张贴着刘元飞上台演讲的照片。“入伍前，我不善言辞，更不用说上台演讲了。”刘元飞对记者说，多亏指导员郭翔为他开小灶。刘元飞报名参加自考，郭翔是他的辅导老师。如今，刘元飞成了连队演讲比赛、新闻点评的小能人。今年6月，刘元飞还被团里评为“理论学习之星”。
    “作为‘感动厦门十大人物’，厦门市委、市政府和驻地干部群众牵挂着刘元飞的成长进步。”田鑫介绍说，去年，厦门市见义勇为基金会为刘元飞送来慰问金，为他办理了厦门户口，让他享受厦门市民的福利待遇。前不久，中央文明办的领导特意从北京赶到连队，为他送来6万元慰问金。刘元飞动情地表示：“我要把荣誉当动力，更加刻苦地训练，用一流成绩回报党和人民的厚爱！”
    （本报厦门11月25日电）
〖-ZW/正文〗
