〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是真话显尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部到基层检查指导工作，基层单位为体现尊重，又是大扫除，又是准备汇报材料，还专门安排军事汇报表演。这位领导干部说：“这些东西都不用搞，是什么样就什么样，如果觉得有什么要准备的，那就准备说真话，越多越好，说真话才是对领导最大的尊重。”
    这位领导干部的话说得有见地，无疑也是坚持群众路线、转变作风的具体体现。
    出于履行职能使命的特殊要求，部队下级对上级要讲服从，因而，对上级表示尊重是完全应该的。但是，对怎样表示尊重，有不同的理解。如果把投领导所好当尊重，把好吃好住当尊重，把在领导面前说好话、使领导高兴当尊重，那就错了。这不仅为党一向倡导的作风所不容，也违背了大部分领导干部的心愿，看低了他们的思想境界和品格。
    领导干部到基层检查指导工作，与下级进行思想和工作交流，首要的就是了解和掌握真实情况。只有了解问题深，把握情况准，才能更加深入地分析矛盾，更加科学地决策，更加有效地解决问题。而一切情况都要靠基层的同志来提供，基层的同志反映得越实事求是，越具体细致，对领导开展工作就越有利。可见，说真话不正是对领导工作的最大支持和对领导本人的最大尊重吗？
    我们知道，在人际之间，说不说真话，与相互间亲密程度有很大关系。关系亲密，彼此看重，不拿对方当外人，就容易说真话；反之，就会以客套话、不着边际的话应付。基层对待领导干部持什么态度，同样也是这种关系的反映。如果基层干部在上级领导面前尽用冠冕堂皇的话汇报工作，用空话套话进行交流，那显然是把领导当外人看，是一种敷衍应付，哪里谈得上尊重呢？
    领导干部到哪里都能听到真话，说明这样的领导重事业、有胸怀、有雅量、作风正；基层的同志也因为信得过这样的领导干部，才敢于在他们面前说真话。历史上就有这样的故事，有一天，唐太宗上朝归来，口中不停地嚷嚷：“总有一天，我要杀掉这个乡巴佬。”长孙皇后问是怎么回事，太宗说：“还不是那个魏征，他总当着大家的面刁难我，让我下不了台。”皇后听了连忙换上礼服向太宗道喜，说：“魏征之所以这样当面直言，说明陛下您是个贤明之君啊。”还有一个叫裴矩的大臣，“佞于隋而诤于唐”，就是他在隋朝做官时一味阿谀逢迎、溜须拍马，而在唐朝做官，则敢于直言，甚至当廷和太宗争辩。为什么呢？因为隋炀帝是昏君，裴矩有心里话不愿说；而唐太宗是明君，他才敢于直言，有什么就说什么。由此可见，下面的人敢不敢说真话，很大程度上就是对上级领导政治品格和道德修养的认同或不认同。
    当然，今天是否讲真话、听真话仅仅从关系、品格角度看是不够的，更重要的在于这是党性的要求、作风的体现，我们要从这一高度来认识。我们党领导革命之所以成功，一个重要原因就在于坚持了实事求是；领导社会主义建设事业和改革开放之所以能够成功，原因之一也是由于坚持了实事求是。没有说真话、听真话、脚踏实地、实事求是的精神，什么事都不可能做成。因此，无论是上级领导，还是基层干部，都要通过党的群众路线教育实践活动，进一步转变作风，使说真话、听真话成为习惯。
    （作者单位：77675部队）
〖-ZW/正文〗
