〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟医院船在菲灾区全面展开医疗救助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗得到菲律宾政府和当地民众高度赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/毛宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112600801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报菲律宾莱特湾11月25日电记者陈国全、通讯员毛宇报道：25日，中国海军和平方舟医院船在菲律宾灾区全面展开医疗救助行动。当天，医院船舰载救护直升机转运接收6名菲律宾伤病员至海上医院；22名医生携带医疗设备前出开设前置医院；2批医疗分队赴塔克洛班市当地两家医院开展联合医疗救助。
    25日凌晨，和平方舟医院船海上医院成功为2名菲律宾患者实施手术，分别为1例骨折切开复位内固定术和1例急性阑尾切除术。这是医院船抵达菲律宾灾区后首次实施手术。两例手术均顺利完成，患者术后生命体征平稳。
    上午9时开始，22名医生携带医疗设备，在莱特省立医院旁开始搭建前置医院。与此同时，12名医务人员分赴塔克洛班市东米沙鄢公立医院、罗慕尔德兹私立医院，与当地医务人员一起实施联合救治。
    下午16时，医院船舰载救护直升机顺利完成首例患者的转运接收任务，患者为颅脑外伤的玛纳斯，这标志着和平方舟号打通了空中救援通道。后续救援行动中，除菲方巡逻艇后送伤病员外，直升机也成为和平方舟号收治伤病员的渠道之一。
    截至25日19时，作为此次人道主义医疗救援行动的主平台，和平方舟医院船已收治13名患者。
    和平方舟医院船快速投入工作，得到菲律宾政府和当地民众的高度赞赏。菲律宾塔克洛班市市长，以及菲海军副司令伯纳尔少将、中部军区司令犹马准将等官员今天参观了和平方舟医院船。菲律宾众议员罗慕尔德兹说，灾害发生后，很多国家派遣医疗队来，但都是应急性的，侧重在救援性质。和平方舟的到来正逢其时，在当地民众普遍缺医少药、多数受伤的情况下，不光可以治疗伤痛，还可以起到精神上的抚慰，菲律宾政府和人民对此非常感谢。菲海军陆战队队员瓦尼娜说：“听说中国海军医院船来救灾，我非常高兴，感谢中国海军！”
    上图：11月25日，和平方舟医院船舰载救护直升机转运伤病员。
    本报记者 陈国全摄
    右图：11月25日凌晨3时许，海上医院为菲律宾患者实施骨科手术。
    本报记者 陈国全摄
〖-ZW/正文〗
