〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下管网安全的血色警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中石化黄潍输油管线爆燃事故已造成55人丧生、130多人受伤住院、9人失踪。重大伤亡使众多家庭陷入巨大悲痛，也促使人们思考：怎样确保造福人民的地下管网设施不会留下夺命隐患？
    目前初步查明，事故基本原因是输油管线漏油进入市政管网导致起火。青岛市政府副秘书长郭继山在新闻发布会上承认，事发地地下管线拥挤。事故发生后，很多市民发现离自家门口不远的地方，输油管线与市政管线交错，一根管线爆燃，周边其它管线都会受到影响。这就是说，事发地的输油管线与市政管网埋设，确实存在不合理、不科学问题。
    相较于地面设施，城市地下管网建设更具专业性，检修维护难度更大，因而更应强调规划设计的科学合理，审批把关不能有丝毫马虎。像输油管线与市政管网交错的隐患，如果不能在规划、审批环节就予以排除，一旦成为事实，必然后患无穷。
    中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定提出，深化安全生产管理体制改革，建立隐患排查治理体系和安全预防控制体系，遏制重特大安全事故。贯彻落实中央精神，城市地下管网建设与维护应当牢固树立安全发展理念，始终把人民群众生命安全放在第一位，严防埋下重大隐患。
    据了解，青岛市政府已成立专门队伍，对地下管线进行全面调查，准备彻底改造。亡羊补牢犹未为晚。希望各地按照习近平总书记在考察黄潍输油管线事故抢险工作时所要求的，“一厂出事故、万厂受教育，一地有隐患、全国受警示”，认真吸取事故教训，强化安全责任，改进安全监管，落实防范措施，确保人民生命安全。
    （新华社青岛11月25日电记者张晓晶）
〖-ZW/正文〗
