〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委公开承诺官兵全程监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院确保士官选改在阳光下运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米靖辉/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委公开承诺 官兵全程监督
    石家庄陆军指挥学院确保士官选改在阳光下运行
    本报讯 米靖辉、特约记者杨欢欢报道：“绝不给基层打招呼、递条子，确保士官选改全程条件透明、量化排名、程序公开。”11月21日，石家庄陆军指挥学院召开兵员工作会议后，院长石忠武、政委张华伟带头向全院官兵做出公开承诺。据了解，该院在士官选改中做到党委机关公开承诺，邀请基层官兵全程监督，确保选改工作在阳光下运行。
    该院坚持按公开公平公正原则选改士官，要求业务部门将选改指标、实施细则、考评标准全部公布，将测评结果、考核成绩、预选对象按相关规定公示。他们结合实际，将本人申请、民主测评、基层推荐、机关考核、选前公示和领导小组审批等各阶段中涉及的工作进一步细化，努力使选改考核的每一项工作、选改对象的每一个衡量指标都能用具体的数字来量化。为确保选改过程公开透明，该学院开展“公开承诺、全程监督”活动，要求党委机关率先承诺，自觉接受基层监督。
    据介绍，该院还设立了举报信箱和监督电话，组织党委机关与基层官兵进行双向讲评，确保士官选改公开透明，做到留的安心、走的满意。
〖-ZW/正文〗
