〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰之风帆铸剑之精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇小说《魂牵梦圆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    信仰之风帆 铸剑之精神
    ――读长篇小说《魂牵梦圆》
    ■远 方
    捧读张黎上将的长篇小说《魂牵梦圆》（当代中国出版社），有种“黄钟齐鸣、铠甲裹身”的雄壮感，让人情不自禁地庄严沉重，豪气勃发。
    以高度文化自觉去透视信仰之光
    中华文化是我们民族的血液，是每一个炎黄子孙的根系。讲哲学，搞文学，离开了这种固有的文化积淀，游离了这种历史高度，往往失之于浅薄轻浮，难以洞悉根本，充其量只是知其然，不知其所以然。如果创作者本人不学习、不生活、欠思考，也写不出有深度的作品。
    张黎上将出生于一个偏僻的山乡，当过铸造工人，有过军旅生涯――从农村到边疆，从士兵到将军，他经历了半个世纪的风雨，目睹了日寇入侵的铁蹄蹂躏，国民党宪政的幻灭，新中国建设的宏伟进程，储备了丰富的人生积累。再加之勤学苦读，深思精研，积淀了深厚的文化底蕴，具有敏锐的政治洞察力和坚实的语言驾驭力。这一切，都在他的作品中得到充分体现，展示了厚重、广博、深刻而犀利的风格。
    这部作品以3位古州少年的成长发展历程为贯穿，以历史发展阶段为背景，细致入微地描写了乡村、学校、工厂、部队，举重若轻，娓娓道来，将抗战胜利、国民党统治、开国奠基到改革开放、全面建设小康社会的峥嵘历程尽收笔端，全景式地展现了新中国沧桑巨变的壮美画卷。
    书中浓墨重彩地描绘了新中国成立之初党员干部与人民群众血脉相连、同甘共苦建设国家的艰辛开拓。第十三节“谋丰产言行感民心”中，地委书记刘汉卿为了丰收竭尽所能，生动刻画了一个优秀的领导干部形象，读来让人为之一震。作者用饱满厚重的人物形象解释了什么是共产党人的信仰，为什么人民大众离不开党，为什么我们能有今天的发展。当刘汉卿被错误批判下乡放羊时，他反问了自己一席话：“是啊，当年革命为了啥？还不就是为了让老百姓不再受地主老财欺负，能放自己的羊、种自己的地，平平安安地过好日子！难道革命是为了当官吗？这哪是共产党人的思想！”这句话朴实无华但掷地有声，直接碰撞人们的灵魂深处。这是一个保持政治本色的共产党人的“天问”，同时也是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”文化传统的延展，是代表着先进文化的共产党人对信仰的形象说明，同时也深情赞颂了共产党依靠自身宗旨、正确决策和集体力量创造的前无古人的奇迹。
    以深刻的智者识见拓宽军事文学视野
    《魂牵梦圆》是一部见证历史沧桑的史诗性作品，同样也是一部“大军事”文学的扛鼎之作。对于当下军事文学创作提供了有益的探索。
    军事文学无论如何不能丢掉“血性”和英雄主义精神。在这方面，《魂牵梦圆》恰恰向我们传递了一种“铸剑”精神。
    军事变革是一个躲不开、绕不过的问题。信息化大潮汹涌而至之时，我们必须紧跟战争形态的变化，阔步追赶，加快推进战斗力生成模式的转换升级。唯其如此，才能磨砺出我们的打赢利剑，练出精锐之师。作者是共和国的上将，有着治学治军参政议政的独特体悟，有着丰富的部队基层机关工作经验，因而对部队的建设有着全面客观立体深入的体验与思考。所以在他的笔下，我们既能看到热火朝天大比武和夜间海上智擒敌特的精彩描写，也能领略到艰苦卓绝戈壁行军和险象环生高原战斗的生动场面，更能切身感悟到我军新军事变革的波澜壮阔。
    变革，首先是思想上的变革，是思维模式的转变，同时也是一种痛苦的抉择。《魂牵梦圆》在这方面扩大了军事文学作品的关注视野，提升了军事文学的思想高度。作者在写军队体制编制改革时，结尾处有这样的细节：“编制体制调整改革出奇地顺利，宣布5个兵种机构正式撤销那天，一大早，捷舟来到曾工作过的工程兵大院，无数的干部、战士、离退休老首长早已聚集在院内。当象征工兵的大型徽章从墙上徐徐落下时，他们眼含热泪，抬起颤抖的手臂，向熟悉的徽章行了最后一次军礼。”读至此处，不由让人潸然泪下。是感动更是震撼！
    以精巧的文笔构架厚重故事
    《魂牵梦圆》纵跨60余年，煌煌80万字，事件纷迭，人物众多，情节复杂，如果没有驾驭故事的能力，没有饱满生动的人物刻画，没有精致独到的描写，很可能会让人看得头晕眼花。但在读此书时丝毫没有障碍，反而引人入胜，高潮迭起。
    看该书的开头，场面宏大，纵横捭阖，悬念紧张。开篇即以古州菱湖圣水作引，一下子就抓住了读者，而后再徐徐展开，就像打开了一幅幅精彩画面，让人欲罢不能。在这一点上，作者犹如棋之高手，犹善于造势，把氛围渲染得极其逼真。
    小说中还有一个引人关注之处，作者精心刻画了一个贯穿全书的反面团伙“西风黑煞”。两个老牌侵华分子霍克和一木是核心人物，他们纠集了一批敌特残余和社会败类，到处刺探情报，挑拨是非，伺机破坏。正因为有他们的存在，使得小说的整体布局有了一种动态平衡，从而也强化了作品的戏剧冲突，使故事情节环环相扣，各种矛盾冲突不断，对读者的吸引力也越加强化。由此，不难发现，这部小说有历史演义的成分，有对战争文学的拓展，有对推理小说的吸纳，是不断创新融合，具有“集大成”特点的一部大作品――传统功力地深厚，现代气息浓郁，并将两者有机地融为一体。奇正相生，平谐有度。
    作品的文采既体现在故事的叙述上，也体现在人物的刻画上。人物各具特色，各有面目，生动真实。不但主要人物刻画得好，就是那些小人物也写得栩栩如生。比如在“谋丰产言行感民心”章节中，对刘汉卿与捷舟父亲的描写，十分传神：
    刘汉卿轻轻地靠在槐树上，两臂抱在胸前：“老张啊，剃头大哥家收了那么多玉米和红薯，你眼馋吗？”“岂止是眼馋啊，嘴更馋啊！”捷舟的父亲说着，轻轻吧嗒了一下嘴。“怎么样，你也改种两季吧？”刘汉卿说。“行，我肯定种！”捷舟父亲坚定地说，剃刀继续在捷舟的头上游走。“种多少啊？”刘汉卿没有把握地问……
    看这一段文字，立刻让人想起赵树理、柳青等作家的文采，真可谓“奇从平中来”。
    除了故事和人物，书中还有大量反映将军知识广博和文采趣味的细节描写。比如在戈壁擒匪中对吃“跳舞草”的故事，对大漠中梭梭刺、红柳、麻黄等物的讲述，真可谓如数家珍，开人耳目，增添了知识与趣味，多了明快与轻松，但又耐人琢磨，令人回味，生发出了另外一种意境。
    读作者的小说，既有沧桑的历史感，又有壮阔的时代感，既能获得深入洞察的大智慧，又能感受豁达幽默的真性情，诚为时代之镜鉴，文学之力作。
〖-ZW/正文〗
