〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为梦想插上腾飞的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区406医院组织青年官兵开展“筑梦军旅”活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NO・2 提升圆梦能力
    为梦想插上腾飞的翅膀
    ――沈阳军区406医院组织青年官兵开展“筑梦军旅”活动记事
    ■吴富平
    校正成才目标，点燃岗位成才热情，今年以来，沈阳军区406医院在青年官兵中持续开展“筑梦军旅”系列活动。由该院青年官兵组成的援潜救生医疗队，不久前被军区联勤部表彰为先进集体。
    没有梦想，青春如此苍白
    “我毕业于名牌军医大学，刚开始参加工作时也是雄心壮志。可分配到医院后，每天面对写不完的病历，病房、宿舍两点一线的生活，总觉得找不到梦想的出路！”5月初，一位青年军医的困惑，在医院局域网论坛迅速被置顶，当天跟帖量就达35条。
    网上，围绕青年军医困惑的讨论还在继续。网下，院领导经过调查发现，青年军医的困惑不是个例，许多原本干劲很足的年轻人，随着工作年头的增加，创新动力不足，工作激情消退，个别甚至产生了“熬年头、混日子”的消极思想。
    梦想之花为何过早凋谢
    正值青春花季，梦想之花为啥过早凋谢？调查发现，脱离实际、定位不准是其中的重要原因。
    “我的人生梦想是获得南丁格尔奖。”说这话的，是一位尚未考取护士职业资格证的年轻护士。梦想很美，但与现实接轨困难、实现路径过于模糊，类似这样的官兵不在少数。
    其次是梦想过于功利。“我的梦想是3年时间评上中级职称。”这类以功利目的作为理想目标追求的青年官兵，初期热情都很高涨、劲头也很足，然而，在看不到回报时，很容易就变得沮丧失落，甚至一蹶不振。
    好制度助力青春梦想腾飞
    为帮助官兵校准成才目标，将个人梦想融入单位建设之中，该院在青年官兵中开展“筑梦军旅”系列活动，探索建立包括“一对一”帮带、专项保障等措施的圆梦机制。
    29岁的外科军医郑昭祺眼见军校同学都晋职晋级了，自己还在原地踏步，经常烦闷，觉得看不到梦想。与海潜科主任李学文面对面交流后，郑昭祺确立了当一名全科医生的梦想。上个月，他单独随潜艇部队执行远洋卫勤保障，圆满完成任务，受到海军编队领导的赞扬。
    该院还专门建立了 “梦想基金”，为青年官兵圆梦提供支持。康复氧疗中心技师孙浩曾一度为自己不能突破技术瓶颈而苦恼，在“梦想基金”资助下，他先后两次外出培训，技术瓶颈也迎刃而解。
    好制度助力青春梦想腾飞。该院政委常林阁欣喜地说：“‘筑梦军旅’系列活动激发了青年官兵的潜能，反过来亦推动医院全面建设水平大幅跃升。”
    惟其梦远，所以奋斗。理想越是高远，越是需要艰苦的坚持和奋斗。
    使人疲惫的不是远处的高山，而是鞋里的沙子。通往梦想的道路上，有太多诱惑和考验让你停下脚步。当你感到泄气的时候，不妨问问自己，你真的愿意放弃吗？
    ――沈阳军区大连疗养院政治部主任 车广宁
〖-ZW/正文〗
