〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第40集团军战备建设规范化精细化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日常战备物资成龙配套实战味浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱后增/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱后增、特约记者郭克鑫报道：刚调入陆军第40集团军某部的中尉赵善涛到连队报到时意外发现，背囊、钢盔、防毒面具等个人战备物资不是锁在库房，而是放在宿舍内随手可及处；库房内零散的战备物资全部分门别类装箱存放，承载大件物资器材的托盘下面还安装了滑轮……连长丁祥兵告诉他，这是集团军从实践出发制定战备建设标准带来的新气象。
    去年初，该集团军组织对多个旅进行整建制拉动，结果发现在同一作战背景下，各单位出动人员规模、携带装备器材，甚至连战备等级转换的组织程序都不尽相同。为解决战备建设不规范、不精细的问题，该集团军依据《战备工作条例》和军区有关规定，建立各类型部队各兵种专业战备建设标准体系，编写出《集团军部队战备工作指导手册》，区分基本法规、行动流程、应用标准3个部分，对战备教育、军情研究、战备计划、战备值班等10项战备工作的具体内容、组织方法、标准要求等逐一进行规范；绘制了战备等级转换、紧急出动、处置突发事件等12张战备工作流程图，制订了机关和各兵种分队战备库室建设，以及不同兵种分队、遂行不同任务时的战备物资携行和人员着装等39项具体标准，每项标准都附有图例。
    “条令条例是部队战备建设的基本依据，但战备工作要落到实处，仅仅满足于条令条例的共性要求还不够，必须结合部队实际进行细化量化规范化！”该集团军军长张学锋介绍说，他们建立的这套战备建设标准体系，目前已在部队产生明显效益。记者在某旅战备演练现场看到，营长温冬正对照有关标准，对各连队的出动人数、携带物资数量等进行仔细清点核对。他告诉记者，以往落实战备工作总是“概略瞄准”，现在每项工作由哪一级做、什么时间做、做到什么标准等都一清二楚。
〖-ZW/正文〗
