〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗替战友站没站完的岗替烈士尽没尽到的孝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜江南坚守詹娘舍哨所8年退伍返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物/聚焦即将退伍老兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112600401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112600401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    替战友站没站完的岗 替烈士尽没尽到的孝
    杜江南坚守詹娘舍哨所8年退伍返乡
    本报亚东11月25日电 记者乔林生、郭丰宽报道：1967年詹娘舍设哨卡以来坚守哨所时间最长的西藏军区边防某团下士杜江南，今天中午从五连阵地下山，前往团部参加向军旗告别仪式后，将踏上退伍返乡的旅程。至此，他实现了“替战友站没站完的岗，替烈士尽没尽到的孝”的千金一诺。
    2007年3月2日的一幕让杜江南铭心刻骨：和他同年入伍的上等兵于辉在詹娘舍哨所铲雪时不慎掉下悬崖，班长靖磊磊立即带领5名战士下山营救，在返回路上不幸被突然袭来的雪崩打下300米的深渊。生死关头，靖班长大声命令其他人迅速离开险境，去营部报信求援，自己和卫生员王鑫留下救护严重受伤的于辉。杜江南等4人最终死里逃生，靖班长和于辉、王鑫因再次遭遇雪崩壮烈牺牲。
    痛失战友，让从小生长在滇池湖畔、家境富裕、原准备两年服役期满退伍的杜江南作出一个承诺：替距服役期满还差1年的于辉、距二期士官期满各差2年的靖班长和王鑫，站完他们没站完的岗，到2013年底再退伍；认3位烈士的父母为干爹干妈，以后像亲生儿子一样孝顺和照顾他们。
    坚守风雪高原，杜江南用忠诚兑现诺言，在高寒缺氧的“云中哨所”戍边整整8个年头，曾荣立二等功，被评为优秀士兵。
    6载亲情流淌，杜江南用行动温暖人心，成为云南晋宁、云南玉溪、甘肃天水、山东枣庄4个家庭共有的儿子，谱写了一曲大爱无疆的佳话。
    儿子孝敬父母，父母更疼儿子。在王鑫烈士的母亲唐翠芝的热心撮合下，杜江南今年7月17日和云南易门的中学教师李海燕喜结良缘。
    告别军营之际，杜江南来到亚东烈士陵园和老班长他们辞行：“靖班长、王鑫哥、于辉弟，我要退伍回家了，我不能和你们做伴了……”几度哽咽，泣不成声。
    今天下山之时，高耸入云的詹娘舍哨所冰封雪裹，杜江南一步一回头、热泪洒一路：“别了，我的战友我的兄弟！别了，我的雪山我的哨卡！”
    离队前，杜江南来到亚东烈士陵园向老班长辞行。
    李 琴摄
    风雪中的詹娘舍哨所。
    刘有飞摄
    今年7月，杜江南与烈士王鑫母亲介绍的教师李海燕结婚，3位烈士的父母参加杜江南的婚礼。
    杜江南提供
〖-ZW/正文〗
