〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅引导新战士健康成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵话得失新兵受启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛立功/杨世波/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵话得失 新兵受启迪
    ■毛立功 杨世波 本报特约记者 姜玉坤
    “暂时落后不可怕，只要胸中有信念勇于拼搏，就总会有收获！”曾经训练掉队的老兵林正仑，11月13日走上新兵连讲台，讲述了自己如何凭借拼搏进取，最终3次打破集团军军事训练纪录、2次荣立三等功的成长历程。像林正仑这样用自己的成长体会，启迪新兵健康成长的老兵，在沈阳军区某防空旅还有800多名。
    “老兵用成长体会启迪新兵，新兵们就会在成长进步中少走弯路，少摔跟头。”该旅领导告诉记者，由于新兵应征入伍时间的调整，出现了新老兵在军营“碰面”的新情况。在服役期满的老兵临近退伍返乡之际，新战士刘涛在旅局域网发帖“求助”： “能否请老兵告诉我们新兵，你们是如何成长进步的？”
    不到3天，就有180多名热心的老兵结合自己成长经历“跟帖”。此事引起了旅领导重视，旅党委决定：组织优秀老兵报告会、新老兵恳谈会，在局域网上开设“新兵老兵网上论坛”，依托营区广播每天播送“老兵的心声”节目，全方位畅通新老兵交流互动渠道。
    据悉，老兵有讲“过五关斩六将”成功经历的，也有说“马失前蹄”教训的；有讲怎样才能迈好头三脚干好工作的，也有谈应如何处好人际关系的。
    老兵掏心窝子，新兵暖心房。该旅数百名新兵结合自己的实际情况，对自己的军旅梦作出规划，分别绘制出成长“路线图”。新兵四连战士李毅在了解到自己所在连是新型导弹装备分队，下连后将成为第一批操作手后，兴奋地在笔记本上写道：“接过老兵的枪，我更要做强中强！”
〖-ZW/正文〗
