〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“临汾旅”战备规范标准动态更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备各个环节逐个过筛对接战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴强/陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者戴强、特约通讯员陈飞报道：“发现‘敌’袭扰，命令你营迅速出动……”机动作战命令突如其来，南京军区“临汾旅”摩步二营营长孙志立即启动应急预案，收拢人员、请领物资、启封装备，部队很快集结完毕开赴“战场”。这是该旅对战备规范标准实施动态更新带来的可喜变化。
    “部队随时拉得出、打得赢，缘于官兵人人有本《战备手册》，行动起来才不忙乱。”该旅旅长汪军民告诉记者，未来信息化战争突发性强，对部队战备要求高。为此，他们着眼“平时能应急、战时能应战”目标，对战备各个环节与打仗要求逐个“过筛”，形成了42项战备建设新标准，并动态更新，成为部队战备行动的基本遵循和依据。
    反应灵敏是部队保持常备不懈的关键。他们运用一体化指挥平台，建成集作战指挥、应急处突和战备值班等功能为一体的战备联合值班室，实现了从旅到班排“一键直达”。去年初，某新型指挥车列装后，他们嵌入旅自主研发的战备综合管理和作战系统，建立拓展式移动指挥方舱，规范作战数据库、情报综合数据库，实现机动指挥“动中通”。
    前指物资器材装车存放，弹药按照战斗基数放在各营兵器室，粮秣依照实力数分发各连，个人战备物资放置个人床下……按照作战行动要求，他们详细制定机关27种战备方案和分队“8案3表2图”，形成“前指物资器材车载化、机关个人战备物资科室化、战备分队弹药粮秣营连化、分队个人携行物资班排化”储藏新模式，做到战备行动人人心中有数、战备物资件件摆放有序。近两年，他们先后27次利用野外驻训、实兵演习、战备拉动等时机，对战备规范化内容进行检验，探索出百余种新训法、新战法并及时纳入《战备手册》，使战备建设标准时时与战场接轨。
〖-ZW/正文〗
