〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第169医院建立常态化解难机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层有难马上解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿志强/刘先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿志强、刘先军报道：11月11日，广州军区第169医院院领导在一次例行行政查房时，现场处理了两件急需解决的难事。这是该院建立常态化解难机制、发现问题及时解决带来的结果。
    年初，医院相继完成了主题教育试点和军区正规化建设观摩示范任务，在完成大项任务过程中，院党委通过现场办公的方式，为基层解决了一批老大难问题，受到上下一致好评。政委吴贻勇仔细查看难题清单时，发现一些原本平时可以解决的问题，也列在其中。
    “官兵所盼理应是机关所办。不能让官兵等急了、好事快耽误了，才想到搞现场办公会突击解难。”医院党委反躬自省后感到：现场办公固然好，平时服务更可贵。为此，院党委转变思路，将解难的重点放在平时，机关设立解难热线，院领导通过蹲点、查房等方式主动听取基层的呼声。同时公开向基层承诺：基层反映的一般性问题，机关5个工作日内必须解决。对于确实无法解决的问题，要做好解释说明工作，并将其列为党委机关待办事项。
    在此基础上，该院建立了为基层解难跟踪问效责任制，每月公布一次机关为基层办实事情况，把官兵意见作为机关干部年终考评的一项重要参考。他们还将筹建公寓楼等10件实事列入党委机关待办事项，受到基层官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
