〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部也要订好《解放军报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在往年订报订刊时，经常发现一些人武部的领导要求缩减订阅军报的数量，从而多订一些都市报刊。问及此事，他们总认为人武干部和职工看不看军报无所谓。
    人武干部和职工也是军队的一分子，军报是党在军队的喉舌，是军队干部和职工不可缺少的精神食粮，是了解学习党的方针政策、军委总部指示精神及国防建设信息的重要载体，人武部也要落实好总部规定的订报订刊标准，不折不扣地做好军报的订阅工作。同时，建议人武部将订报用报工作纳入民兵政治教育的整体规划和基层单位的年度考核中去，把军报确实订到乡镇武装部和民兵训练基地。
    （广西罗城县人武部）
    《订阅报刊标准》选摘：
    总政、总后下发的《订阅报刊标准》规定，卫戍区、省军区、警备区、军分区、县（市、区）人武部和基层武装部，要为兼任部队领导职务的当地党政领导每人订阅1份《解放军报》；人武部的组（室）、民兵训练基地、武器装备仓库等都要保证各有1份《解放军报》，基层（乡镇、街道办事处、厂矿企业）武装部订阅1份《解放军报》。
    军报订阅热线：010-66817014，68586350
    军报投稿传真：010-66817035，66816951
    本栏目投稿邮箱：
    jbdy@jfjb.com.cn（互联网）jbdy@chinamil.zz（军网）
    本栏目短信互动：13520262309
〖-ZW/正文〗
