〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗松原震区将迎来暴雪天气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救援官兵帮助群众抢售玉米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林松原11月25日电 李伟、特约记者孙健报道：吉林省松原市前郭尔罗斯蒙古族自治县查干花镇英吐村村民刘兴龙怎么也没想到，头一天县人武部民兵应急分队才帮助他家搭起彩钢房，安了一个新家，11月25日一大早，官兵们又来到家中，帮助他家抢售玉米。
    东北地区农村收割的玉米大多存放在露天的粮囤里，冬天农闲时才脱粒装袋，等到来年开春再出售。地震发生后，不少群众家的玉米被埋在废墟下。25日一大早，气象台发布了暴雪黄色预警。县人武部组织官兵赶在大雪来临之前帮群众把玉米卖出去，避免冰雪覆盖，减轻群众损失。
    记者在刘兴龙家看到，粮囤在地震中被严重破坏，砖块、瓦片压在玉米堆上。几名民兵正在用铁锹挖着废墟中的玉米，院子里，一台脱粒机正在高速运转。据了解，地方有关部门已在灾区设立了多个玉米收购站点。
    民兵包福君家中的玉米也亟待出售。但是，他听说今天民兵应急分队帮助群众卖玉米，立即放下手中的活计，主动用自家农用拖拉机帮助运输玉米。
    据了解，自10月31日发生地震以来，松原军分区共出动现役官兵和民兵预备役人员3000余人（次）、车辆110余台投入救援工作。军分区领导告诉记者：“我们采取一个武装部承包一个镇，一个民兵连承包一个村的包干负责制，确保每一个村屯、每一户人家都能照顾到。”
〖-ZW/正文〗
