〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜负“5+1”后续更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA“新军”四川队结束五连败迎首胜，老牌强队北京队则终结五连胜吞下赛季首败――
    胜负“5+1”后续更精彩
    ■李博闻
    中国男篮职业联赛（CBA）战罢六轮，哈达迪复出，“新军”四川队五连败后迎首胜，与此同时，老牌强队北京则吞下赛季首败。这胜负的“5+1”来得巧也来得精彩，让接下来一周的联赛更备受期待。
    受伤了近一个月的“亚洲第一中锋”哈达迪终于是“千呼万唤始出来”了，并且表现还不错，20分和18个篮板的大号两双。更应看到，24日的首秀并非哈达迪的最佳状态，强悍的内线背身单打并不多见，出于保护脚踝的考虑，伊朗巨塔更多地扮演着进攻策应和保护篮板球的角色。
    尽管如此，哈达迪还是帮助四川队拿到了赛季首胜，这对于提升哈达迪本身的心理和全队信心的意义都是非同小可，加上新外援菲巴的强劲火力，让四川队这支CBA“新军”在交足了尴尬的五连败“学费”后，重新赢回期待，哈达迪和易建联的CBA“巅峰对决”更将吊足观众胃口。
    惜败于李春江执教的浙江广厦，北京队“不败金身”告破。如果说位居联赛次席的北京队和真正的“巨无霸”广东队有什么差距的话，还是在防守强度以及对于马布里精神依赖上。六场比赛下来，北京队场均能得104分排在联盟第四，而领头羊广东东莞银行的场均得分只有97.8分，排在不起眼的第11位。为什么广东仍六连胜难求一败，防守质量是关键。“欧洲凯撒”尤纳斯带来了紧箍咒式的防守体系，广东队场均只让对手得到78.7分，而北京队的场均失分则达到了96.5分。
    北京的进攻过于集中在莫里斯（场均28.8分）和老马（场均18.8分）头上。与八一一战，要不是马布里的“神奇一投”，鹿死谁手还很难预料。昨日与广厦一役，执行最后一攻的依然是老马。
    输球并不可怕，早认识问题及时纠正，后面的北京队会更可怕。有趣的是，接下来连续三轮，北京将坐镇主场依次迎战三支广东球队――东莞、广东和佛山队。而其本周五与广东队的热力对决也将成为检验两队成色并判断联盟“谁主沉浮”的重要依据之一。
    （据新华社北京11月25日电）
〖-ZW/正文〗
