〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手是她爱心的触角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区261医院精神病科总护士长蔡红霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/邹维荣/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 高志文 邹维荣 特约记者 丁顺国
    记者观察
    在北京军区261医院精神病科，记者见识了一双护士的手――
    这双手，为精神障碍患者送水喂饭、打针吃药、端屎端尿，一干就是31年；
    这双手，拍拍患者的肩，摸摸患者的手，掖掖患者的被角，真情呵护悄然流淌；
    这双手，写下82万字的《现代精神疾病护理学》专著，创建精神障碍患者工娱治疗中心……
    红十字国际委员会日前发布2013年南丁格尔奖获得者名单，排在第6位的是一名中国护士。
    她，就是这双手的主人，北京军区261医院精神病科总护士长蔡红霞。
    这双手温柔纤巧，用爱打开患者心锁
    “护士长，病人刚来就打人！”261医院精神病科病房内，一个16岁的少年患者拿着扫把，把新来的护士陈韶蕾吓得躲到墙角。
    “贝贝 （化名）是吧？”蔡红霞叫了患者的名字，可连问了两遍都无应答。翻开孩子的病历，只见上面写着：先天性发育迟滞和自闭症。今年16岁的他，却只有3岁儿童的心理年龄。
    这时，蔡红霞将手轻轻地放到贝贝的腹部，用手掌绕着圈慢慢抚摸，用指尖轻轻摁摁贝贝的鼻子，和蔼地说：“贝贝是个好孩子，今天要为你做全面检查，咱们要配合医生，我陪着你呢，头不要动哦。能动的时候，我就拍拍你的右肩膀……”
    贝贝渐渐放松了下来。此后的几个月里，每当贝贝情绪低落时，蔡红霞就像母亲哄孩子一样，安抚着他。渐渐地，贝贝有了变化，积极参加集体活动，还经常用手势比划着表达自己的想法。
    那年春节前夕，贝贝的父母来接他出院，就在蔡红霞转身准备回病房的那一刻，16岁的贝贝突然开口喊出了人生中的第一句话： “妈妈！”刹那间，贝贝的亲生母亲流下了喜悦的眼泪！
    如果说眼睛是心灵的窗口，那么手就是心灵的触角。蔡红霞的这双手像一把爱的钥匙，打开一个个精神障碍患者的 “心锁”。
    ――这双手，像女儿的手。患者张大妈常年住院，蔡红霞一护理就是25年，每天都给张大妈梳头，陪她聊天。一次张大妈想吃面条了，她就回家做了一碗端到床前。
    ――这双手，像母亲的手。一位病人失踪两年，被找到后送到医院。由于长时间在外流浪，身上散发着臭气，头发黏在一起，上面长满了虱子。蔡红霞亲手为她洗澡理发。
    ――这双手，像姐妹的手。很多女病人喜欢和蔡红霞手拉手倾吐心里话，常常一聊就是两三个小时，聊丈夫、儿子和家庭，说了一遍又一遍……蔡红霞始终微笑倾听，和她们双手相握。
    这双手坚强有力，传递给患者信心和力量
    护士没有处方权，可是这双手却为自己开了好几个 “处方”。这些 “处方”中的药品有一个共同名字：精神治疗药物；服用人：蔡红霞。
    故事要从那次早晨交班说起。一天，值班护士向蔡红霞报告说，有个病人晚上服药后，深夜11点多还在不停闹腾，说浑身有蚂蚁爬。
    病房里哪有蚂蚁？蔡红霞猜想，很可能是药物副作用反应在作怪。副作用到底是什么感觉？她大胆决定：自己当一回 “病人”，亲口试药。
    服药不到两小时，她就感到困倦心慌，脑袋昏昏沉沉的。于是，她提醒值班护士，当病人出现药物副作用反应时，一定要加强护理，防止患者摔倒跌伤。
    后来，蔡红霞又悄悄服用了几种药，把感受一一记录下来。据此，她总结归纳出“易头昏的药睡前服用”等15条护理经验。
    这双手从心里伸出来，充满着责任和担当。一名患者入院后，对治疗充满恐惧，躺在床上大喊大叫，4个护士都摁不住。蔡红霞赶来，拍拍他的肩膀轻声说：“别害怕，我拉着你的手，不舒服就掐我一下，咱们可以随时停止。”患者终于安静下来，配合护士顺利完成治疗。这时，蔡红霞的手指已经被掐得快不能打弯儿了……
    蔡红霞身高仅1米57，体重不到45公斤。但在患者眼中，她的那双纤细的手却坚强有力，传递着信心和力量。
    大学生患者小陈因婚恋问题处理不当患上了抑郁症，不配合治疗，甚至一度想自杀。一向脾气好的蔡红霞，这次朝小陈的胸前轻轻击了一拳：“刚要爬山顶，你就要放弃！哪是男子汉啊，挺住！”
    小陈沉默了。蔡红霞从书包取出刚买的一本《不抑郁的活法》说：“哪怕有万分之一的可能，都要把你治好。父母种地供你读书出来不容易，要知道你是他们的希望啊！”两天后，小陈脸上露出了笑容。
    这双手富有灵性，为患者回归社会点燃希望
    蔡红霞的办公桌上，有一朵玫瑰：花朵鲜艳，叶片碧绿，像笑脸绽放。
    这朵花是用一颗颗珠子串起的，而且出自一位康复期的精神障碍患者之手。这位即将出院的患者制作了这件工艺品，表达对蔡红霞的感激之情。
    一珠一线，缠绕组合，色彩绚丽：这名患者选了11种颜色，用了106颗珠子，串了10多天。收到礼物的那一刻，蔡红霞感到无比欣慰：这位小伙子心中重新洒满了阳光。
    记者找到这位即将出院的小伙子，他深情地说起蔡红霞照顾自己的一幕幕――
    知道他学历高、悟性好，蔡红霞给他找来心理学专著，指导他学习心理学知识，科学认识疾病，加强自我调节疏导；知道他喜欢运动，蔡红霞鼓励他参加北京市精神障碍患者康复比赛，夺得两个项目冠军；知道他经常坐不住、注意力难集中，蔡红霞就让他练习串珠子……
    一天天过去，这位患者心里敞亮了，手变灵巧了，制作出“腾飞的龙”“感恩玫瑰”“祝福苹果”等串珠作品，表达着重返社会、笑对人生的信心。
    这是心对心的感召、手对手的回馈。为让精神障碍患者重拾自信，早日回归社会和家庭，蔡红霞一手创建了工娱治疗中心――
    那双为患者端水喂饭的手，拉起了采购小车。蔡红霞周末跑遍了北京多家小商品批发市场，精心挑选十字绣、串珠，并认真学习制作工艺。
    那双打针送药的手，拿起了针线泥巴。蔡红霞和同事一起先练，然后又一点点地教，再和患者一起制作，边操作、边鼓励、边疏导……
    奇迹发生了。记者走进这个工娱治疗中心，好像走进了艺术的殿堂：走廊两边的墙上，绘画、刺绣、素描、书法等作品琳琅满目；橱柜里，泥塑陶艺动物、人物、花草栩栩如生。
    2011年7月，该院患者创作的十字绣作品，获得全国精神障碍患者手工作品比赛第一名。2012年10月，蔡红霞带队参加北京市第三届精神康复患者技能大赛，获得了总分第一名。一位女病人学会刺绣，出院后开了一家刺绣礼品店，还专门把自己的刺绣作品拍摄成影集，寄给蔡红霞分享成功的快乐。
    近5年来，已有7000多名患者从工娱治疗中心康复出院，回归社会。
    左图：蔡红霞辅导患者制作十字绣
    蔡波涛摄
〖-ZW/正文〗
