〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想如何落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    党的十八届三中全会，标志着中国改革站到了新的历史起点上。全面深化改革的蓝图已绘就，时间表、路线图已制定，接下来就是怎么干的问题。
    “喊破嗓子，不如甩开膀子。”激情过后，最重要的还是两个字：实干。再伟大的梦想，如果没有实干和坚持，便会变成一堆无用的空想。个人圆梦如此，一个国家和民族追求梦想亦是如此。
    有个中年人对马云说：“你真厉害，能在电商行业坚持10年以上，从所有人反对到成功。”马云是这么回答的：“真正厉害的是你，因为你能坚持没有希望的、看不到未来的生活几十年。而我的坚持是充满希望和未来的。”梦想落到实处，最需要的就是这种“充满希望和未来”的坚持。
    行百里者半九十。今天我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标。在这样关键的时期，更需要我们每一个人锲而不舍、驰而不息地奋斗，不允许有任何懈怠。
    伴随着改革开放成长的青年官兵大都有闯劲、有想法、有个性、有活力。但受社会浮躁和功利风气的影响，不少官兵缺乏耐心与韧性，渴望在成功的道路上一蹴而就，遇到挫折和失败便很容易怨天尤人、灰心丧气，乃至一蹶不振。
    有梦想易，坚持梦想不易。追梦历程不可能一马平川，必将面临岗位平凡、工作乏味、生活单调的考验，面临困难失败、坎坷波折的挑战，但只要我们坚定梦想、勇敢逐梦、持之以恒、脚踏实地，便会发现，梦想其实就藏在一滴滴辛勤的汗水里，一个个坚实的脚印中。
    这个世界上并没有童话中那盏一擦就亮的神灯，有的只是因对梦想的执著和不懈坚持而创造的奇迹。
    这样的奇迹，你我都可以创造。
〖-ZW/正文〗
