〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心尖上的《孙子兵法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二月河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112601102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    长期以来，我致力于中国古代史和帝王系列研究，以求以史为鉴。同时，作为一个老兵，对古代兵书也有着浓厚的兴趣。因此，当看到路秀儒大校《向孙子兵法学思维》（黄河出版社）一书很想说点什么。
    《孙子兵法》是2500多年前的一部古代兵书，是春秋末期齐国的孙武留给我们的文化遗产，是中华民族聪明与智慧的体现。
    今天，特别是前进在中华民族实现伟大复兴的历史征程中，面对巨大的“时间差”“时代差”，我们手捧这部被誉为“兵学圣典”的古代兵书，重点要向它学什么？作者通过他的新作告诉我们：向《孙子兵法》学思维。
    我认为，这是个很有意思的新视角，是个有未来的好思路，彰显了作者研究思考问题的视野与高度。
    爱因斯坦说过：“人们解决世界的问题，靠的是大脑思维和智慧。”从古至今，人类所创造的一切物质产品和精神产品，都是思维的结果。著名哲学家康德为了提醒人们，生前给自己写了一句碑文：“重要的不是给予思想，而是给予思维。”
    古人讲，“心之官则思。”大凡兵法，表面看是用笔“写”出来的，而实际是用枪“打”出来的，同时也是用心“想”出来的。《孙子兵法》不仅是它的作者孙武妙笔阐释的巨制，也是血火凝练的经典，更是“兵圣”精心思维的结晶，是心尖、笔尖、刀尖上盛开的永不凋谢的兵学奇葩。《孙子兵法》留给后人的宝贵财富，最有价值的也许不是那些仍富有勃勃生命力的理论、亟待创新发展的思想，还有早已过时的某些兵法条文，而是蕴含其中、维系活力的伟大思维。并且，随着时代的发展、时间的推移，前者会日趋“式微”，后者会日趋“增值”。
    那么，今天我们学习《孙子兵法》，既要看人家怎么“写”的，更要看人家怎么“想”的；既要看人家怎么研究打仗的，更要看人家2500多年后怎么影响各维、各域的。
    古老的《孙子兵法》，思维是其活的灵魂。那么，“思维着”的《孙子兵法》，无疑为这种“活的灵魂”安装了永动的“引擎”，其思维的潜力会更加明显、时代价值会更加凸显、生机活力会更加彰显。因此，我们学习《孙子兵法》，还需要有更宽广的思维视野、更深邃的思维触角、更先进的思维方法，站在新的更高思维起点上，创造性地研究、发展和运用《孙子兵法》的思维。
    这便是由路秀儒大校的新作《向孙子兵法学思维》一书而引发的“思维”。
〖-ZW/正文〗
