〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2013赛季F1收官战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维泰尔追平两项世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这是维泰尔F1车手生涯中获得的第39个分站赛冠军，随着巴西站夺冠，维泰尔追平了由舒马赫创造的单赛季13场胜利的纪录，同时也追平了由阿尔贝托・阿斯卡里在1952年创造的F1单赛季9连胜纪录。维泰尔冲过终点后兴奋地冲车队对讲机高呼：“太棒了，我们做到了！”
    这个F1赛季延续了过去3年的格局：红牛车队及其主力车手维泰尔傲视群雄，所向披靡。在车手年度排行榜上，维泰尔、阿隆索和韦伯分列冠、亚、季军，车队方面，红牛、梅赛德斯和法拉利分获前三。
    收官战巴西站是红牛展现绝对实力优势的一个缩影，无论是雨天还是干燥路面，无论是排位赛还是正赛，红牛都没有给过任何对手以超越的念想。提前锁定“四冠王”的维泰尔，综合实力和稳定性可谓独孤求败，此番拿到赛季第9个杆位后顺理成章地将优势转化为胜势。他的队友、37岁老将韦伯，在其F1职业生涯最后一场比赛中，奋力以第4出发位获得亚军，为自己献上了最好的告别大礼。
    回顾今年全部19个分站赛，其实赛季之初红牛的优势并不明显，几个主要竞争者机会均等。然而红牛这头“牛”从第7站加拿大站开始真正发力，在那之后，维泰尔今年就再没有走下过领奖台，最终创造全赛季13场胜利纪录。与此同时，莲花、法拉利和梅赛德斯三家开始相继“掉链子”，与红牛的车队积分分差越拉越大，赛季末冠、亚军车队分差高达236分。
    “人车合一”毋庸置疑是赛车的最高境界，达到这一境界的基础，必须是人的实力和车的实力均高出对手一筹，而这也正是红牛获得成功的最大砝码。
    下赛季F1将迎来重大技术规则变革，眼下使用的2.4升V8自然吸气引擎将被1.6升V6涡轮增压引擎替代，这一改动牵一发而动全身，给包括轮胎、悬挂等在内的车体各部件带来的影响不言而喻。红牛若想再续辉煌，绝不会再如今年这般轻松。
    左图：红牛车队车手维泰尔在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
