〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每一名战士圆梦军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏省总队洪泽县中队指导员王陈万的带兵实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彦希/朱汪斌/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NO・3 搭建逐梦舞台
    让每一名战士圆梦军旅
    ――武警江苏省总队洪泽县中队指导员王陈万的带兵实践
    ■陈彦希 朱汪斌 唐 斩
    “让战士成长，是对战士最大的关爱。”作为第十六届“中国武警十大忠诚卫士”，王陈万带兵颇有“招法”。他带的兵，不仅很阳光，而且不服输、敢拼搏，有一股蓬勃向上的精气神。所在中队连续2年被支队评为“基层建设先进中队”，去年被总队评为“基层建设标兵中队”。
    拨亮战士心中那盏灯
    战士林强抱着学驾驶的目的来到中队，愿望落空后，打起了退堂鼓。
    在中队荣誉室，王陈万拉着他边聊边细数中队的功臣。都是身边熟悉的人，都是在平凡岗位建功。看到指导员2011年8月因成功处置劫持人质事件荣立二等功时，林强更是对王陈万肃然起敬。
    “人要学会走一步看两步想三步。”走出荣誉室，王陈万诚恳地说：“你把目标只锁定在小小的方向盘上，这未免太狭窄了。成才之路千万条，命运在关闭这扇门的时候，一定也为你打开了另一扇窗。”说话间，王陈万把事前准备好的励志书籍推荐给林强。
    “许多战士入伍时都是带着梦想而来，帮助他们迈好关键处的几步，他们的追梦旅程才不会迷航。”面对重新焕发干劲的林强，王陈万深有感触地说。
    每天给战士一点小感动
    在王陈万的词典里，“没有带不好的兵，只有尽不到的责任。”王陈万的尽责职条之一，就是每天多叫上几遍战士的名字。
    中队组织5公里长跑，王陈万跟着队伍跑前跑后，一会拍拍这个肩膀：“陈嘉行，你能行！”一会又大声鼓励：“杨飞隆，再加把劲！”
    “你随时随地喊出战士的名字，战士就会感觉你时刻在关注着他。”王陈万总结自己的带兵经验，“每天给战士一点点小感动、小激动，战士就会在正能量中快乐成长。”
    有活力才会有战斗力
    “有活动就有活力，有活力才有战斗力”。王陈万喜欢玩，整个人活力四射，战士也喜欢跟他玩。不过王陈万的高明之处在于，把玩与官兵成长需求对接，实现中队发展和官兵成长进步同频共振。
    发起“书香军旅”活动。鼓励官兵自己动手，建造中队 “读书亭”“学习走廊”，把演讲台和教育课堂搬到室外，开辟现实版“学习园地”，营造乐学氛围。
    开展“魅力笑脸墙”活动，定期评选“执勤能手”“训练标兵”“感动中队人物”，张榜公布，笑脸上墙，让战士在人人学典型、个个争当典型的氛围里快乐竞争、快乐成长。
    王陈万任指导员3年来，从中队走出去的退伍战士，都通过自学掌握一技之长，其中有12名战士取得了大专以上文凭。去年9月份，支队举办应急班比武竞赛，中队一举夺得团体第一，单项4个第一、2个第二的好成绩。
〖-ZW/正文〗
