〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心如雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读诗集《走在春天的家门口》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在和平年代的今天，纵观军旅诗人的作品，有许多同样闪烁着波澜壮阔的大时代光芒，它们以这个时代所独有的方式，感动、鼓舞和召唤着我们。赵琼创作的诗集《走在春天的家门口》就是这样一部作品。
    一个战士，在他的生命中有着与一般人不同的经历和生活，枪和子弹是他们最好的伙伴。“子弹是一粒很小的东西/拿在手里有坠感/有些凉……枪膛/才是它生命的涅与皈依”（《子弹》）。在诗人的眼中，子弹不再是一种没有生命的物质，尽管它很小、有坠感、有些凉，却如花如鸟，在作者的笔下一下子鲜活起来，不但子弹清楚，我们比子弹更清楚作者内心要表达一种什么样的感情和寄托。“办公室窗外的迎春花开了两次/迎春花也记不清这间屋里究竟亮过多少夜的长明灯……”（《金子，祖国需要你的硬度和光芒》）。在这首歌颂军队科研工作者的诗中，军人的形象没有用过多华丽的辞藻去修饰，一切真诚而自然，却让我们不自觉地进入他营造的诗意盎然的世界。这里没有万马嘶鸣，没有炮声隆隆，但这是我们现实中的另一种战场，他们的工作同样有着英雄主义的气度并彰显着正义的力量。
    每个人生活中都会有一个伟岸的男人，无论你如何索取，他却从不求回报，生活中无论有多少坎坷，他总会微笑着扶你走过。这个男人，就是父亲。诗人赵琼笔下，父亲时刻就站在他的身旁，关注着他的生活，他的工作。“看一树桃花在风中摇曳/我就知道，今年的天气不会再冷了/父亲就会甩掉那一身油渍的棉袄/弯下/他那在母亲和我们的面前从也不肯弯下的腰杆”（《看一树桃花在风中摇曳》）。一个如此勤劳的父亲给予诗人无穷无尽的诗思和灵感，春天的土地和父亲，子弹上膛的枪和诗人，两个不一样的意象，表现出同样的主题：生命、执着和祥和。
    诗人笔下时时刻刻流露出的乡思乡情，让我不由自主想到杜甫的《归雁》：“东来万里客，乱定几年归？肠断江城雁，高高向北飞。”赵琼的《我心如雁》，也表达了和诗人杜甫一样的思乡情怀，“我的思维如大雁/迁徙于朝阳与夕阳划成的/春秋之间”。借雁喻情，将诗人的内心世界以阳光的姿态呈现，“以春的形式而生/再以一个俯冲抑或飘落的姿态/走进一个村庄的早晨或者黄昏/以俯视或仰视的姿势/看山路的手臂/将孤寂的时空拥抱”。
    从赵琼的诗集里，无论他是站在军人的视角或者是以平民的目光，都让他的诗绽放出同样的光芒。军人的胸襟和情怀，诗人的敏感和包容，让他笔下的乡村和城市都灵动无比，在词语的锤炼中迸发出梦一般地火花，火光中映照着诗人生活中充满抗争的勇气和努力。
〖-ZW/正文〗
