〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于担当“不避事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于担当，是领导干部必备素质之一，其关键就是“不避事”。
    敢担当，就要在其位谋其政，就是积极履责和担责。清末名臣曾国藩在其《治心经》里说：“为官以避事为耻”，指出官员要以“不避事”为己任。我们党的宗旨是全心全意为人民服务，党员干部更应担起这份责任。当下，少数党员干部对事业缺乏热情，谈工作缺乏激情，遇事绕道走，树叶掉下来怕砸脑袋；有的信奉“多栽花、少栽刺”，为了提拔任用时有“群众基础”，对矛盾问题睁只眼、闭只眼；有的为了不担或少担责任，干脆“事不关己，高高挂起”，笃信“多一事不如少一事”。但在实践中，问题不会因为绕道而行就不存在，矛盾不会因为不触及就自然化解。领导干部一方面要办实事、做好事，另一方面也应在矛盾和问题面前坚持原则、敢于碰硬，以食不甘味、夜不能寐的精神状态化解矛盾和问题。
    敢担当，就是勇于解决那些盘根错节的利益矛盾和历史遗留问题，这些都是难啃的“骨头”，没有敢于担当的魄力和敢于碰硬的勇气，就难以做到迎难而上，就会造成“啃不下”“啃不动”的工作被动。回避问题和矛盾，虽然能够求得一时“人和”、不得罪人，但会给单位建设埋下隐患，甚至耽误发展的机遇，损害大多数人的利益。因此，只有勇于任事而不避事的领导干部，才算是合格的领导干部。
    工作中出点问题并不可怕，可怕的是不能“思其过、改其行”。既要有多看问题善找短板的勇气，又要有见微知著，鸡蛋里挑骨头的眼力；既要有亲力亲为，真抓实干的精神，又要有克服难题，解决矛盾的办法；既要有扑向一线，抓末端踩到底的作风，又要有出了成绩不争功，有了问题勇于改过的境界，把部队上下拧成一股绳。应经常静下心来想一想，工作中还有哪些疏漏和不足，官兵对此有什么样的评价和看法，善于倾听基层的呼声和意见并及时加以改正，这才是对“敢担当”和“不避事”最好的诠释。
〖-ZW/正文〗
