〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某炮兵团在新兵中开展民族政策教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和鹏/孙怀明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某炮兵团
    在新兵中开展民族政策教育
    本报讯 和鹏报道：连日来，西藏军区某炮兵团针对驻地特点，组织新兵认真学习党的民族政策，下发《民族政策群众纪律知识问答》《藏族日常用语》等小册子，引导新兵自觉尊重驻地藏族群众的风俗习惯。
    濮阳县人武部
    帮助贫困村民走上致富路
    本报讯 孙怀明、程可红报道：为帮助对口帮带的贫困乡村走上致富路，河南省濮阳县人武部今年以来积极协调科技、农业、水利等部门，筹集资金兴建农业设施，建成20多个蔬菜大棚，帮助村民增加经济收入。
    山西省夏县人武部
    强化官兵职责使命意识
    本报讯 刘能新报道：临近年终，山西夏县人武部针对少数人员责任意识淡化、有思想松懈的倾向，组织“战场离我们有多远”等专题讨论，引导官兵清醒认识肩负的职责使命，把心思和精力聚焦到强军目标上来。
〖-ZW/正文〗
