〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上的承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区某边防团八连采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大一年来强军兴军谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郑蜀炎 特约通讯员 边富斌
    今天，云南省军区某边防团八连的阵地上虽然雾浓风寒，但这个庄严的仪式却让记者热血沸腾――连队党支部向即将告别军营的老兵庄严承诺：“军魂铸牢界碑上，听党指挥守边防；寸土不丢筑长城，半步不退打胜仗！”
    这一诺岂止千金――八连担负着近12公里边境线和13块界碑巡护任务，每周要风雨无阻地执行4次巡逻任务，祖国这个称呼对官兵来说，就在眼前、在脚下、在服役期的每分每秒……在边防线上战斗了12年的纳西族战士和丽东站在退伍老兵的最前列，他自豪地向界碑告别：我履行了自己的承诺，走了约10万公里巡逻路，每一步都见证着强军梦与个人梦的实现……
    指导员尚璐介绍说，连队把这种充满边防特色的仪式，当作开展军魂教育的“微型党课”。眼下随着新兵下连，对新一代守边人的强军兴军教育将随之展开。
    该团政委代世键经常把一句话挂在嘴边――边防军人的忠诚不是抒情，必须通过守边、固边、强边来体现。记者了解到，这个守卫着150公里边防线的边防团从去年开始，将部队发展的目标，聚焦在建设“打仗型边防团”上。新修订的战备工作条例颁发后，他们根据边防特点，把确保战备工作的常态化，作为落实战斗力标准的关节点。
    常态化就是常备不懈，就是引而待发。八连虽然只是一个偏远的边防连队，但官兵们却用行动做出了准确的诠释――在上级指导下，连队制定了包含3大类、11小项的战备计划，并将战备工作条例具体化、边防化，编写出《边防八连战备工作手册》；
    营院里的花台、亭子、门窗过道装饰物虽美，但却影响出动速度。连队坚决将其拆除，并明确提出，边防线军营的美，是通过能打仗来展现的；
    连队全部士官完成了指挥训练，确保在任何情况下连队都有指挥员；
    新兵近日刚下到连队，八连做的第一件事就是进行军事素质摸底，并为每个人建立训练档案……
    “快速反应靠细节，应急能力在末端。”这是团里落实战备工作的基本思路，团长林贤川告诉记者，今年全团梳理出127个相关细节，现在已经逐一落实。说到细节，不能不讲讲在八连的见闻：水壶每天早上换水灌满、弹匣必须满压，人手一张“战备对照卡”标明每个人的岗位职责，设立“班用战备柜”确保每个战士随时能迅速进入战斗状态……有一个数字证实着这些细节末端的可贵――全连齐装满员紧急出动时间，已由原来的9分30秒缩短到现在的4分钟。
    记者在这个边防团还听到一个新词――战备水平和状态要“保质保鲜”。保质不言而喻，何谓保鲜？代政委解释道，就是通过与时俱进，使我们的思想和工作始终保持鲜活的态势，这里面要做的工作很多，其中也包括拓展边防军人的视野与知识。比如在八连，可别小看那些战士，对边防外交政策、边贸边境管理、民族语言文化、周边战略态势等内容，个个说起来都头头是道。部队驻地去年刚被评为 “全国双拥模范县”，县委书记崔同富对记者说，过去八连有“边防通”，现在又有了“民族通”“政策通”……这无疑提升了军民联防联守的层次。
    事实上，战备这根弦一旦绷紧，官兵的人生梦想也就有了别样旋律――
    下士杨奎的梦想是当“全军爱军精武标兵”，目前他已是云南省军区的标兵，虽然在训练中负过两次伤，但他依然拼搏在训练场；
    佤族战士陈向宾的目标是自创60首反映边防军人风貌的歌曲，并出一张专辑；
    上等兵李占峰刚在团里演讲比赛中获得第二名，他的目标是要登上更大的舞台朗诵自己写的诗歌……
    记者告别八连时，苗族战士罗思贤正依据连队的这些事例，埋头准备参加全团军人大会的建议：用小目标激发大动力，用强军梦牵引官兵梦――或许，这就是八连故事带给我们的启示。
    （本报昆明11月24日电）
    上图：八连退伍老兵最后一次参加巡逻。
    陈 鑫摄
〖-ZW/正文〗
