〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部就日方无理指责我划设东海防空识别区提出抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人就美日有关表态答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻日大使驳回日方就我划设东海防空识别区提出的抗议
    新华社北京11月25日电11月25日，外交部部长助理郑泽光召见日本驻华大使木寺昌人，就日本方面无理指责中国划设东海防空识别区提出严正抗议。
    郑泽光指出，中国政府划设东海防空识别区，是为了捍卫中国国家主权和领土领空安全，维护东海上空飞行秩序，符合国际法和国际惯例。上世纪50年代以来，包括日本在内的20多个国家先后设立了防空识别区。钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土，中国东海防空识别区覆盖这一区域理所当然。日本方面无权对中方这一符合国际法的正当行动说三道四、蓄意攻击。中方敦促日方立即纠正错误，停止对中方进行无端指责，停止制造摩擦、损害地区稳定的言行，以免进一步损害中日关系。
    新华社北京11月24日电 外交部发言人秦刚24日就日本对我国划设东海防空识别区提出交涉答记者问。
    有记者问，中国政府23日宣布划设东海防空识别区后，日本外务省等称不能接受该防空识别区覆盖钓鱼岛，已向中方提出交涉。你对此有何评论？
    秦刚说，中国政府主管部门已全面介绍了中方划设东海防空识别区的有关依据和考虑，中方有关举措完全符合《联合国宪章》等国际法和国际惯例，也是完全正当的。日方对中方划设东海防空识别区说三道四毫无道理，是完全错误的，中方坚决反对。中国外交部和驻日本使馆已据理驳回日方的无理交涉，要求日方纠正错误。
    秦刚说，我重申，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，中方维护钓鱼岛主权的决心和意志坚定不移。我们要求日方停止一切损害中国领土主权的行动，为通过对话谈判妥善处理和解决问题作出努力。
    新华社北京11月24日电 外交部发言人秦刚24日就美国关于我国划设东海防空识别区有关表态答记者问。
    有记者问，11月23日，中国政府宣布划设东海防空识别区后，美国国务院等表示关切。你对此有何评论？
    秦刚说，中国政府划设东海防空识别区符合《联合国宪章》等国际法和国际惯例，目的是捍卫中国的国家主权和领土领空安全，不针对任何特定国家和目标，不影响有关空域的飞越自由。
    他说，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。中方坚定捍卫钓鱼岛的领土主权。目前钓鱼岛局势完全是日方错误行径造成的。美方应在钓鱼岛主权问题上切实做到不选边站队，不再发表不当言论。
    秦刚说，外交部部长助理郑泽光24日就此向美国驻华大使骆家辉提出严正交涉，要求美方立即纠正错误，停止对中方说三道四。
    新华社东京11月25日电 （记者吴谷丰）日本外务省事务次官（常务副外长）斋木昭隆25日就中方划设东海防空识别区向中国驻日本大使程永华提出抗议，程永华当场驳回日方抗议。
    程永华强调，划设防空识别区不是什么新举措，亚洲和世界上不少国家早已采取类似做法。中方有关举措完全符合《联合国宪章》等国际法和国际惯例，不针对任何特定国家和目标，不影响有关空域的飞越自由，是完全正当的。
    程永华指出，日方对中方划定东海防空识别区说三道四毫无道理，中方坚决反对，日方应纠正错误，停止无理纠缠。
〖-ZW/正文〗
