〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京抵达布加勒斯特出席中国-中东欧国家领导人会晤并对罗马尼亚进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李克强同罗马尼亚总理蓬塔举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/陈进/陈二厚/郝亚琳/孟娜/邓玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特11月25日电 （记者明金维、陈进）应罗马尼亚总理蓬塔邀请，国务院总理李克强于当地时间25日下午乘专机抵达布加勒斯特广达国际机场，开始对罗马尼亚进行正式访问。
    访问期间，李克强将同罗领导人举行会谈会见、在罗议会发表演讲、参观在罗中资企业，并广泛接触罗各界人士，推动中罗关系与合作取得新发展。在罗马尼亚期间，李克强将与中东欧16国领导人共同出席中国-中东欧国家领导人会晤，并在中国-中东欧国家第三届经贸论坛开幕式上发表重要讲话。他还将分别会见与会各国领导人，就深化中国同中东欧国家的关系与互利合作深入交换意见。
    据新华社布加勒斯特11月25日电 （记者陈二厚、明金维）国务院总理李克强当地时间25日下午在罗马尼亚总理府与罗马尼亚总理蓬塔举行会谈。
    李克强说，中罗建交以来，无论国际形势如何变幻，中罗关系始终顺利发展，得到两国人民的广泛支持。明年中罗将迎来建交65周年和建立全面友好合作伙伴关系10周年，希望双方以此为契机，深化传统友好，挖掘合作新领域，推动中罗关系取得新发展。
    蓬塔表示，中国是罗马尼亚的特殊伙伴和朋友，李克强总理对罗马尼亚进行的友好、务实访问具有重要历史意义，必将推动两国关系进入新阶段。罗方愿与中方扩大经贸、电力、铁路、畜牧业等领域务实合作和人文交流，在国际、地区事务中相互支持和配合。中东欧-中国合作有利于中东欧国家的发展，罗方将全力办好中东欧国家-中国领导人会晤，愿作中国进入欧盟的门户，为中东欧-中国合作和欧中关系发展发挥积极作用。
    据新华社布加勒斯特11月25日电 （记者郝亚琳、孟娜）国务院总理李克强25日下午在与罗马尼亚总理蓬塔会谈后共同会见记者。
    据新华社布加勒斯特11月25日电 （记者孟娜、邓玉山）国务院总理李克强当地时间25日下午在布加勒斯特分别会见波黑总理贝万达、克罗地亚总理米拉诺维奇、立陶宛总理布特克维丘斯和爱沙尼亚总理安西普。
    新华社北京11月25日电 应罗马尼亚总理蓬塔、乌兹别克斯坦共和国总理米尔济亚耶夫邀请，国务院总理李克强25日上午乘专机离开北京，出席在罗马尼亚举行的中国-中东欧国家领导人会晤并对罗马尼亚进行正式访问，随后赴乌兹别克斯坦出席上海合作组织成员国总理第十二次会议。
〖-ZW/正文〗
