〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社区医生来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解读十八届三中全会精神访谈录（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读十八届三中全会精神访谈录⑧
    社区医生来了
    ■梁文杏
    专家小传：吴永佩，中国医院协会药事管理专业委员会名誉主任，卫生部医院管理研究所药事管理研究部主任
    人民群众的健康，是全面建成小康社会和实现中国梦的重要保障。为更好地为百姓健康服务，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出“完善合理分级诊疗模式，建立社区医生和居民契约服务关系”。这是否意味着我们将在社区享受到高质量的医疗服务？笔者就此专访了卫生部医院管理研究所药事管理研究部主任吴永佩。
    社区医生不再是遥远的梦
    政策导览：完善合理分级诊疗模式，建立社区医生和居民契约服务关系。2011年，国务院颁布的《关于建立全科医生制度的指导意见》早已明确提出，到2020年，我国将基本实现城乡每万名居民拥有2至3名全科医生，基本适应人民群众医疗卫生服务的需求。
    百姓呼声：“每当看到影视剧里的社区医生，我们心里都会非常羡慕。”家住北京市丰台区石榴园北里的陈淑兰老人告诉笔者，原来感冒发烧都得到大医院排长队、人挤人，本来就身体不舒服，这样更加劳神费时。老人感叹如此看病“伤不起”。现在方便了，她说如今检查身体、取药都可以在家门口的社区医院解决。“检查、开药、复诊都找同一位医生，对我的病情知根知底，大家相处融洽，还成了朋友。”这是家住北京市东城区的王虹女士在社区卫生服务中心签约社区医生后的真实感受。
    专家解读：“目前全国60%以上的医疗资源都集中在三级医院，然而80%的医疗需求却在基层。”吴永佩说，调查研究表明，80%至90%的常见病、多发病可以在乡镇卫生院、县医院等基层医疗机构得到有效诊治。随着全科医生整体素质提高，基层医疗卫生服务能力增强，信息化平台日趋完善，试行全科医生首诊制度的基础条件日趋成熟。如今，随着“小病在社区、大病进医院、康复回社区”的新就医格局开始形成，签约社区医生这个看似有些遥远的“梦”正在一步步变为现实。“《决定》提出，‘完善合理分级诊疗模式，建立社区医生和居民契约服务关系’，未来首诊在基层的服务模式将覆盖全社会。”吴永佩说。
    契约服务利于形成和谐医患关系
    政策导览：建立契约服务关系，意味着基层医疗卫生机构或全科医生与居民签订一定期限的医疗服务协议，服务责任将逐步落实到医生个人。
    百姓呼声：“社区医生对老年人尤为重要，如果老人行动不便，或子女又不在身边，近在眼前的社区医生就可以提供便捷的用药、测量血糖血压等服务，甚至可以通过电话预约，提供上门服务。”王虹女士说，社区医生是她们健康的守护者，病情需要时，社区医生还能够帮助病人联系大医院转诊。
    专家解读：“建立契约式医疗服务关系，目的是让社区医生成为家庭健康教育、慢性病管理、重点人群健康管理、常见病和多发病分级诊疗的‘守门员’和‘多面手’。”吴永佩说，契约服务的初衷在于为居民提供优质服务，形成和谐的医患关系。吴永佩表示，完善合理分级诊疗模式，合理分流配置医疗卫生资源，促进优质医疗资源纵向流动，是解决“看病难”的关键突破口。
    相关配套措施要及时跟上
    政策导览：目前，全国各地正在选择有条件的地区进行签约医生试点。北京市西城区正在探索实行社区医生服务年费制，价格、服务项目、报销比例正在研究当中。
    百姓呼声：“就近看病好是好，但是医疗水平高不高？社区医生的行医经历、学历都是我们不放心的因素，而且社区医院药品种类较少、床位也少，软件硬件跟不上，还是去大医院放心。”比起陈淑兰和王虹女士的认可，对社区医生契约服务还持观望态度的马先生，道出了许多居民的担心。
    专家解读：“要加大对全科医生的培养力度，比如对高等医学院校系统学习5年以上的毕业生，进行3年的轮岗实践培训，上岗后定期考核，提高全科医生的医疗技术水平。人才培养是基础，如果群众对社区医生的医术持怀疑态度，那契约服务就无从谈起了。”吴永佩说，基层全科医生团队人手紧张问题突出，一方面是因为全科医生人才资源缺乏，另一方面是当前社区全科医生的待遇很难吸引、留下优秀人才。完善分级诊疗模式，建立医患契约关系的重要任务是解决人员的技术和待遇问题。“软实力具备了，硬条件也要跟上，比如药品、医疗设备、床位等诸多配套设施，都要得到保障。”吴永佩说，“未来还需要长期坚持不懈地努力，社区医生走入寻常百姓家的蓝图才有可能真正实现。”
〖-ZW/正文〗
