〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生里程碑等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文雄/谭江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生里程碑
    书中故事：心理学家曾经做过一个实验：组织3组人，让他们分别步行到10公里外的村庄。第一组人只被告知跟着向导走就行了。刚走出两三公里，就有人开始叫苦；走到一半时，有的人再也不愿走了；最后到达目的地的人寥寥无几。第二组人被告知村庄的名字和具体路线，但路边没有里程碑，他们只能凭经验来估算自己走过的距离。第三组人不仅知道村庄的名字和路线，而且公路沿线每隔一公里就有一块里程碑。他们边走边看里程碑，每缩短1公里内心都涌起成就感，很快到达目的地。
    掩卷有感：成功是一个循序渐进的过程，并非一蹴而就的坦途；学会分解目标，能帮我们自觉克服困难。
    （谢文雄）
    沙漠里的鸟
    书中故事：这是沙漠中的一片小树林，树林里生活着数十只鸟。一只鸟儿看着它们的栖息地越来越小，小树林随时可能被风沙淹没，便想离开。于是它对其他鸟儿说：“我们不能在这儿坐以待毙，应该寻找新家园。”但是它的提议没有得到认同。其他鸟儿认为四周都是沙漠，离开这里等于自寻死路。这只小鸟独自离开，终于看到绿洲……而其他鸟儿依旧呆在那一片小树林中，几次风暴后，它们同树林一起被风沙掩埋。
    掩卷有感：没有人能让我们依赖一辈子，只有经历过风雨的磨砺，才能更好地成长。
    （谭 江）
    4颗补鞋钉
    书中故事：一位老鞋匠把补鞋本事传给3个年轻人。当他们学成离开时，老鞋匠嘱咐了一句：“补鞋底只能用4颗钉子。”第一个鞋匠发现每次用4颗钉子总不能使鞋底完全修复，他由于过度苦恼就转行了。第二个鞋匠发现用4颗钉子补好鞋底后，补鞋的人总要来第二次才能修好，这样可以赚双倍的钱。第三个鞋匠发现，其实只要多钉一颗钉子就能一次把鞋补好。结果，第二个鞋匠的铺面里越来越冷清，而去第三个鞋匠那儿补鞋的人越来越多。
    掩卷有感：坚守良知并不断创新，才有可能持续发展。
    （宋泽伟、屈云飞）
〖-ZW/正文〗
