〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化实现强军目标的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政《关于深入学习宣传贯彻强军目标的意见》明确要求进一步强化学习贯彻强军目标的政治自觉、历史自觉和实践自觉。这“三个自觉”来源于对强军兴军大背景大环境的准确把握，来源于对强军目标历史方位的精确定位，也来源于对军队建设和军事斗争准备现状的清醒认识。政治自觉强调增强强军的政治责任感，历史自觉强调找准强军的历史坐标，实践自觉强调营造强军的实践氛围，三者既相互联系又互为支撑，统一于投身实现强军目标伟大历史进程的价值追求和自觉行动。
    以高度政治自觉铸牢强军兴军的精神支撑
    政治自觉是指在对一种理论理性认知和情感认同基础上形成的立场态度、信仰信念和坚定信心。贯彻落实强军目标不仅是一个军事问题，更是一个政治问题，要求上升到政治自觉的高度来审视和筹划军队建设和军事斗争准备的各项工作，不断强化强军兴军的精神支撑。
    政治自觉关乎强军立场。强军首先强政治，一支军队如果没有正确的政治立场和政治方向就等于没有灵魂。强军兴军的政治自觉要求铸牢强军之魂，坚持用强军目标重要思想武装官兵头脑，使官兵增进对强军目标的理性认知与感性认同，自觉把强军目标要求内化为信仰信念、思想方法和使命责任，为巩固党的执政地位、保证红色江山永不褪色提供更加坚强的力量支撑。
    政治自觉坚定强军信念。只有对强军目标深刻认同、视为己任，才能以坚定信念扎扎实实地做好强军兴军的每一项工作。当前，世界形势正在发生冷战结束以来最为深刻复杂的变化，西方敌对势力加紧对我国实施西化分化战略，我海上战略通道安全、太空安全、网络空间安全等现实威胁日益凸现。应对这些挑战，除了坚定强军信念，一门心思地下大力气巩固国防、建强军队，我们别无选择。强军兴军的政治自觉要求坚定不移地走好中国特色强军之路，打好军事斗争准备“主动仗”，确保在党和国家需要的时候，军队具备“亮剑”和打得赢的过硬实力。
    政治自觉树牢强军信心。实现强军目标的坚定信心是以物质基础为支撑的。改革开放以来，我国已连续30多年保持经济平稳较快发展并成为世界第二大经济体，与此同时，国防和军队建设经费投入也水涨船高，军队建设的物力财力支持明显增强。广大官兵应树牢强军信心，充分认识到有国家强大的经济实力作后盾，有快速推进的国防科技和武器装备建设作支撑，只要我们继续发扬我军的优良传统，继续保持与人民群众的血肉联系，不断深化国防和军队改革，求真务实，攻坚克难，就一定能够实现强军目标。
    以高度历史自觉把握强军兴军的历史发展脉络
    历史自觉是指在对历史发展潮流深刻认识基础上形成的历史传承责任感和使命感。贯彻强军目标的历史自觉，要求不仅仅局限于“今时今日”来看待强军目标，而是要将其放进人民军队建军史、鸦片战争以来中华民族抵御外辱的战争史，甚至是我国几千年军事史的历史长河中去定位和思考，以深邃的历史思维把握强军兴军的历史脉络。
    继承一脉相传的强军思想。我们党以不同历史时期军事实践为基础，先后提出了一系列建军治军的重要思想。毛主席领导制定了建设优良的现代化革命军队的总方针，邓主席提出了建设一支强大的现代化正规化革命军队的总目标，江主席提出了政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，胡主席提出了按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设的重要思想。这些重要思想，指引人民军队不断发展壮大。习主席着眼新的形势任务提出的党在新形势下的强军目标，是对党建军治军指导思想和方针原则的坚持和发展。强军兴军的历史自觉要求我们把学习贯彻强军目标与学习贯彻党在各个时期的建军治军思想结合起来，继承86年建军征程中凝炼升华的一脉相承的强军理论，深刻理解蕴含其中的哲学思维、本质规律、实践依据和方法举措，更加牢固地确立其在国防和军队建设中的指导地位，实现党的军事指导理论的继承与创新。
    传承孜孜以求的强军夙愿。拥有一支保国安民的强大军队是中华民族孜孜以求的夙愿。以1840年鸦片战争失败为发端的中国近代史上一系列屈辱失败，与清王朝国防松懈、军队软弱有直接的关系。先辈挥洒的鲜血和历史的教训，时刻为我们敲响警钟：没有一支强大的军队，就绝对谈不上国家的强盛和人民的幸福！广大官兵应继承一代代中国军人的强军夙愿，把强军目标置于我国悠久的军事史尤其是近代以来战争史的时空中去定位和谋划，把强军兴军作为一个永不停滞的历史工程来看待和推进，决不能因处于和平环境而麻痹强军意志。
    汲取来之不易的强军经验。在86年的发展历程中，我军创造了丰富的建军治军历史经验，比如，始终坚持党对军队绝对领导；坚持人民战争战略战术；注重培育官兵的革命英雄主义精神等。同时，也积累了深刻的历史教训，比如，由于“左”倾错误军事路线导致中央苏区第五次反“围剿”失败等。这些宝贵的建军治军经验教训，是革命先辈用鲜血和生命书写和传承下来的。强军兴军的历史自觉要求积极总结和汲取宝贵的强军经验，梳理和反思深刻的历史教训，将其凝炼为不朽的强军智慧、上升为敏锐的强军思维、整理为有效的强军参考，为贯彻落实强军目标提供历史依据和经验借鉴。
    以高度实践自觉确保强军目标的全面贯彻落实
    实践自觉是指将一种科学理论转化为具体实践的自觉行动。贯彻落实强军目标的实践自觉，要求以实现中华民族复兴的伟大实践为背景，以打仗与准备打仗的基本实践为依据，以军人个体的实践为基础，努力营造实现强军目标的浓厚实践氛围。
    以中国梦引领强军实践。政治决定军事，政略决定战略。实现中国梦固然离不开强军梦的支撑，但是最根本最关键的一点，还是必须坚持用中国梦引领强军梦、指引强军实践。强军兴军的实践自觉要求把国防和军队建设纳入实现中国梦这个宏大战略目标下来运筹，使强军实践的步调与中国特色社会主义建设事业的步伐相一致，与“两个一百年”奋斗目标相适应，服从国家总体战略构架，服务国家内政和外交大局，努力实现军队建设发展与国家发展战略、民族复兴伟业的有机统一。
    用能打胜仗牵引强军实践。强军兴军的实践，必须以强军之要为核心，以战斗力标准为尺度，以能否提升信息化条件下威慑和实战能力为依据。强军兴军的实践自觉要求牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，围绕回答“我们能打胜仗吗”这个“强军之问”，保证人力物力财力精力等一切生成战斗力的资源要素向准备打仗聚焦，以与强军目标相适应的“打仗思想”衡量和检验部队军事训练和完成多样化军事任务的实践成果。
    将个人理想融入强军实践。强军梦是国家的梦、军队的梦，也是每个官兵的梦，只有把个人理想抱负融入强军实践，才能以共同理想凝聚力量，以共同奋斗实现共同目标。
    （执笔：吴志忠、张 杰）
〖-ZW/正文〗
