〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团上士雷上应赤诚奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边十二载巡逻千余次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/裴红炬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戍边十二载 巡逻千余次
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 裴红炬
    中越边境北仑河入海处，万顷碧波摇曳出醉人的涟漪。迎着朝阳，一艘高悬五星红旗的崭新巡逻艇破浪疾驶，犁出一道优美的波浪。
    11月15日，广西军区某边防团一连上士雷上应驾驶着巡逻艇，开始了他的第1195次巡逻。再过几天，他这个有着12年“船龄”的老兵，将告别挚爱的军营，踏上返乡旅程。这是雷上应军旅生涯的最后一次执勤巡逻。
    每次巡逻需要8个多小时，3次乘艇、2次登岛、4次涉河、5次走陆地边界线。12年间，每每踏上这条巡逻路，雷上应总是激情满怀、豪情在胸：“祖国把国门交给我们边防军人来守卫，我就代表着祖国，我要用生命去守护。”这样的自豪感激励着他义无反顾踏上巡逻路。
    巡逻艇前行不久就停下了。“扑通”一声，雷上应第一个跳进没膝深的海水里。“每月初一和十五前后涨大潮”“岛上没有居民，落潮后要对界碑及时清扫”“那边沼泽深，靠左走直线”……雷上应一边带路，一边给战友们讲解涉水登岛的缘由，更把自己熟知的潮汐、海流、航道这些巡逻必备常识，一一告诉战友。
    位于东兴口岸的中越友谊大桥是本次巡逻的终点。巍巍国门前，一块崭新的大理石界碑上刻着两个鲜红的大字：中国。雷上应把舵左旋调头，巡逻艇疾驰而去。身后的界碑无言，见证着雷上应12年间的坚守和忠诚，更见证着一代又一代戍边人的牺牲和奉献。
〖-ZW/正文〗
