〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某陆航旅组织实兵演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旋翼轰鸣贯穿作战全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/冯科培/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑光伟 冯科培 本报特约记者 张应翔
    天山南麓，大漠深处，铁翼飞旋，新疆军区某陆航旅数十架直升机从低空扑向作战区域。
    记者看到，直升机屏幕上显示出侦获的情报数据，副驾驶员安亮亮熟练地用手指轻点屏幕，很快就把实施攻击的坐标航线计算出来。接到火力打击命令的数架武装直升机从狭窄通道、山口、山谷等多个方向发动突袭。几分钟后，一枚枚火箭弹拖着烈焰扑向目标，“敌”炮兵阵地、反坦克导弹阵地等重要目标遭到重创。
    旅长赵斌介绍说，近年来随着多种新机型的不断列装，这个陆航旅已具备了侦察、火力打击、运输、指挥等10余项作战功能。全要素融合的陆航部队从当配角到唱主角、从支援保障到主战突击，作战模式实现了新跨越。
    说话间，“敌”派出武装直升机分队向我实施反冲击，一场空中格斗在一树之高打响。同时，该旅陆航突击群两架直升机超低空隐蔽实施空中布雷。顷刻间，一片雷区横亘在预定地域。
    战斗继续进行，运输直升机在武装直升机掩护下开辟空中走廊，低空飞往机降地域。几分钟后，多架直升机同时到达预定着陆点上空，无悬停快速着陆，特战队员们从机舱内鱼贯而出发起攻击。
〖-ZW/正文〗
