〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂州军分区系列党课凝神聚气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺强/祝启明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺强、祝启明报道：年底军事训练考核时人员参考率不符合要求，责成已完成军事训练考核的单位重考；干部调整补缺中宁可让岗位等人，也不迁就照顾实绩不突出的机关干部……11月上旬，连续发生的几件事让湖北鄂州军分区官兵深切感受到了党委机关明正理、树正气的鲜明导向。
    为纠正党员干部存在的认识偏差和模糊观念，该军分区结合年终工作总结，紧紧围绕“崇尚信仰、崇尚事业、崇尚原则、崇尚实干”主题，深入进行忠实信仰共产主义、忠实牢记入党誓词、忠实践行根本宗旨、忠实恪守党性原则系列党课教育。教育活动中，军分区从党员干部中存在的一些不良现象入手，让党性好的同志讲党性、让品行正的同志讲诚信、让作风实的同志讲作风，让身边的典型登台授课，增强党课教育说服力，收到了良好效果。
〖-ZW/正文〗
