〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国百名教育局长探讨破解“择校热”等难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/俞俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉11月25日电 （记者李伟、俞俭）来自全国15省市的百名区域教育局局长、专家学者23日至24日齐聚湖北襄阳，以襄阳樊城基础教育改革为例，探讨破解“择校热”等教育难题，推进区域基础教育综合改革。
    对于基层教育工作过分重视“应试文化”的怪象，对于“择校热”，襄阳市樊城区教育局局长刘光胜认为，只看重“考试分数”的教育，在追求的方向上不追求人的发展，在培养人的模式上也不是创新型人才。“在家门口就能享受优质公平的教育”，是广大家长的迫切需求，也是社会对教育均衡发展的呼唤。
    “教育改革要解决的莫过于‘减负’和‘择校’两大节点”，在贵州省教育厅副厅长李奇勇看来，“择校热”，反映社会公平问题。择校，因为不均衡，有好学校，有差学校。“知识增长速度远远超过了学生可以接受和吸纳的程度，在动力机制不改的背景下，‘减负’只会越减越重。”李奇勇认为，只有推行适度教育、个性教育，教育才能真正挖掘和发挥人的力量。
    中国教育科学研究院研究员吴景松认为，择校有三种，权力择校、能力择校、金钱择校，当三种择校出现的时候，教育人绝对不能只做审视者，而要做改革者，千万别做打捞者，要扮演改革的参与者和责任者的角色。
〖-ZW/正文〗
