〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家安监总局表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东黄输油管道泄漏爆炸事故是一起十分严重的责任事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已造成55人遇难海上溢油得到有效控制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇/苏万明/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东黄输油管道泄漏爆炸事故
    是一起十分严重的责任事故
    已造成55人遇难海上溢油得到有效控制
    据新华社青岛11月25日电 （记者李柯勇、苏万明）25日上午，国务院山东省青岛市“11・22”中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故调查组全体会议在青岛召开。调查组组长、国家安全监管总局局长杨栋梁指出，这次事故损失惨重，暴露出的突出问题是，输油管道与城市排水管网规划布置不合理；安全生产责任不落实，对输油管道疏于管理，造成原油泄漏；泄漏后的应急处置不当，未按规定采取设置警戒区、封闭道路、通知疏散人员等预防性措施。这是一起十分严重的责任事故。
    记者从会上获悉，11月22日10时30分许，位于山东省青岛经济技术开发区的中石化东黄输油管道发生泄漏爆炸特别重大事故，已造成55人遇难、9人失踪、136人受伤。
    据新华社青岛11月25日电（记者张旭东）记者25日从山东海事局了解到，因中石化东黄输油管线一输油管道发生破裂事故，造成原油泄漏入海。山东海事部门调集力量，全力组织清污工作，采取有效措施减少海面油污污染，目前海上溢油已经得到了有效控制，海上浮油明显减少。
〖-ZW/正文〗
