〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商务部就美国中止《信息技术协定》扩围谈判发表声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电商务部网站25日发布商务部长高虎城就《信息技术协定》（ITA）扩围谈判的声明。声明称，美方于11月21日突然宣布中止ITA扩围谈判，不仅让中方感到十分意外，也让所有可能从谈判中受益的国家、企业和工人感到希望渺茫。
    高虎城在声明中说，经过中方不断改善出价条件，目前包括中国在内的主要参加方共同支持的产品已近200项税目，涉及全球2.77万亿美元贸易额，具有巨大的商业价值，这一成果来之不易。美国仅以其个别产业的少数几项产品未能得到满足为由，即放弃大多数国家已经达成的共识，是对包括中方在内的所有谈判参加方所作努力的漠视，是一种不负责任的做法。
    他表示，自2012年9月以来，中方一直在积极参与ITA扩围谈判。参与扩围谈判的各参加方发展水平不同，对扩围产品的利益诉求存在差异，实属正常。但美方的要价远远超出中方产业的承受能力，是谈判至今未能达成协议的根本原因。中方知道，美方迫于其具有强大竞争优势的产业的压力，不愿作出任何让步，但美方无视处于弱势的中方企业的诉求，无视两国企业竞争力的巨大差异，这是中方无法接受的。
    尽管如此，高虎城说，中方认为目前的谈判尚未走到尽头。各方应朝着正确的方向共同努力，为扩围谈判找到出路，争取早日达成协议。
〖-ZW/正文〗
