〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持梦想才能赢得精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席指出，有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。党的十八届三中全会描绘了全面深化改革的新蓝图，为实现中国梦强军梦指明了方向。
    有了蓝图和方向，关键还在于付诸实践。广大青年官兵作为“梦之队”的重要成员，既要怀揣美好的梦想，更要勇于为了梦想而努力，立足本职岗位圆梦追梦，百折不挠、愈挫愈勇。
    苏格拉底说，世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。青年官兵要把坚持梦想的过程当做快乐的成长之旅，时刻做好应对各种挑战和考验的准备。古往今来，每一个实现梦想的人都不是一帆风顺的，都是在艰难困苦中一步步奋斗的。贝多芬即使失聪，也不放弃音乐梦想，他的著名作品《第九交响曲》就是这个时期创作完成的。梵高生前没有人欣赏他的作品，但他坚持自己的理念和梦想，最终成就了美术史上的地位。再看我们身边，何祥美最初许多训练课目成绩落后，但他坚持要当就当能打仗的兵，最终练就“三栖精兵”。他们的故事证明，只有坚持梦想，才能赢得精彩。
    没有人能随随便便成功。军旅人生不可能风调雨顺，不经受挫折、不经过失败、不经历磨练是不会成功的，遇到困难就失去信心，遇到挫折就打退堂鼓，必将一事无成。基层官兵的岗位虽然平凡，分工虽有不同，但都是实现理想的沃土，成就自我的舞台。不论你处于什么岗位，只要能真正做到爱岗敬业、深钻细研、勤奋工作，从当下做起，从今天做起，从小事做起，以愚公移山的精神、水滴石穿的毅力，做到苦中不言苦、苦中求作为，把困难当做 “磨刀石”、把失败当成“试验场”，最终都能在岗位上绘就自己的成长路线图，收获属于自己的军旅梦想。
    （作者系73075部队政委）
〖-ZW/正文〗
