〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某潜艇基地官兵群体先进事迹报告会在重庆举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛洪波/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆11月25日电 牛洪波、戴思文报道：由中宣部、总政治部、共青团中央联合组织的海军某潜艇基地官兵群体先进事迹报告会，25日在重庆举行。
    报告会以“用生命践行使命的水下先锋”为主题，综合运用音乐、视频等多种展现形式。海军某基地政委厉延明、退休老干部赵忠生、艇长吴昌弟、电工班长于洪伟、机电业务长张恒志的妻子李希梅等5人，结合自己的亲身经历和所见所闻，从不同角度讲述了基地一代代官兵用生命践行使命的先进事迹和崇高精神。他们的朴实语言、真挚情感和深情讲述，激起了听众的强烈反响和共鸣，现场不时爆发出热烈的掌声。
    重庆警备区政委梁冬春说，报告会让我们领略了中国核潜艇官兵的英雄壮举，彰显了海军官兵敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦的时代精神，他们不愧为践行强军目标的时代先锋。
    重庆市委常委、宣传部长燕平说，我们要以典型为榜样，化感动为力量，进一步振奋精神、真抓实干、锐意进取，全面推进重庆经济社会发展，为实现中国梦、强军梦作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
