〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆军代局删除免责条款改进装备性能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备说明书少了27条“警告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪德生/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪德生 本报记者 王 瑶
    一名战士弄坏新装备的事，在广州军区某炮兵团传得沸沸扬扬。
    不久前，上级组织实战演练。硝烟深处，三营一名战士打开某新型侦察战车激光器侦察“敌”情，突然，操作舱里亮起红色警报灯，一阵“吱吱吱”的电流声过后，光电传感器冒起了黑烟。
    光电传感器坏了！这名战士顿时傻了眼。没了前方侦察，后方炮兵阵地瞬间成了“瞎子”“聋子”，三营不战而败。
    战士损坏新装备、输了对抗演练，消息很快就传到该团装备处。弄清事情原委后，装备处长埋怨战士说：“这个错误，错得窝囊！说明书上写得明明白白，就不知道仔细看一下？”
    果然，翻开该装备使用说明书，扉页上黑体字“警告”赫然入目。“警告”下方，是7条警示文字，第一条便是“禁止用激光近距离、高强度照射电传感器”。这名战士满脸委屈：“谁知激光从光电传感器上扫一下就损坏了装备！错误是在我，可这装备也太娇气了！”
    当局者迷，旁观者清。“战士是有错，但根源却是在装备！”来该团交装的重庆军代局的军代表苏强给记者打了个形象的比喻：“这就好比战士身背两支枪，跑起步来两枪碰一下也难免，如果枪碰坏了，那肯定是枪有问题。”
    经过和设计方、生产方沟通，苏强找到了问题的症结――原来，要解决激光近距离、高强度照射而不损伤传感器的问题技术难度很大，为避免承担装备损坏责任，设计方就在说明书上加了这么一条警告。
    “有些警告，看似是善意的提醒，实则是对技术难点的规避、对责任的转嫁！”该局联合工厂成立技术攻关小组，经过30多天的攻关，终于成功解决了这个问题。装备改进后，无论如何用激光照射，传感器都安然无恙。
    举一反三，该局梳理分析了监督验收的所有装备使用说明书警示语，同时有针对性地进行技术改进和装备升级――
    他们删除了“在极冷天气，先启动加热器，再启动设备”条款，实现了加热器和设备同时启动，使装备由关机状态到战斗状态节省了40秒；他们删除了“压按键不能超过4秒”的规定，改为4秒后系统自动弹出询问窗口，有效防止了官兵误操作……
    截至今年10月，他们已删除了装备说明书中的27条“警告”。
〖-ZW/正文〗
