〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙退伍兵航空出岛实现常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵向虎/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112600205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报三沙永兴岛11月25日电赵向虎、特约记者邵龙飞报道：“再见，亲爱的战友！别了，美丽的三沙！”今天下午，伴随着第三架次飞机飞离西沙永兴岛，驻岛的西沙某水警区、南海舰队航空兵某场站180余名退伍兵，搭乘中国新华航空公司包机离开海岛。海军西沙某水警区司令员刘堂告诉记者，这标志着西沙驻岛部队航空运送退伍兵出岛实现常态化。
    以往，西沙驻岛退伍兵靠乘交通船下岛。而此时往往寒潮频繁，西沙海域风大浪高，10多个小时海上颠簸，让人极其难受。如果碰上寒潮持续，海上不具备通航条件，退伍兵延迟数周下岛的情形也不鲜见。
    去年，为提高运输效率、减轻退伍兵返乡艰辛，在总部和海军的关怀下，西沙退伍兵首次乘专机出岛，1个小时便可由永兴岛飞抵三亚凤凰国际机场，从那里踏上返乡之路。今年，西沙退伍兵继续享受航空运送带来的便捷。
    记者了解到，在各级机关的关心下，退伍兵们已经提前拿到了从三亚到各地的飞机票和火车票，有住宿要求的全部预订了宾馆。河南籍退伍兵翟艳海兴奋地说：“今天晚上就能和家人吃上团圆饭！”
    今天16时，伴随第三架次飞机降落在三亚凤凰国际机场，西沙驻岛部队退伍兵搭乘飞机全部出岛，顺利踏上返乡之路。
    上图：退伍兵登上出岛专机。
    陈显龄摄
〖-ZW/正文〗
