〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥林匹克文化长卷征集活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新中/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日电 张新中、记者刘化迪报道：纪念顾拜旦诞辰150周年暨《奥林匹克宣言》――美丽的奥林匹克文化长卷II奥林匹克文化全球征集活动25日在京正式启动。征集入选的中国城市文化标志性内容将借2016年里约热内卢奥运会之机，在全球范围内进行展示。
    本次活动由文明杂志社、首都文明工程基金会等共同主办，并在中国网络电视台设立征集平台，面向中国百城征集能向世界展示并可充分体现中华民族文化魅力的中国城市文化标志性内容，同时将面向全球征集奥林匹克文化内容。
    文明杂志社社长娄晓琪表示，文化长卷II将于2016年里约奥运会前传递给国际奥委会、里约奥组委，并由国际奥委会传递给参加里约奥运会的奥林匹克大家庭成员，随后还将赠送给22个曾经举办过奥运会的城市，以及北京大学、圣保罗大学、牛津大学等学府，并在校园里进行展示。
    1892年11月25日，29岁的法国男爵顾拜旦发表长篇演讲，首次公开提出和阐释了复兴奥林匹克运动的计划。这个演讲后被国际奥委会命名为《奥林匹克宣言》。2012年，文明杂志社推出《奥林匹克宣言》全球文明传播活动，出版了《奥林匹克宣言》――美丽的奥林匹克文化长卷。今年5月，国际奥委会邀请该杂志启动第二阶段的《奥林匹克宣言》全球文明传播之旅。
〖-ZW/正文〗
