〖ZQ/总期〗20409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日美无权对中国划设东海防空识别区说三道四〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日电 国防部新闻发言人杨宇军24日就日美关于我划设东海防空识别区有关表态答记者问。
    有记者问，中国政府11月23日宣布划设东海防空识别区后，日方称不能接受该防空识别区覆盖钓鱼岛，已向中方提出交涉。请问对此有何评论？
    杨宇军说，日方的言论是毫无道理的，中方对此完全不接受。中国国防部外事办公室23日晚已向日本驻华使馆武官处提出严正交涉。东海防空识别区公布后，我们已经通过多种方式阐明了中方在这一问题上的政策立场。我们重申，中方有关做法的目的是捍卫国家主权和领土领空安全，维护空中飞行秩序，是有效行使自卫权的必要措施，符合《联合国宪章》等国际法和国际惯例，是完全正当和无可非议的。日本早在上世纪60年代末就设立了防空识别区，日方无权对中国划设东海防空识别区说三道四。
    杨宇军说，钓鱼岛是中国固有领土，中方维护钓鱼岛主权的决心和意志坚定不移。近年来，日方以进入本国防空识别区为由，频繁出动军机跟踪监视在东海上空正常训练、巡逻的中方飞机，严重妨碍飞越自由，极易引发安全事故和意外事件。日本官方还利用媒体恶意炒作中方的正常合法飞行，企图混淆视听，制造对抗情绪。事实证明，制造地区紧张局势的正是日本自己。
    我们强烈要求日方停止一切损害中国领土主权的行为，停止发表误导国际舆论、制造地区紧张气氛的不负责任言论。
    有记者问，东海防空识别区公布后，美国国防部等表示关切。请问中方对此有何评论？
    杨宇军说，中国国防部外事办公室24日晚就美方有关错误言论向美驻华使馆武官处提出严正交涉。中国政府划设东海防空识别区，是完全正当和无可非议的。上世纪50年代以来，包括美国在内的20余个国家设立了防空识别区。美方现在对中方划设东海防空识别区提出指责甚至反对，这完全是没有道理的。
    他说，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。中方坚定捍卫钓鱼岛的领土主权。当前钓鱼岛局势完全是日方错误行径造成的。美方应在钓鱼岛主权问题上切实做到不选边站队，不再发表不当言论，不释放可能助长日本冒险性的错误信号。
    杨宇军说，我们敦促美方切实尊重中国的国家安全，停止对中方划设东海防空识别区的正当行为说三道四，为亚太地区和平稳定做出实实在在的努力。
〖-ZW/正文〗
