〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国启动重大环保工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗投资40亿元防治三峡库区及上游水污染北京明年将进行十大绿化美化工程建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”以来，我国先后启动了“三河三湖”水污染治理、二氧化硫和酸雨“两控区”治理、北京市大气污染控制和“渤海碧海行动计划”等数项重大环境治理工程。
    20世纪末期，我国的七大河流和大型湖泊都受到不同程度的污染，其中淮河、辽河、海河、巢湖、太湖、滇池，水污染严重，危及14个省、市、区生存和发展。1996年后开始，我国启动了“三河三湖”大规模治污工程，这些流域的水质恶化趋势基本得到遏制，并为探索解决我国的流域水污染问题提供了宝贵经验。
    由于我国的能源消费以煤炭和石油为主，过量排放的二氧化硫污染了许多地方的大气。由于大气中二氧化硫含量偏大，在我国青藏高原以东、长江以南的广大地区和四川盆地，形成了大面积的酸雨。控制二氧化硫和酸雨污染，成为我国的当务之急。目前，我国有关部门和“两控区”内175个地市分别制定了二氧化硫污染防治规划，一些城市的酸雨发生频率大大降低。
    为改善首都的大气质量状况，北京市在1998年底开始采取得力措施，治理大气污染，至今已进行到第七阶段。目前，即使是采暖期，在北京抬头也能看到蓝色的天空。
    近20年来，由于沿海经济的高速发展，我国沿海海域生态遭受严重破坏，作为内海的渤海污染程度最严重。今年启动渤海碧海行动计划，开始治理海域污染。到2015年，渤海碧海行动计划将使渤海海域环境质量明显好转，生态系统初步改善。
    另外，2000年起我国开始在19个省、市、自治区全面启动天然林保护工程，在188个县进行退耕还林、还草试点，着力改变我国中西部地区的生态环境。
    据新华社北京11月29日电 （潘善棠、刘翠航）首都北京明年将进行十大绿化美化工程建设，进一步提高城市绿化美化水平，为市民工作、生活营造更好的环境。
    据首都绿化委员会办公室主任宋希友介绍，今年北京加大了城区和郊区的绿化美化力度，在市中心区、城市绿化隔离区、主要公路、河道、郊区县镇以及远郊山区进行了大规模、高标准的绿化造林工程，使全市绿化美化工作又上了一个新台阶，仅市中心区就新增绿化面积770多公顷，是近几年来所没有过的。
    继续实施城市绿化隔离地区绿化工程。以“多种树、种大树，绿树成荫，形成市区树林环绕”为目标，完成绿化面积1333公顷，使绿化隔离地区绿化总面积达到106平方公里。
    加大城市中心区绿化力度，实施“500米内见公园绿地”工程，以及开展“见缝插绿、垂直挂绿、拆墙透绿”活动。
    大力开展创建花园式单位活动，加快居住区、单位庭院的绿化美化。
    创建绿化精品工程。大型绿地、公园、庭院、街巷、环岛以及公路、河道两侧、风景区等绿化工程，要注重植物材料的多样性和优化配置，力争“建一处成一个精品”。
〖-ZW/正文〗
