〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华第一谜宫――古崖居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武水科/甘昭斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/历史遗迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古崖居，一个千古之谜的人文遗迹。
    它坐落在京郊延庆西北部山区一条幽静的峡谷中，是由一支不见史志记载的古代先民在陡峭的岩壁上开凿的岩居洞穴，计有117个。这是我国已发现的规模最大的崖居遗址，此遗址已被定为北京市风景名胜区，是北京市重点文物保护单位和全国青少年教育基地。
    在峡谷三面直立的陡峭岩壁上，布满了人工刻凿的石室，或长方形，或方形，大约20多平方米，小的仅3―4平方米；或单间，或2―3室连通；或套间平行，或上下两层，并有典型的“三居室”。其中，有一石穴上下两层，并配耳房，廊柱历历，可能是穴居的主人集会或祭祀之地，弘敞雄伟，山民俗称“官堂子”。全部洞穴内，门、窗、炕、灶、马槽、壁厨、烟道等一应俱全，且圆则圆，方则方，均合美学规矩。
    关于古崖居开凿年代，有认为是元，或魏，或唐辽。其目的与用途，系草寇山寨、戍边驻军、应避战乱、还是少数民族聚居，难以确定。据一些专家考证，似应为唐、宋间奚族聚居岩寨……
    但今，奚人已乘黄鹤去，此地空余古崖居。
    这是一个被历史遗忘的民族，这是一个淹没了生活足迹的民族，这是一个不知魂系何方的民族，这是一个千古之谜……
    武水科 甘昭斌 （题图为古崖居摄影阎芳）
〖-ZW/正文〗
