〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皖南古村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/敬谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西递西递，既在黄山之西，又在徽州府治之西，为古驿过道，曾设有“递铺所”，简称“西递”。相传北宋皇祷年间（1049―1054），唐太宗的后代往金陵，道经西递铺，被这里的秀丽山水所吸引，称赞这里有“天马涌泉之胜，犀牛望月之奇”，遂迁居于此，认为是理想中的世外桃源。从此隐李姓而改姓胡，繁衍后代，并有“李胡两家亲，和而不通婚”的规矩。鼎盛时期，全村有600多座华丽宅院，99条巷子、街道纵横交错，有800户烟灶，近百口水井，3000多男丁，加上妇女儿童，人口近万，多为富商巨贾，讲究排场，阔绰豪华。随着时代变迁，到了明清时期，西递村又兴起了“读书力田”的风尚，出现不少“耕读世家”。据不完全统计，明清间该村入仕做官的，知县以上官员有115人，文官至“上渝处行走”，武官至“五城兵马司”。全村现在仍保存有较完好的明清风格宅院124幢，居住着200多户胡姓人家。
    西递村周围群山环抱，溪水萦绕，穿村而过。与海瑞同期的胶州刺史胡文光的“恩荣”牌楼，首先映入眼帘：三间四柱五层楼，有护柱立狮为中，护柱去鼓为副，中卧太狮、少狮，栩栩如生。
    宏村之奇，则奇在整个村落是运用仿生学设计和建筑的。进到村内，房屋鳞次栉比，宅院相连，基石铺路，巷贯街连，水渠流淌，东西相通，高墙深巷，曲径通幽。家家青石门坊，白粉墙小黑瓦，飞檐角，古朴典雅。居室之外，按不同的地形分别置花圃、筑庭院，饰以石池、石凳，缀以花木、盆景，相映成辉。室内梁、柱、壁、窗、门，都彩绘油漆，富丽堂皇。因其整个村落像一头卧牛，故人们称之为“牛形村落”。
    张宁 敬谦
〖-ZW/正文〗
