〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难类型片的可喜探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄献国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾难类型片在西方电影日益商业化的艺术制造中，与负面影响的普遍担忧相悖反，引起世人对环境保护、现代化与安全等等问题的深刻忧虑。但在国内，灾难片尚处于一种尝试与探索阶段。
    日前，我们十分欣喜地看到，由空军电视艺术中心录制的电视电影《大沙暴》以崭新的样式，表现了我人民空军在死亡之谷救援地质专家和地质资料的英雄壮举。该片以灾难片的艺术形式，大气魄、全视角地运用电影语言，创造了军事题材灾难片的新语境。
    《大沙暴》选择了军事题材表现英雄主义的新视角。《大沙暴》的编导者大胆采用灾难样式，把飞行员周天、石磊、油库连长、军医李珍、宋扬等具有革命英雄主义气概的艺术典型，放到大黑山口死亡之谷排山倒海的大沙暴中去表现，谱写了一曲惊心动魄的革命英雄主义凯歌。它不同于西方刻意制造恐慌的鲜明特征是，革命英雄主义主题和军人人格的献身精神，始终是影片的主旋律。
    这部电视电影，是新兴的电影频道推出的以电影结构创造电视语境的新尝试，同时《大沙暴》抓住这样一种艺术形式，充分运用电影化的艺术语言，创造震撼人心的视听效果，在高潮迭起的故事情节发展中，不断制造高节奏的起伏跌宕的故事链条，充分调动镜头语言在气氛恢弘的英雄主义艺术语境下，创造具有电影化特征的“灾难中的英雄”。在军事题材影视创作中，忽视“电影化”，用概念讲故事，呆板、模式化是抓不住观众的症结所在。《大沙暴》强烈的镜头动作表现的人与灾难的冲突，以及恰到好处的时空运动的调度感觉，都表现了导演艺术与电影语境的审美追求、电影艺术表现的创新观念。《大沙暴》为军队影视创作开辟了一个新领域。
〖-ZW/正文〗
