〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章俊/何兴荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，广东公安边防总队深圳经济特区检查站背角分站的24名老兵派出一名代表――士官陈志勇，向站里的领导提出了一个请求：请允许他们用在部队最后的时间，帮助分站把军体场扩大一倍。获得同意后，24个老兵自发地利用每天晚饭后的时间到军体场挖呀挖呀，渐渐地，许多干部战士都加入了他们的行列……军体场挖好了，老兵们又在饭堂后山上开出一小片荒地，他们叮嘱新战士：来年春天，最好种上芭蕉。以后一茬茬的新兵吃上我们种的芭蕉，就会想起我们了！
    特区检查站都是24小时通关，4个业务科每天5个班次轮班倒，官兵们常年白天黑夜颠倒，更加上车检通道灰大尘多，一个班次执勤下来，吐口痰都是黑的。按惯例，老兵退伍前半个月可以休整一下。可老兵们却都主动要求继续上岗执勤直到离队。他们说，以后想站都没有机会了。于是，直到退伍命令宣布的前一天，老兵们还在上岗执勤。
    章俊 何兴荣
〖-ZW/正文〗
