〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六个孤儿都姓党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆照片上这6个孩子，他们都有一个相同的姓：党；他们都有一个共同的家：洛阳市儿童福利院；他们都过同一个生日：7月1日。他们叫党子群、党子来、党子李、党子鹏、党小木、党小茫，都是因为相貌丑陋被亲生父母遗弃的重度唇腭裂孤儿。日前，这些孩子经解放军第534医院免费整容成功，以正常人的容貌开始了崭新人生。
    5月19日，河南《大河报》用整版篇幅，发起了救助洛阳市儿童福利院200多名残疾孤儿的“阳光行动”。当得知有6名重度唇腭裂患儿急需医治、却无一家医院敢为其手术时，解放军第534医院党委决定，由本院医务处主任、技术高超的整形外科专家肖建华主刀，免费为这6名“特殊”的孤儿实施整形手术。
    刚接到医院时，这6个孩子上嘴唇均从两侧裂开，几乎看不到皮肤和肌肉，牙齿比鼻子还高，个个面色苍白、瘦弱。肖主任查体后发现，几个孩子均有不同程度的营养不良性贫血及缺钙引起的佝偻病。
    为增强孩子们的营养，保证手术顺利进行，院党委当即拍板：几个孩子的一日三餐由炊事班合理调配营养，免费供应。医院工作人员也开始行动起来，有的拿来牛奶、鸡蛋、麦乳精，有的拿来衣服、鞋袜，有的拿来玩具、书籍，同科室的一些病员也纷纷伸出援助之手。慢慢地，几个孩子的脸上有了血色，终于能够手术了。肖建华主任带领医务人员设计了多种治疗方案，用最先进的手术方法陆续为几个孩子做了漂亮的整形手术。术后几个孩子不仅唇形优美，而且牙槽复位、鼻孔成形。
    从这几个孤儿住进病房，护士长郑红瑞的心就没放下过，既怕孩子磕着碰着，又怕孩子哭闹，哭裂了伤口。手术前，她召集了全科护士开护士班会，制定了严密的护理计划，为防感染，除严格按照护理常规操作外，患儿的房间、地面每天用消毒液擦洗好几遍。因为手术实施全身麻醉，一口痰上不来，孩子就可能有生命危险，护理人员整夜都不合眼，守在孩子身边。孩子鼻子、嘴都有伤口，给吸痰带来麻烦，她们找来合适的吸痰管，每次都做到动作轻柔、快速、准确。输液时为保证一针见血，每次都选派最好的护士。
    党子来手术那天晚上，天突然变冷，已下班回家的护士长郑红瑞忽然想到孩子晚上会冷，一旦冻感冒流鼻涕可不得了。于是，她连夜跑到医院，从库房抱出薄棉被，盖在孩子身上。刚手术完的孩子需要吃流食，护士刘月阳从家里端来鸡汤、鲫鱼汤，王红莉拿来牛奶、水果，杨戈主任还给他们买来新衣服，怪不得孩子们见了她们格外亲，有几个还“妈妈，妈妈”地叫个不停，羞得还没有成家的王红莉满脸通红。
    医生、护士们讲起这些孩子们如数家珍：党小木最喜欢和人亲热，每次抱他，他都紧紧搂着你，把脸贴在你脸上。党子礼大眼睛、大脑袋，这小家伙很聪明，看护士端饭进来，赶紧凑到护士跟前，紧紧拽着护士衣服，想尽快吃到饭。“这些孩子又很可怜！”护士长郑红瑞每次提起他们来，眼睛里总含着泪花，“有一次，我拿来西红柿，榨成汁给他们喝，剩下几个，他们都记在心里，过一会儿就爬起来看看，生怕自己睡着后，被别的孩子吃了。”
    看着孩子们花朵般的脸庞，听着他们银铃般的笑声，凡是见到他们的人都为他们的幸福生活而感动。尽管他们遭到父母遗弃，小小年纪经受了太多的痛苦与磨难，但在他们身后，有一双双温暖的手。正如一首歌中所唱的那样：“轻轻地捧着你的脸，为你把眼泪擦干，这颗心永远属于你，告诉我不再孤单……” 压题照片：被救治的孤儿和534医院医护人员在一起。
〖-ZW/正文〗
