〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古总统会见我军友好代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴嘎班迪是在国家宫会见中国人民解放军总后勤部政委周坤仁上将率领的中国人民解放军友好代表团时作上述表示的。
    在会见中，蒙古总统对中国人民解放军友好代表团访蒙表示热烈欢迎。他说，蒙中两军交往是蒙中两国关系的重要组成部分。近年来蒙中两军高层互访频繁，
    通过访问，增进了相互了解，加强了合作关系。他祝贺
    中国在申奥和加入世贸等方面取得的成功，并赞赏中国开发西部的战略。他说，稳定发达的中国西部对蒙古的发展有重要作用，发达稳定的中国有利于地区和平。
    蒙古总统请周坤仁上将回国后转达他对江泽民主席和迟浩田部长的问候。他感谢中国国防部、中国人民解放军总参谋部对蒙古军队的无偿援助，并认为蒙中两国军队的合作，尤其在后勤方面的合作前景广阔。
    周坤仁上将在会见时向蒙古总统介绍了中国人民解放军的精简和改革情况，并感谢蒙古军方对代表团的周到安排。
〖-ZW/正文〗
