〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺着兵心所向而上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8690部队党委不断赢得群众信任探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树洲/俞泳江/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一级党委如何才能赢得群众信任？日前受到总政治部通报表彰的武警8690部队党委谈及体会，似乎并不“高明”，说穿了就是顺应兵心所向，该做到的不标榜，没做好的不掩盖，做不到的有追求。正是这种真诚之心、平常之举，使党委的凝聚力、感召力不断增强，部队已连续14年无事故案件，所属4个单位有3个荣立集体三等功，其中1个还连续2年荣立集体三等功。
    群众不希望咱违反政策办实事，要的是咱执行政策不走样
    前几年，这个部队党委为了改善官兵的生活工作条件，办了3个企业，刚产生效益，中央作出了军队和武警不准经商的决定。砍掉企业，经济上受损失，100多名家属要下岗，可能有人想不通。因此，有人建议：把企业“改头换面”保留下来吧，不然亏就吃大了。
    然而，党委还是一刀砍掉了这3个企业，没想到部队上下一片风平浪静，没有责怪的话。而且有干部说：上级政策是建立在群众利益基础上的，不折不扣地贯彻执行，我们想得通；如果搞“变通”，这次能吃“糖豆豆”，下次就要吃苦头了。
    这使党委“一班人”非常感动：“群众不希望咱违反政策办事，要的是咱执行政策不走样。”从此，党委“一班人”告诫自己和下级，必须严格按章办事。他们勒紧“裤腰带”，不论有什么困难也不干违反政策规定的事。前年底，他们正在为营建资金紧缺发愁时，上海一家公司提出，以每年66万元的回报租用10副车牌，他们却丝毫没动心。
    党委落实政策规定不打一点折扣，为官兵办实事也不打一点折扣。经营企业砍掉后，他们老老实实在标准经费内谋发展、求效益，把工杂费、招待费等非事业性开支压缩了近50％，集中70％以上的经费，先后解决了部队营房旧、环境差、用水紧、看病难等10多个难题。
    群众怕咱自身出问题，更怕咱不能解决问题
    这个部队担负任务转换后，军事训练曾一度“原地踏步”，武警总部领导指出了他们这是“自我满足”的表现。
    面对上级批评，“一班人”老老实实地认了账。但要不要向下“通报”？有的同志总觉得这是一件不光彩的事，讲了有损党委的形象和威信，还是“关门”解决为好。对此，党委书记、政委张家万指出：“能往脸上贴金的事就大讲特讲，唯恐下面不知道；揭自己疮疤的事就严加封锁，唯恐下面知道，这是不相信群众。其实，群众怕咱自身出问题，更怕咱不能解决问题。让群众了解党委的不足，能更好地监督我们改正。”“一班人”分头把武警总部首长的批评“原汁原味”传达到各级领导和基层官兵，并把党委打“翻身仗”的决心和措施交给大家，一级带着一级干，一级做给一级看，部队训练高潮迭起。第二年底，接受总参和武警总部的考核时，取得总评优秀成绩，受到总参通报表彰。
    军事训练从低谷中跃上来了，党委揭露矛盾求发展的自觉性更强了。他们在坚持不断自我揭短的同时，又向群众开设了一道道给党委查找不足的“绿色通道”，使党委原本存在的培养高素质干部队伍信心不足、抓正规化建设作风不细、创造性开展工作意识不强等问题，在自我剖析、自我奋进与群众监督、群策群力的同频共振中得到了很好解决。
    群众不但看咱能否把好事办好，更看咱能否把“坏事”管住
    这是该部党委曾经遇到过的一次“信任危机”。
    家属工厂的一名干部有经济问题，党委正着手调查时，他就放出风来：“谁查处我，我就让谁有好果子吃。”“领导肯定有什么‘把柄’在他手里，要不他怎敢跟党委‘叫板’？等着瞧吧。”一部分人的议论、猜测，犹如重锤砸在“一班人”心上。党委书记、政委张家万掷地有声地说：“哪怕拔出萝卜带出泥，就算牵扯到我，也要查个水落石出，不然，党委在群众面前就无威信可言。”一查到底，没有哪个领导干部与他有什么瓜葛。他被绳之以法，群众对领导的猜测变成了信任。同时，也使党委“一班人”悟出了这样一层理：群众不但看咱能否把好事办好，更看咱能否把坏事管住，从某种意义上说，管住了坏事就是最大的好事。
    为增强党委“一班人”抓“坏事”的责任感，他们在党委内部展开了一场根治“好人主义”的思想交锋，运用理论武器，认真剖析其思想根源，充分认识“好人主义”就是“害人主义”，真刀真枪地展开批评与自我批评。对于那些“手变长、脚乱跑、嘴变馋、身子歪”的人和事，该出手时就出手，不论面子多大，阻力多大，绝不手软。近年来，被党委批评教育和严肃处理的人，有的是“关系户”，有的是部队老同志，有的还曾经是先进典型。
    本报特约通讯员 李树洲 本报特约记者 俞泳江 本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
