〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军军乐团在欧洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆10月17日，我海军“深圳号”导弹驱逐舰和“丰仓”号综合补给舰结束了对德国、英国、法国和意大利等欧洲四国的友好访问。不仅我国海军的崭新形象给世界留下了深刻的印象，而且我海军军乐团也以其特有的风采，赢得了外国友人的赞誉。
    威廉市福利院的“中国日”
    威廉市是德国北部的港口城市。我海军军乐团的到来给这座安静的城市增添了热闹的气氛。
    9月27日下午，在威廉市市长门泽尔先生的安排下，军乐团来到了威廉市所属的一所现代化老人福利院，为几百名老年朋友进行了专场慰问演出。海军军乐团精心选择了轻松活泼的中外优秀音乐作品。当演奏到热情欢快的《卡门》和《威廉・退尔》序曲时，观众一片欢腾，许多老人随着乐曲的节奏跳起舞来。身着白色礼服的队伍、绿茵茵的草地、蔚蓝色的天空、美妙的音乐，使寂寞的福利院充满了欢乐。演出间歇，乐队的小伙子们还分别给老人们胸前挂上了红红的“中国结”和中、德两国国旗徽章。老人们热情地拥抱着队员们，亲吻着他们年轻、羞涩的脸庞。一位曾经在35年前担任过德国北海舰队乐队指挥的老人激动地说：“你们的演出太精彩了，感谢你们给我们带来了快乐。”有几位曾经踏访过中国的老人竖着大拇指说：“中国太伟大了！”演出结束后，福利院的管理总裁对在场的全体观众庄重地宣布：9月27日定为威廉市福利院的“中国日”，以纪念中国海军舰艇编队首访德国威廉港。
    国歌奏响在“金色大厅”
    意大利有着悠久的音乐传统，是名副其实的音乐之乡。意大利人对音乐的敏感、对音乐的喜爱、对音乐的热情，就像火辣的比萨饼和维苏威火山一样。他们对音乐和音乐的演奏者十分挑剔，即便是在金碧辉煌的歌剧院，观众们礼服长裙，一派绅士、淑女风度，但对于他们不欣赏的表演，照样发出不雅的“嘘”声，一些著名的歌唱家、演奏家都领教过意大利人送给他们的尴尬。团长李星曾率领乐团随舰出访过十几个国家，但对到意大利的访问演出却十分重视，在航渡期间，只要没有太大的风浪，都坚持排练。
    海军军乐团与拉斯佩齐亚海军司令部军乐团的联合演出，被安排在拉斯佩齐亚的“金色大厅”――席维柯剧院。演出在两国乐队互奏中、意两国国歌声中开始。
    为了表示中国人对欧洲古典音乐的理解与尊重，李星团长临时决定演奏亨德尔的《焰火音乐组曲》，这是一曲和平与友谊的颂歌。当华美而富丽堂皇的序曲奏完，观众席上响起了雷鸣般的掌声。第四段的小步舞曲，以巴洛克风格的音乐主题表达的欢乐气氛，把观众的情绪推向了高潮，全体起立掌声雷动，乐队几次谢幕仍不停息，着实使李星和他的乐队领教了意大利人对音乐的投入和疯狂。为了答谢热情的观众，乐队又演奏了意大利著名音乐家罗西尼的歌剧《威廉・退尔》序曲和《罗马风格》两首作品，观众的情绪更是空前高涨。演出结束后，拉斯佩齐亚副市长路易吉・梅洛先生发表了热情洋溢的讲话，对两国乐队的联合演出给予了高度的评价，称赞中国海军军乐团的演出是一流的。乐队队员退场时，观众们围了上来，搂着乐团的小伙子们又亲又吻。当舰艇编队驶离拉斯佩齐亚军港码头那天上午，拉斯佩齐亚海军司令部军乐队指挥还专门送来了致谢信。
    甲板招待会上思乡浓
    军舰是流动的国土。出访期间，为了答谢东道主的热情接待，每到结束一个国家访问的头一天晚上，都要在我军舰上举行一次招待会，招待会的地点就设在后甲板的直升机平台上。应邀出席招待会的一般有海军将领、当地市政高级官员及夫人，其他高级军官以及我驻外机构人员和华人、华侨、留学生代表等。甲板招待会，不仅给外国人提供了了解当代中国海军官兵精神风貌、品尝中国美食的机会，也让海外的华人如同游子回乡，站在家乡的土地上一般。
    夜晚，海风习习，蜿蜒起伏的海岸线的绚丽灯火辉映着宁静的港湾，异常迷人。后甲板架起天遮，挂起彩灯，洁白的长条桌上摆满了丰盛的食品、菜肴和酒水、饮料。人们在乐队演奏的优美、轻柔的音乐声中尝美酒、叙友谊、忆乡情，浓浓的气氛就像德国的酒心巧克力。在英国的朴茨茅斯，一位广东籍老先生胸挂解放战争纪念章，来到乐队面前，要求为他演奏一首家乡的曲子。乐队立刻演奏了一曲广东音乐《步步高》，这位原“东江纵队”的老战士顿时热泪盈眶，握着李星团长的手久久不愿松开，他说：“旧中国受尽西方列强的欺凌，今天我们也强大起来了，在欧洲的家门口看到祖国来作友好访问的新型战舰，听到年轻的战友们送来的家乡音乐，作为一个老战士，我为走向繁荣富强的祖国骄傲，我为有这样高的文化素养的海军官兵自豪。”在甲板招待会上最高兴的是那些留学生们，他们大都是从几百公里外赶来观看来自祖国的军舰和亲人的。他们说，终于找到了回家的感觉。在乐队的伴奏下，他们唱着或老或新的中国歌曲，唱得是那样忘情、那样投入，似乎要把积郁内心的情感全部释放出来。
    行进吹奏、队列表演，是我海军军乐团历次出访中重要的表演形式。雄壮有力的旋律，变化多样的队型，以及严整的军容和丰富的艺术内涵，通过音乐表演的艺术形式展现出来。同时也展示了我海军官兵的精神风貌，让当地的人民群众了解了人民海军。
    10月5日下午，我海军军乐团和法国海军基地军乐队在布雷斯特市中心广场举行了联合演出。当演奏法国歌剧《卡门》序曲时，观众的掌声经久不息，反应非常热烈。演出结束后许多观众纷纷围拢上来，争相和演奏员们合影留念。对这次演出，布雷斯特电视台进行了现场报道。法国《西部报》第二天的新闻报道中，刊登了我海军军乐团演出的文章和照片。（张洪健） 中德海军军乐团在威廉市内广场联合公演 查春明摄
    中意海军军乐团在“金色大厅”同台演出 牟健为摄
〖-ZW/正文〗
