〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂应是啥模样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇秀莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/影视纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些描写军嫂的影视片震撼人们的心灵，一时间“好军嫂”一词成了人们街头巷议中频率最高的字眼。
    但在欣赏之余，仔细回味，令人遗憾的是只要是描述军人家庭的，则必将镜头对准农村，对准多灾多难的军人家庭。一些剧作家们总也走不出农村军人家庭那种老一套的模式，往往以偏概全，致使现实生活中一部分女青年感到“军人可敬而不敢爱”。诚然，宣传他们这种舍小家顾大家，甘把青春献国防的精神固然值得提倡，但过度渲染军嫂的不幸与痛苦，则会带来一定的负面效应。
    新时期，在党和政府的关怀支持下，军人家庭发生了时代性的变化。在我国军官队伍中，他们大多数来自农村，受到了中、高等教育，文化素质的变化驱使他们想找有一定文化修养、通情达理的妻子，择偶视线也放宽了，由农村转向城市。两地分居的情况在逐渐减少，生活环境也有了较大改善。“叶落归根”的传统观念正在经历着前所未有的变化，“家乡”的观念也在悄悄地扩大范围。他们能妥善处理好家庭、个人利益与军队、国家利益的关系。军嫂的素质明显提高，许多战斗在各条战线上的军嫂们用平凡而高尚的行动谱写了一曲曲感人肺腑
    的爱国拥军壮歌，奏出了社会主义精神文明的时代最强音。
    随着我国经济体制由计划经济转向市场经济，企业的转轨、调整，行政机关精简缩编，产生了大量富余人员下岗、待岗、再就业。这无疑也使军人家庭受到冲击。然而，有许多军嫂能转变观念自主择业，并涌现出一大批自强不息的先进典型，她们或白手起家，勤劳致富；或不屈不挠，勇闯市场，令人鼓舞。这里有着极其丰富的生活资源尚未发掘，其中所蕴含的深度艺术主题还未触及，面对如此丰厚的生活资源，我们的剧作家们应当不会感到无事可做。
    其实，关于军人家庭的题材好似一片沃土，还有待于开垦。毛主席曾说过：艺术来源于生活。我们热切希望剧作家们能打破过去那种传统模式，在这片广阔的天地里自由驰骋，创作出更多更好的具有当代特征的军嫂形象。
〖-ZW/正文〗
