〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆风情军旅赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《钟开天画集》作品选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟开天是全军颇有影响的一位军旅边塞画家。1961年背着画夹来到云南边防部队，在西双版纳勐混、打洛戍边卫国。他从当战士、班长、副排长，到任美术编辑，展出和发表大量作品。1979年调到原昆明军区文艺创作室，任美术创作员，加入中国美术家协会。
    钟开天专长中国画，有丰富的生活积累、扎实的绘画功底、全面的艺术修养和厚实的传统文化。他的人物画洋溢着浓郁的生活气息和时代精神；花鸟画充盈着蓬勃生机和现代风貌；山水画气势磅礴，蔚为壮观；反映军旅生活的作品，则充满唐代边塞诗的壮烈与悲戚，凝重的审美张力中透出一种军人的阳刚之气。他始终追求一种雄强伟博的民族精神和爱国主义情结，形成了质朴凝重、沉雄豪迈的艺术风格。
    钟开天多次出国举办画展和进行学术交流，又应邀赴北京大学、南京大学、中国科技大学讲学作画，展现当代军人的才华和风貌，深受广大师生的敬重。多年来，他执着忘我的创作，多于奉献而少于索取，服务于人民和军队，而博得广泛的赞誉。
    祝愿钟开天在新的世纪里，坚持先进文化的前进方向，创作出更多更好的作品。（陈玉先） 绿色魂宝――美丽的西双版纳（壁画） 钟开天
    血战台儿庄（浮雕画稿） 钟开天
    林中春色（中国画） 钟开天
    篆刻 王玉泉
〖-ZW/正文〗
