〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新司令“三批”老政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭联君/陈德祥/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，刚上任不久的西藏山南军分区司令员孙德宇，想用六中全会的精神抓抓山南驻军的作风建设，第一步就是下基层蹲点摸情况。
    孙司令员第一站蹲到了驻错那某团，当了3年团政委的刘明军让战士端来西瓜解渴。孙司令员随口问道：“哪来的？”“自己种的。”他有些怀疑，错那海拔高、气温低、温差大，连菜都不易种，还能种出西瓜来？“真是自己种的，尝尝吧。”没想孙司令员沉下脸来：“买的就是买的嘛！”
    随后，团领导开始汇报工作。当刘政委讲到团修理所官兵栽活4棵松树的事时，孙司令员疑惑地放下了笔。沉默一阵后，他很严肃地说：“据我所知，错那的群众一代又一代生活在这里，从没栽活过一棵树。以前团里还制定了栽树立功的措施，你们说已经栽活一年多了，怎么从来没上报过？”
    团里准备的一顿晚饭，孙司令员看了就问：“弄这么多菜干吗？”一旁的刘政委赶紧说：“司令员第一次来，加了几道菜，都是自产的。”孙司令员指着一盘鲫鱼问：“这也是自己养的？”“是。”这下司令员火了：“海拔4400米能养出鲫鱼来？都像你们这样何谈党风建设！”话很重，刘政委涨红了脸想解释几句，但看到司令员正在火头上，又把话咽了回去。
    夜深了，孙司令员的房间却一直亮着灯，他不停地踱来踱去。一天内连续3次“受骗”，不行，明天得下到连里、班里去，看看问题究竟在哪里。
    第二天一早，孙司令员没要团领导陪同就进了营区。大门边有个大水塘，孙司令员走过去问放鸭的小战士塘里有没有鱼。“有啊，西藏本地鱼、鲫鱼、鲤鱼都有。去年团里买来鱼苗，用保温桶装着养，反复试了好多次才养活的。”听着小战士自豪的回答，孙司令员陷入了沉思。
    一转弯，是整齐划一的温室大棚。瓜类、豆类、青椒……有几十个品种，这让孙司令员有些惊讶。他问一名正在地里忙活的士官：“这儿能种西瓜不？”士官将他引进瓜棚，抱起一个西瓜说：“今年才试种成功，不大，明年就好了。”孙司令员不知说什么好，拍了拍士官的肩膀：“好好干，我给你请功。”
    再往前走，4棵用棉袄护着树根、薄膜包着树干的小松树映入眼帘。孙司令员摸摸树叶，仔细瞧瞧，确信是真的后，长叹一声：“唉，3次都批错了！”
    回到团里，孙司令员径直走到了刘政委面前：“首先我得作自我批评。我性子直、脾气暴，昨天批评错了，别往心里去……”刘政委不知说什么好，干脆向司令员敬了个礼。
    郭联君 陈德祥 本报记者 李砺寒
〖-ZW/正文〗
