〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海水是暖的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《孟北的海》拍摄花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛永胜/王磊/培海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孟北的海》是一部反映驻岛军人生活的电视剧。剧组历经了近1个月的艰辛，终于使摄制人员真切地认识了大海，认识了海岛艰苦的生活条件，认识了一群朴实、热情、忠于职守的军人。
    “一二级”的大风
    “岛无三尺平，海无三日宁”，这话确实让剧组人员深刻地体会了一回。《孟》剧主要拍摄地是一个面积仅有0.22平方公里的小岛。上岛的第二天，西伯利亚寒流就赶来“看热闹”，八九级的大风连刮3天。22名群众小演员上不了岛，拍摄不能按计划进行，导演心急如焚，只好见缝插针，阴时拍阴天的戏，晴时接晴天的戏。这可忙坏了剧组的工作人员，在小岛上摄像师只好山上山下地跑，演员也是一会儿就要换一套“行头”，半小时内太阳露了3次脸，男一号就换了3次服装。就这样导演还催得紧呢：“还剩最后一片云了，抓紧啦！”几天过去了，大风不停，给养送不上来，小岛上眼看要“弹尽粮绝”了，特别是淡水。负责保障的战士们每天每人用一杯水洗漱，省下水给演员们用，连发的水果也不舍得吃，以备“野战生存”呢！
    黑云压顶，飞沙走石，大海像被激怒了的怪兽发出吓人的吼声。在大城市里长大的场记哪见过这阵势，“我的妈呀！这么大的风得有多少级？”“最少也得个‘一二级’吧！”导演忙里偷闲还幽它一默，逗得大家捧腹大笑，疲惫和艰苦随着笑声荡然无存。
    群众“副导演”
    过去都听说有群众演员，但却没听说过有群众“副导演”。可是在《孟》剧的拍摄中就有这么一位。他每天最早来到拍摄现场，最后一个离开，每场戏都少不了他，而且他最忙，一会儿组织人员抬东西，一会儿指挥着拉车、送水送饭、发电……山上山下跑来跑去，大事小情离了他就玩不转。闲暇时他就坐在导演的旁边，导演给演员说戏，他也接个话茬，不时说上几句，尽管演员们无暇“搭理”他，但他乐此不疲。男一号没当过兵，敬军礼不像那么回事，他就给他讲军队的常识，教会他敬标准的军礼。从此，他也顺理成章地成了场外的“军事顾问”，凡涉及军事问题全都得请教他。他还发挥特长，当起了“烟火师”，甚至连自己的军用皮鞋也奉献出来，还客串一个村支书的角色，台词就一句话，演得却极认真。导演说：“你对‘拍戏’还挺有‘研究’的嘛，就当个群众‘副导演’吧！”他就是驻岛某部的副教导员张树林。
    海水是暖的
    拍摄女主角周琳投海的那场戏时，恰逢寒流，“浪高风似箭”，而“救人”的4名演员全都是“旱鸭子”，剧组为他们每人准备了一瓶“二锅头”，又请了4名战士作场外救护。
    4个战士早就下海了，演员们面对汹涌的大海还在进行“思想斗争”，战士们就向他们招手说：“下来吧！海水是暖的……”边说还边向身上撩水，个个神情自若，那表情就像是在洗温泉浴。“海水是暖的”，这大大出乎演员们的意料。女主角大胆地走下了水，果然是暖的。一连拍了3遍，战士们下海十多次。剧务连忙端上一碗酒给战士们御寒，战士说：“部队有纪律不准喝酒，再说了我们不冷，我们4月初就开始下海，进行10公里武装泅渡了，这算啥？”剧组人员都对这几个棒小伙伸出了大拇指。
    薛永胜 王磊 培海
〖-ZW/正文〗
