〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写军人的本色等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘是可/邓小兵/谷昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：《军人道德规范》之我见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书写军人的本色
    ☆军人不爱艳丽时髦的装束，只穿那色调单一的国防绿；不睡柔软舒适的席梦思，偏爱那摆着“豆腐块”的硬板床；不去情调优雅的酒吧里轻歌曼舞，却不厌其烦地走着步调一致的齐步、正步、跑步……这就是人民子弟兵，用宽广的胸怀、沸腾的热血、钢铁般的意志镌刻捍卫国土的赤胆忠心，书写艰苦奋斗的军人本色。
    北京军区某部政治处 刘是可
    战友关爱如诗如潮
    ☆眼望送别老兵的站台，总会令人感叹“人生自古伤离别”。战场上肩并肩，洪水中手挽手，生活里心贴心，生与死凝成了战友情；病床前的姜汤，捐款箱里的津贴，生日会上的祝福，关怀片片汇成了同志爱。它如钢铁般牢固，似雪莲般纯真，是军旅生涯最难割舍的东西，是每个军人心底最珍贵的记忆。
    成都军区某炮兵旅政治部 邓小兵
    坚守气节立丰碑
    ☆中华民族历来崇尚“威武不能屈、富贵不能淫、贫贱不能移”的浩然正气。军人的革命气节展示着神圣的国格，是军人荣誉和自尊的升华。不论是战争年代，还是和平盛世，军人始终以其特有的高风亮节和铮铮铁骨，支撑起纯洁而又坚贞的人格天空，亮出一面面绿色的旗帜。面对现今纷繁芜杂的尘事和形形色色的诱惑，有的人松懈了、倒下了、腐朽了。而那些始终坚定信念、坚守气节的革命军人，却依然把真理、正义和祖国举过头顶，书写着新世纪革命军人的使命和赤诚。
    南京军区某部 谷昊
〖-ZW/正文〗
