〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有话好好说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳新/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    趣事：两名战士因一句“TMD”引发争吵，连队干部却不知这句话的意思
    背景：受港台影视片和网络语言的影响，战士中说这种“另类语言”的人越来越多
    结论：提倡使用规范语言，对“另类语言”应该吸其精华去其糟粕，要关注和了解新出现的词汇
    “TMD”引发的争吵
    一天中午，济南军区某团一连的官兵正在午睡，三排两名战士的争吵声把大家给吵醒了。
    原来，两人为一件小事争执后，一名战士咕哝了一句：“你真TMD。”
    另一名战士一听急了：“你骂人，你才TMD。”
    一句“TMD”使争吵不断升级。最后，两人被指导员王乐庆叫进了连部。
    “TMD”怎么成了骂人话，指导员心里正纳闷，文书悄悄凑过来提醒道：“TMD就是鲁迅先生说的‘国骂’。”
    “另类语言”知多少
    经过批评教育，两人和好了。但战士的“另类语言”引起连队干部的注意。连长张金亮说，他前段时间听到一段战士对话，请大家“破译”一下：
    那天晚上，他到八班查看就寝情况，只听两个战士在聊天：
    “你们家是‘里猫’还是‘外猫’？”“是‘外猫’。”“什么年代了还用‘外猫’？你真是‘偶像’。”“你还是‘精英’呢！”
    至今，张连长还是一头雾水。
    今年刚从院校毕业的三排长说，“猫”指的是电脑上的调制解调器，因为调制解调器有内置和外置之分，故称为“里猫”、“外猫”；“偶像”也不是指崇拜的对象，而是“呕吐的对象”；“精英”则是指“精神病人”。
    一排长也说，现在像这类语言在社会上很流行，被称为“另类语言”或“新兴语言”。
    这种“另类语言”的产生，一是受电视上一些娱乐节目和港台影视片的影响，二是受网络语言的影响。近一两年入伍的战士有不少能听懂且经常说这类语言。
    对错不是主要的
    一连几天，围绕“如何说话”问题，一连官兵争论得好不热闹。
    有的说，说这些不伦不类的话，大多数人听不懂，字典词典上查不到，纯属标新立异赶时髦，连队应该有一个好的语言环境。作为军人，一要使用规范的语言，二要准确使用军语，“另类语言”必须明令禁止。
    有的战士认为，这类“新兴语言”，简洁风趣，形象生动，日常生活中来几句没有什么坏处，不必大惊小怪。
    面对官兵的争论，一连干部集思广益，形成共识：语言就是语言，对错不在语言本身，而在于如何吸收、应用。语言有相对稳定性，没有稳定，语言就会失去传播和沟通的基础；没有发展，语言就会失去丰富性和多样性。改革开放以来，现代汉语发展很快，翻开报纸杂志看一看，许多词汇都是过去没有的，如果不关注这种变化，很可能出现阅读障碍。
    吸其精华去其糟粕
    指导员王乐庆以“有话好好说”为题，给全连上了一课。大致讲了三层意思：一是提倡使用规范语言。说话的目的是使别人都能听得懂，使用只有少数人听懂的“另类语言”，会影响交流效果；二是讲“另类语言”没有错，但是应该吸其精华去其糟粕，不能不分场合乱说，更不能用来进行人身攻击；三是要关注和了解新出现的词汇，尤其是干部骨干，要更多地了解“另类语言”，否则，战士的话都听不懂，就少了一条知兵的渠道。
    靳新 本报特约记者 曹晓明 插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
