〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部明确表示反对克隆人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我科学家呼吁尽快立法禁止克隆人研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部表示，我国赞成以治疗和预防疾病为目的的人类胚胎干细胞研究，但研究必须是有序的，并要在有效监控条件下进行。
    卫生部说，我国将加速相关立法，促进克隆技术的安全使用和健康发展。
    2001年11月25日，美国先进细胞技术公司利用成人细胞首次克隆出人类早期胚胎。消息宣布后，引起轩然大波。美国、英国、巴西及墨西哥等国政府立刻作出反应，一致反对克隆人。
    据新华社北京11月29日电 （记者李斌）美国一家公司日前首次克隆成功人类胚胎，在我国科学界引起一定反响。中国科学院生物局局长康乐、北京大学李凌松教授、卫生部金奇教授等人在接受记者采访时认为，虽然从技术本身看这件事有一定意义，但是要坚决反对克隆人，慎重对待克隆技术，对克隆人要尽快采取措施尤其是通过立法予以禁止。
    “我们要储备克隆技术，但在应用方面要高度小心，科学探索要在严格的实验条件和法律条件下进行。”康乐说。
    专家建议，归根结底还是法律问题，徘徊在十字路口的国际社会应当机立断，迅速采取一致行动，通过有关具有法律约束力的决议或者公约，来制约克隆人研究，克服技术的“双刃剑”效应。
〖-ZW/正文〗
