〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌伦古河畔的空军某雷达站，有一份油印小报？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁深处办“报纸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爬上高耸的雷达天线极目眺望，荒凉的千里戈壁让人恍如登上了月球。
    因气候恶劣，偏远闭塞，日报经常拖沓而成“月报”乃至“季报”。一天，副指导员白鹏万和技师龙彰云萌发了一个念头：雷达站何不办一份报纸？官兵们纷纷赞成，敲定了一个浪漫的报名――《乌伦古河月报》。
    站里立即选拔“报社”采编人员，并通过竞选产生了“总编”和“编审”。全站公认的“书法家”技师龙彰云题写了报名，“记者组”完成稿件后，由“美编组”将其誊抄在8开白纸上，并配以精美的插图，然后由“出版组”的官兵随车带到100公里外的县城复印，每班一份，每月印制一期。报纸登载的内容有国内外大事、连队工作点评、“小记者”采写的好人好事、官兵们创作的散文诗歌等。后来，团政委来检查时，奖励了雷达站一台油印机。于是，“报社”人员开始自己刻版印刷。从那时起，每当月末来临，雷达站就洋溢着一种特殊的喜庆气氛――随着油墨飘香，又一期“报纸”问世了！
    在自己的“报纸”上，官兵们平静地讲述了他们的真实故事：
    “前年老兵复员离队的前一天，暴风雪铺天盖地袭来，荒漠中的积雪足有1米厚。为按时抵达集结地点，老兵们硬着头皮乘车离开了雷达站，边挖雪开道边向前行驶。雪深路滑，天寒地冻，4个小时只走了3公里。几乎冻僵的老兵们被迫返回连队，好几个老兵的耳朵冻得肿胀透明。第二天，他们硬是一段一段地用皮大衣垫着车轮，用了10小时才走出了方圆100余公里的荒野……”
    围绕“报纸”的采编，雷达站办起了育才学校，开设了书法、美术、写作等课程，技师龙彰云被官兵们推举为“校长”，他定期将战士们发表在《乌伦古河月报》上的美文邮寄推荐给驻地新闻单位。湖北籍战士李宏平撰写的散文诗《青春花季》，从戈壁“月报”走上了《阿勒泰日报》！
    如今，这张似乎难登大雅之堂的戈壁“报纸”，伴着飞沙走石和日夜旋转的雷达天线，已经在戈壁深处“出版”了整整9年，“总编”因岗位变动换了4任，但它仍然和官兵们执著地固守着荒凉和寂寥，成为无数戍边官兵青春岁月的见证……
    驻新疆空军某部干事 胡晓宇
〖-ZW/正文〗
