〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高尚道德为事业基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大副教授刘凤健博士当副县长是好公仆，当军校教员是优秀园丁，还被群众称为舍己救人英雄
    本报讯 特约记者王握文报道：近日，国防科技大学政治部发出通报，表彰该校人文与管理学院副教授刘凤健博士在济南大明湖勇救落水儿童的英勇事迹。通报称，刘凤健当副县长是人民好公仆，当军校教员是优秀园丁，他是模范实践“三个代表”和《军人道德规范》的突出代表。
    刘凤健出生于山东省嘉祥县一个普通农民家庭，他把对党的无限热爱转化为对人生理想和高尚道德的追求。他在山东曲阜师范学院读本科时，成为全班第一批入党的学生，在学校举办的党的基础知识竞赛中，他得了第一名。1996年，他到湖南省攸县担任副县长，分管乡镇企业和个体私营经济工作。针对乱收费、乱罚款、乱摊派的“三乱”现象，他深入调查研究，并起草制定有关文件，明确合理收费与乱收费的界限，违者给予纪律处分，不仅使老百姓拍手称快，而且使全县乡镇企业、私营经济迅速得以健康发展。群众称他为心系人民的好公仆。
    1998年，刘凤健获得博士学位，人生之路铺满了鲜花。而刘凤健却选择到国防科技大学当教员。他认为，用所学的知识和在基层获得的实际经验，当一名政治理论教师，更能体现人生价值。3年来，他主讲《科学社会主义理论与实践》、《社会科学概论》两门研究生课程，为本科生开设了《毛泽东思想概论》课程，主持编写教材4部，连续两年获学院优秀教学奖。今年“七一”前夕，他又被学校评为优秀共产党员。
    10月12日，刘凤健从长沙赶到济南看望因病住院的父亲。13日下午，刘凤健搀扶着父亲到大明湖游园。17时许，正在湖边玩耍的一名5岁儿童不慎滑到湖里。面对孩子的呼救声，不谙水性的落水儿童的父亲于学君急得团团转，大喊“救命”。刘凤健闻声奔跑过来，拨开人群跳入冰凉的湖水里，把孩子托出水面，使小孩得救。被救儿童的父母――济南造纸厂职工于学君、刘茶美夫妇将一面写有“奋不顾身舍己救人”8个字的锦旗赠送给刘凤健，以表达对儿子救命恩人的感激和崇敬之情。
〖-ZW/正文〗
