〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山哨卡文化奇趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石头宣纸
    驻守在天山深处的科加尔特边防连，哨卡文化别具特色。离连队不远有条小河，河滩石头累累。有一次，指导员贺振武和老兵李刚在石头上面写了几个字，刚劲有力，不润不燥，还真有点在宣纸上写字的感觉。贺指导员灵机一动，何不在上面练习“石书”呢？从此，官兵们常带墨汁和毛笔来到河滩，在石头上练习书法，经济实惠，兴趣盎然。
    罐头跳棋
    每年入冬，连队的主菜就是罐头，积累下许多大大小小的罐头盒子。连长徐军发现官兵爱下跳棋，由于棋盘小，观战的官兵十分拥挤，他干脆用油漆将罐头盒染成各种颜色，在操场上画一个棋盘，让官兵在操场上下“罐头跳棋”。这下可有了看头，下棋的人跑跑颠颠满身是汗，观棋的人比比划划笑语喧天，热闹得不得了。
    山坡球场
    连队四周群山环抱，连个平地也找不到。官兵喜欢踢足球，只好在狭小的营院里踢，房子门窗玻璃时常被打破。一次，连队干部到附近的一个山坡上散步，发现山坡尽管不平，但是倒挺像个足球场，战士们将球门分设在山坡两侧，踢进或滚入对方球门都算进球。官兵们乐滋滋地说，在半山坡上踢足球比在平地上还过瘾呢！
〖-ZW/正文〗
