〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆：缉毒英雄傲立国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金高/范玉泉/盖金东/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国木康公安边防检查站，扼守在东南亚毒品北上转运的咽喉要道
    ●国门下，有这样一群令国际毒枭闻风丧胆的中国边检卫士。请看――
    新闻背景
    滇西南320国道，连接着通向东南亚和南亚的国际大道。在这条国道与中缅边境相交之处，巍峨的山脉敞开一扇国门，龙陵山与潞西山宛若两条粗壮的臂膀，把一个双坡垭口举向高处。
    中华人民共和国木康公安边防检查站，就坐落在这里。
    它是――
    中国边境查获毒品最密集的地方：据不完全统计，木康边检站自1978年组建以来，共查破贩毒案件1202起，抓获毒贩1727人，缴获海洛因4183千克、冰毒2.8千克、鸦片400千克、制毒化学配剂304吨。
    中国边防官兵立功最频繁的地方：23年来，木康边检站平均约7天查破一起案件、平均5天抓获一名犯罪嫌疑人、平均每天查获海洛因519克。该站官兵中有15人次荣立一等功，95人次荣立二等功，245人次荣立三等功。
    中国边关缉毒名气最响亮的地方：联合国禁毒署官员称赞说：“中国木康检查站创造了人类禁毒史上的奇迹。”今年9月，木康站被国务院、中央军委授予“缉毒先锋站”荣誉称号。
    杨红梅：毒贩最怕她那双眼睛
    主人公小传：
    杨红梅，副连职检查员，1999年7月毕业于南京农业大学，先后查破4起人体藏毒案，缴获精制海洛因244.25千克，荣立二等功1次。
    2000年3月的一天，杨红梅检查一辆客车时发现，3个来自同一个地方且边境通行证号码相连的乘客，却自称从不认识。“肯定有鬼！”经检查，这是3个共吞下了1050克海洛因来“闯关”的毒贩。
    近年来，毒贩为蒙混过关费尽心机，有的将毒品藏在食品中，有的藏匿在汽车轮胎里，还有的甚至吞服或塞进身体中。杨红梅先后啃读了《犯罪心理学》等10多本业务书籍，总结出一套“观眼查毒法”。入伍半年，她就接连在客车上查获了4起人体藏毒案。
    一天下午，杨红梅检查一辆货车时发现驾驶员佯装擦汗避开了她的眼神。“师傅，我的眼睛会吃人吗？”杨红梅半开玩笑地问他。“我……我的眼睛怕见光……”杨红梅冷笑：“那我带你到检查室上点眼药！”“不……不麻烦了！”这人说着又装作擦汗低下了头。杨红梅当即指挥战士检查车辆，发现了混装在货物中的精制块状海洛因。
    张承国：查毒与看病一样功夫到家
    主人公小传：
    张承国，1996年12月入伍，一级士官，卫生员，支队“先进卫生工作者”，查破贩毒案7起，缴获海洛因8000克。荣立三等功1次。
    一个老太太拿着一筒八宝粥，张承国接过来闻了闻，又摇了两下，就从八宝粥里取出海洛因87克。还有一次，他盯着一辆汽车上的千斤顶看了几眼，三下五除二就从千斤顶里取出海洛因900克。
    一名卫生员如何有这样的缉毒本领？原来，他看站里人手紧，就请求在干好本职工作的同时上岗执勤。他向战友提出了“交换条件”：治好一次病，要教一招缉查功夫。天长日久，查毒与看病一样功夫到家。
    今年2月8日，一个年轻人紧紧抱着的一台电动机引起了张承国的注意。他问这个年轻人：“这台电动机可以使用吗？”“可以！”张承国说：“那我拿下车试一试行吗？”那人顿时脸色苍白，冷汗直冒，结结巴巴地说不出一句完整的话。张承国心中有数了，打开风扇盖，发现里面装有1700克海洛因。
    邓学海：一丁点儿疑点也不放过
    主人公小传：
    邓学海，1997年12月入伍，一级士官，查获贩毒案8起、走私案10余起，缴获海洛因312千克，荣立一、二、三等功各1次。
    邓学海上岗第一天，就不幸被货车夹成重伤，出院后第一天打篮球，又不幸跌伤。两次共住院3个多月，官兵们都认为他缉查中肯定难出成绩。不想，出院上岗不久，他就查获了2740克冰毒，开创了木康站查获冰毒的先例。
    平时，邓学海缉查中对哪怕是一丁点儿的疑点也不放过。有时为了一个疑点，他要来回十几次爬车，车上的铁丝、焊疤时常把他全身划得伤痕累累，身上至今还有42块伤疤。
    2000年6月2日，他检查一辆拉酒精的铁罐车，折腾了两个小时一无所获，有人建议邓学海放行，邓学海却又爬上爬下检查了一个多小时，终于发现了3个疑点：酒精吨位与油罐容积不相符，油罐盖子的螺丝有松动的痕迹，敲击油罐前部与后部声音不同。邓学海大胆判断：“油罐中有夹层！”带班干部用伽玛射线检测仪检测，油罐前部设了夹层，里面藏有265.58千克海洛因。
    高显培：做梦都在想着查毒
    主人公小传：
    高显培，1997年12月入伍，一级士官，查获贩毒案25起，缴获海洛因400余千克和运毒车两部，荣立一、二等功各1次、三等功2次。
    一次，高显培在一辆客车上发现一个竹筐里的5只鸭子奄奄一息。他提起一只，仔细检查，发现嗉囊里有颗粒状的硬物。解剖后，发现在这5只鸭子体内塞进了860克用防水胶布包裹的海洛因。这是在云南查获的首例活体家禽带毒案。
    “做梦都在想着查毒！”这是木康站官兵对高显培的评价。高显培平时除参加站里的业务训练外，还坚持了3项特殊训练：每天要找一名“对手”开展一次以上的“智斗”演练，每天要识别一次毒品的味道，每周要写一篇“假如我是毒贩应该怎样过关”的业务探讨文章。刻苦的训练，让高显培练就了一双火眼金睛。
    今年2月27日上午，高显培查验一辆货车。“师傅，请问拉的是什么东西？”“冰冻鱼。”“从什么地方发的货？”“畹町。”高显培立即发现了疑点：车是德宏牌照，但驾驶员却是外地口音。他钻到充满冰冻鱼腥臭味的集装箱里仔细检查。大约20分钟后，从一个装辣椒的编织袋中发现了96.5千克海洛因。
    许小梅：毒贩在她的笑脸中翻船
    主人公小传：
    许小梅，1998年12月入伍，木康站第一个女士官，查获贩毒案8起和走私案数起，缴获海洛因6800克，荣立三等功3次。
    1999年8月20日，许小梅检查一辆大客车时，两名衣服臃肿的妇女引起了她的注意。她一边检查俩人的行李，一边微笑着主动与她们搭话：
    “两位大姐，上哪儿去？”“我们去保山走亲戚。”“我家也有亲戚在保山，你们亲戚在哪一条街？”俩人支唔半天，答不上话来。许小梅又问：“我家亲戚在向阳路，我有点东西要捎给他们，两位大姐能不能帮忙？”俩人连声说：“行，行！”许小梅又说：“你们晓得向阳路吗？就是向阳宾馆那条路，对面是保山电影院。”俩人说：“晓得，晓得！我们还去看过一回电影呢！”许小梅的微笑还是那么甜：“那么两位大姐跟我下来拿东西吧！”许小梅把她们带到了检查室，从二人的腹部和腰部查出6块海洛因，共2710克。
    其实，许小梅并没有去过保山，更不知道“向阳路”和“电影院”在何方。入伍后，她揣摸研究了百余个成功案例，总结出一套缉毒的“对话秘诀”，使一个个毒贩纷纷落网。她也因此3次荣立三等功，成为木康站破案最多的女士官。
    李建伟：毒贩看见他就感到末日到了
    主人公小传：
    李建伟，1990年3月入伍，副连职检查员，中尉警衔，查获贩毒案22起，缴获海洛因300余千克，荣立一、二、三等功各1次。
    一次，李建伟在检查一辆丰田轿车时，闻到了一股刺鼻的酸臭味。“海洛因！”李建伟马上作出判断：味道这么浓，毒品肯定藏在车辆发热的部件周围。他仔细检查，发现排气筒下面有焊接痕迹。没用几分钟，他就从排气筒下面搜出了18千克海洛因。
    近年来，木康站每天要查验车辆2000多辆，利用汽车藏毒成了毒贩大宗贩毒的主要手段，每次藏毒竟达数十乃至数百千克，是人体带毒的数百倍。李建伟曾经开过5年车，对车辆结构了如指掌，总结出一套行之有效的“车辆查毒法”。
    1999年12月15日凌晨，李建伟在检查一辆拉芒果干的卡车时发现，司机的驾照是保山的，车牌照却是昆明的。他找来一根长棍，从货包的缝隙里插下去，发现距车厢底板还有10多厘米。李建伟命令两个战士把司机“关照”起来，自己一袋一袋地把货物卸下来逐一检查。当卸到底部时，他发现车厢底板上有两颗崭新的螺丝，拧痕清晰可辨。他敲了两下底板，便断言下面是一个夹层。果真，下面装了整整266千克海洛因。
    司机绝望地望着他说：“刚才看到是你来检查，我就觉得末日到了！”（摄影：张云灵、刘金波、本报记者姜兴华）
    杨金高 范玉泉 本报特约记者 盖金东 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
