〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京郊有个“战士公园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宝印/王露乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/军营风景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起京郊总参某部的“战士公园”，早有耳闻。我们去采访那天，远远就看见一队士兵手里拿着各种各样的乐器刚刚训练完从公园里走出来。我们忙走上前去，与苌同章指导员搭上话茬。
    苌指导员兴奋地说：“老兵们快要退伍了，今天非要把我们连的小乐队拉到公园里再排练排练不可，他们对这个公园的感情太深了。”
    这个部队是90年代扩建的。那时候，部队驻地用“荒芜偏僻”几个字来形容毫不夸张。几座破旧的三层小楼是官兵的宿舍和集中学习娱乐活动的主要场所，几乎所有的连队没有俱乐部，部队的车辆装备也几乎全部露宿在营院。现在“战士公园”的位置，那时还是杂草丛生的一片荒地，听老兵们说，那时几个战士还在这里逮住过野兔子呢。有一天，现任大队长的武佐文在这片荒地上转悠了几圈，后面跟随着几个干部，于是在他的身后就圈画出了这个公园的草图。再后来，就是广大官兵齐动手，拉石的、铺路的、挖土的、植树的、种草的、栽花的全部责任到班排。俗话说“人心齐，泰山移”，没过两个月，一个有湖、有山、有树、有草的“战士公园”就初步建成了。但是，那时受各方面的条件所限，所种的树品种不多，花草品质也不优良，一到初冬，树叶落光了，绿草枯萎了，鲜花也凋谢了，除了湖水的绿波，夏日姹紫嫣红、草绿柳翠的景色就失去了往日的生机，很少有官兵在公园里活动。为了给官兵创造一个良好的休闲活动场地，部队党委几次开会专题研究，多方面筹集资金，在去年春季，专项投资二十余万元改建“战士公园”。几经周折，从外地购进了十几个品种的优良树种和优质草皮，广大官兵连续奋战了几个昼夜，“战士公园”终于焕发出了勃勃生机。节假闲日，训练间隙，三三两两的士兵，或漫步在公园的彩石小路上，或静坐在湖边的石上读书，或摆弄着手中的乐器，或谈心或聊天，脸上无不流露出春天般的笑容。为了改善周边环境，在公园的东面，改建了车辆装备库房和军事训练场地，新建了露天阅兵台。军事训练场上还专门留出了大面积的土地用来种植草坪。为了营造教书育人的良好环境，该部队还建立了多功能连队俱乐部，整修了篮球足球场，为官兵提供了更多的文化娱乐活动场地。武佐文介绍说：“我们部队位置处于亚运村和奥运村之间，北京城变得越来越漂亮了，军营也应该跟上北京的大环境，让军营美起来。”
    在采访中，一位老兵掩盖不住内心的激动，动情地说：“过几天，我就要复员离开部队了，我想，如果以后有机会，我一定要再来部队看看，再到公园里转一转。它给我留下了永生难忘的记忆。”在我们的要求下，老兵王玉东用小号吹响了军歌，美妙的旋律在绿色的花园军营回荡……
    方宝印 王露乔  （摄影钟广平）
〖-ZW/正文〗
