〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队烹饪师获首届中国药膳精品交流赛金奖
    ☆11月3日，由中国药膳研究会烹饪专业委员会举办的首届中国药膳精品交流大赛在北京落下帷幕。来自全国20多个省、市、自治区的200多名烹饪界精英展示了绝技绝活。空军高级烹饪技师、空军后勤部军需部某厨师培训基地教员窦义勇、张佩武摘取了金奖。由窦义勇制作的“炸龙虾球”、“芙蓉蟹斗”两道菜肴，还被确定为北京名菜。（黄建文）
    钟开天画集首发式在京举行
    ☆军旅边塞画家钟开天的画集首发式于11月24日在人民大会堂云南厅隆重举行。钟开天的艺术创作从基层边防连队生活开始，主要表现我国西南边疆丰富多彩的军民生活和美丽神奇的自然风物。其作品内涵丰富，恢宏雄健，气势夺人。他始终追求民族精神和爱国主义情结，形成了质朴凝重、沉雄豪迈的艺术风格，作品博得军内外广泛的赞誉。（丁正泉）
    部队青年画家谢理常油画作品获奖
    ☆由中国美术家协会主办的中国油画大展近日在浙江省展览馆隆重开幕。来自全国30个省、市、自治区的5000多件作品参加了评选，部队青年画家谢理常的油画作品《十二时・江洲村》获得银奖，成为此次大展中部队唯一的获奖作品。（于桂元）
〖-ZW/正文〗
