〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色喀纳斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。
    秋季的喀纳斯，美得更加分明，更加有层次。
    绿色的水，金色的草，洁白的桦树，明黄色的树叶，青黑色的松木，郁郁葱葱的丛林深处又忽而冒出一片火红火红的杨树叶。金灿灿阳光照在山顶堆积的白雪上，真可谓不似春光，胜似春光，寥廓江天万里霜。喀纳斯被秋风、秋雨染得色彩斑驳，剔透玲珑。
    位于新疆阿勒泰地区的喀纳斯被誉为“亚洲唯一瑞士风光”的国家级自然保护区，景致众多，每到一处，都别有一番洞天，最值得一提的还要数小喀纳斯湖了。由于上游的灰白色岩石粉末渗入冰川，使冰川呈现乳白色，冰川融水涓涓细流汇入小喀纳斯湖，使湖水颜色微白，再加上小喀纳斯湖被翠绿的群山环抱，常常空中浮云飘逸，云团色彩不一，阳光照射，映入湖中，使湖水颜色变幻莫测。本来微微变白的湖水，时而浅红，时而深蓝、碧绿，及至五颜六色，色彩斑斓，美不胜收。
    喀纳斯的奇、特、绝、美……并不是当代人才有的新发现。成吉思汗的军师耶律楚材曾到过此地，并吟诗赞美：“谁知西域逢佳景，始信东君不世情，圆诏方池三百所，澄澄春水一池平。”春暖人间，冰雪消融，大大小小的湖泊一池碧水，清澈如镜，与湛蓝的天空，飘逸的白云，雄伟的冰川，皑皑白雪，苍郁的森林，锦绣的草原，潺潺的溪流，融为一体，交相辉映，怎能不让人心驰神往……
    秋天的喀纳斯也为下一个春天孕育着生命。一阵阵掠过山涧和草地的秋风看似无情地把松子、树种和各类花草的种籽都刮到地下，待来年冰雪融尽之后，展现在游人面前的，又是一个花香弥谷，碧水春天，春色撩人的世界。
    喀纳斯，好一个瑞士风光！好一片西部净土！
    张雷 摄影并撰文 小喀纳斯湖
    粘筷啬燎
    云绕喀纳斯
    秋水一色
〖-ZW/正文〗
