〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有抵坦桑尼亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有是在结束对南非和赞比亚的访问后抵达这里的。访问期间，他将会见瓦依塔拉上将、坦桑国防部长萨伦吉和总统姆卡帕。
    傅全有在机场发表书面讲话说，中国和坦桑之间的友谊源远流长，经受了历史的考验。长期以来两国人民一贯相互理解、相互支持，在各个领域的友好合作卓有成效。他此次来访的主要目的就是为了增进了解、扩大共识、发展友谊、促进合作。
    傅总参谋长的主要随行人员海军副司令员张定发中将、成都军区副司令员兼成都军区空军司令员汪超群中将、浙江省军区司令员袁兴华少将等也同机抵达。
    坦桑海军司令桑德少将等高级军官和中国驻坦桑大使王永秋、中国专家组代表等前往机场迎接。
    据悉，傅全有一行将于12月1日结束对坦桑的访问，起程前往此次非洲四国之行的最后一站肯尼亚进行访问。
〖-ZW/正文〗
