〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑朔迷离的阿富汗谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/戎昌海/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继27日联合国阿富汗问题会谈在德国波恩市郊的彼得斯贝格国宾馆拉开帷幕后，28日与会的阿富汗4个主要派别的代表就阿富汗未来问题继续进行谈判。然而，就如初冬的彼得斯贝格山经常被浓雾和阴雨所笼罩一样，阿富汗谈判的前景也显得扑朔迷离。
    会谈第一天开局不错。据联合国发言人法瓦西透露，与会各方代表就组成阿富汗过渡政府的时间表达成了一致：阿富汗将首先建立一个临时性的管理机构，并争取在明年3月阿富汗新年之前召开由各部族长老组成的“大国民会议”，由其批准组建阿富汗过渡政府。过渡政府大约有两年的任期，然后再召开一次“大国民会议”，通过一部宪法，并在此基础上举行大选。
    28日上午，与会的阿富汗两个最大的派别北方联盟和流亡意大利的阿富汗前国王查希尔的代表举行了单独会晤。下午，他们将与参加本次会谈的其他两个较小的反塔利班派别的代表以及联合国秘书长阿富汗问题特使卜拉希米举行工作会谈。
    一位与会谈判代表当天对记者说，目前各方似乎都已倾向于同意让前国王查希尔主持最先建立的临时性管理机构的工作，但有关这一问题的讨论还是非正式的，究竟是否应让查希尔掌握实权目前各方还意见不一。
    尽管北方联盟强烈反对让查希尔将来担任阿富汗的国家元首，但是作为会谈观察员的美国代表多宾斯28日说，北方联盟已暗示他们可以同意让查希尔扮演某种象征性的角色。
    在塔利班政权遭到重创之后，如何填补其留下的权力真空，是阿富汗各反塔派别当前面临的主要问题。如果没有一个具有广泛代表性的政府，阿富汗可能再次陷入混战之中。国际社会希望阿富汗有关各派在这次会谈中能尽快就成立联合过渡政府达成一致。
    此外，究竟由什么军队来保证阿富汗最起码的安全，也是一个棘手的问题。由于让联合国自己组织一支维和部队需要较长一段时间，而阿富汗各派间又缺乏必要的信任基础，由他们组建一支统一军队也不是一朝一夕能实现的，所以联合国秘书长阿富汗问题特使卜拉希米认为，比较可行的是派驻一支由欧洲和伊斯兰国家组建的、并得到联合国授权的多国部队。但是北方联盟反对让外国军队驻扎在阿富汗。
    与第一天较为乐观的态度不同，卜拉希米的副手本德雷利在28日的吹风会上一再强调了谈判的难度。他还认为，鉴于问题的复杂性，此次波恩会谈可能不会就所有问题达成全面协议。
    （新华社波恩11月28日电）
    新华社记者 黄泳 戎昌海 王星桥 11月28日，许多阿富汗难民携家带口，坐上一辆大卡车，从塔哈尔省返回昆都士省老家。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
