〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榕树王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/欧阳林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/中华奇观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《有一个美丽的地方》这首传唱海内外的民歌，把位于祖国西南边陲的绿色明珠――德宏傣族景颇族自治州描绘得如诗如画。这里有勤劳善良的傣族少女，剽悍勇敢的景颇汉子，他们用智慧和毅力装点着美丽的家园。国内外游客畅游在这绿的世界里，领略古朴的民俗，也观赏那天造地作的榕树奇观。
    榕树，在德宏州又称大青树。大青树是德宏风光的一大特色，无数枝繁叶茂、千姿百态的大青树遍布全州各地，把德宏的山水点缀得更加妩媚秀美。长期居住在这里的傣族、景颇族人对大榕树有一种特殊的感情，他们把村头寨尾雄姿英发、树龄古老的大青树奉为神树，逢年过节，都要到大青树下祭祀，祈求人畜安康，五谷丰登。生长在德宏州盈江县铜壁关乡以西20公里的老刀弄寨旁的大青树，犹如鹤立鸡群，独树一帜，被人们称为“亚洲榕树王”。据专家测算和考证，这棵大榕树位于北纬24°40′，东经97°35′，海拔980米，树冠覆盖面积达9亩，株高40多米，主干胸围9米多，生长出已经入土基围超过50厘米的粗大气根108条，到现在已有近300年的树龄，堪称“独树成林”奇观。
    整棵树枝连枝，根连根，构成一个有机整体，扬扬洒洒一大片，在树下穿行，就仿佛在原始森林遨游，令人赏心悦目，流连忘返。它树身奇大无比，数十人也合抱不下，主干上布满的块状根系，如山脉、峡谷，如驼峰、瀑布，千沟万壑，波澜壮阔。那弯曲的树枝与陡直的气根构成的树洞，似殿堂回廊，气势雄伟。那巨大的树冠，浓荫四布遮天蔽日，像一把巨伞，伸向苍穹，好像要把蓝天白云都要吞没。树杆上抛撒出的一束束气根，如一条条巨蟒，把舌深深地扎进泥土之中，像是要把地上的水分全部吸干。大榕树地处中缅边界，来自国内外的游人都会到此争相目睹“神树”风姿，领略浓郁的民族风情和独特的边寨异域风光。驻守在这里的武警云南总队德宏州支队官兵，在与傣家人分享醉人风光的同时，把育林、爱林、护林当成自己的责任，与当地群众一道共同保护这块人与自然和谐相处的绿色宝地，为驻地旅游资源开发增光添彩。
    郑文春 欧阳林 独棵古榕树成林 郑文春 摄
〖-ZW/正文〗
