〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杨森树”栽上西沙岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节后，西沙永兴岛的苗圃里，新添了一棵翠绿的椰子树苗，战士们把它命名为“杨森树”。
    说起这棵树苗的来历，还有一段故事呢。
    今年7月，西安杨森制药公司委托第二军医大学长征医院在沿海驻军进行了一次调查，军医们带回一个令人不安的消息：“海岛湿度大、气温高，不少驻岛官兵患有不同程度的足癣、湿疹，有的官兵因脚气严重，不敢穿鞋，只好打赤脚……”
    消息反馈到西安，杨森公司领导连夜开会研究，一致同意向驻岛官兵赠送药品，首先尽快将药送到西沙群岛的战士手中。
    任务下达后，员工们紧急行动起来，夜以继日地挑选药品。考虑到药品要长途运输，海上风浪颠簸，员工们用厚厚的棉絮精心包扎药品，用木箱装载起来。每一个木箱里，还附上了一封表达公司全体员工心情的慰问信。
    随后，20箱共计3000支达克宁散剂，带着西安杨森千名员工深深的拥军情意，从黄土高原来到了西沙群岛。
    消息传来，西沙岛上一片欢腾，军医迅速将药品下发到连队，许多患皮肤病的战士高兴得跳了起来。
    国庆佳节来临之际，战士们怀着感激的心情，在西沙“军民共建林”中种下了一棵“杨森树”……
〖-ZW/正文〗
