〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总部直属支队为复退老兵办好10件实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯民先/刘王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总部直属支队为复退老兵办好10件实事
    本报讯 侯民先、刘王报道：“部队领导倾心尽力为我们办实事，件件得到落实；我们更要珍惜好时光，用真情回报警营。”这是武警总部直属支队二中队老战士前不久向支队全体退伍老兵发出的倡议。
    针对往年老兵复退期间出现的一些实际问题，这个支队在今年的老兵复退工作展开前，就有针对性地开展了“密切内部关系”专题教育，并决定重点为老兵办好10件实事。即：请武警总医院业务精、医术高的医疗小组为老战士检查身体，对符合条件的老兵及时办理评残手续；为老战士整理好档案，对档案中所装的卡片、荣誉证书和学历证书等认真进行核对，对档案缺失的卡片等材料一一核对补齐；对家庭变故或父母双亡的孤儿战士，部队派专人到地方协助当地政府做好他们的安置工作；向地方有关用人单位推荐老战士，等等。此外，支队还在工作、生活中积极为老战士提供方便送温暖。通过件件实事，极大地激发老兵们的工作动力，他们时时处处严格要求自己，纷纷把自己的工作经验和“绝活”传给留队战友，明确向队领导表示严守纪律，不将遗憾留军营。
〖-ZW/正文〗
