〖ZQ/总期〗16030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人风采照千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记20集电视剧《孙中山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗格格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/新作t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记20集电视剧《孙中山》
    在辛亥革命90周年之际，20集电视连续剧《孙中山》将于12月2日起在中央电视台第一套节目的黄金时段播出。该剧以史诗般的手法，描写了孙中山从1895年第一次武装起义直到1925年北上议政病逝于北京的30年革命生涯，尤其重笔详述了广州起义、伦敦蒙难、建立同盟会、武昌起义、创立民国、护国战争、护法战争、改组国民党、国共合作、发动北伐等重大历史事件，于历史的风云变幻之中，再现了时代伟人孙中山的革命历程，充分体现出孙中山“愈挫愈奋”的战斗精神。在此基础上，以浓重的笔触讴歌了孙中山先生伟大的人格魅力。
    国内影视界关于孙中山的影视作品已拍了多部，特别是影片《孙中山》和《非常大总统》，给观众留下了比较深刻的印象。电视剧在此时问世不仅要搞出新意，而且对如何塑造孙中山的艺术形象有着更高的创作要求。编导在介绍创作情况时说，这部戏用相当的篇幅表现了孙中山与宋庆龄父亲之间的友情；与兄长、儿子、侄子之间的亲情；以及与原配夫人卢慕贞和陈翠芬的感情。陈翠芬是孙中山的革命战友，在日本期间做孙中山的联络员，掩护革命同志，在孙中山周围工作了十多年，后因患肺结核，怕传染给孙中山而离开了他。这部电视剧对孙中山和宋庆龄女士之间并肩战斗的传奇生活和爱情经历，也给予大量的篇幅，将其表现得曲折委婉、荡气回肠。《孙中山》通过对这些历史故事的描写，从不同侧面展现了孙中山这位伟人的内心世界。
    当笔者问道：这次拍摄，是否融入了一些历史研究的新成果时，导演沈好放说：是的，编剧张笑天在剧本中加进了不少新发现的东西，比如同盟会内部对一些关键问题的争论，国共后期合作的新资料等。过去传统的讲法是孙中山提出联俄、联共、扶助农工三大政策后，一些曾经支持过他的人却对此持反对意见。但这是为什么？不得而知。现在挖掘出一些新的东西，原来这些人是怕孙中山被“赤化”。按孙中山的意思，他之所以要和共产党合作，是因为当时国民党开始走下坡路，变得腐朽了。中国共产党虽然人数很少，但孙中山和李大钊、陈独秀、张太雷等人接触后，觉得他们年轻，富有朝气，有思想，有文化，所以想让他们加入国民党，通过他们来改造腐朽的国民党，使其党内增加一些朝气。而那些国民党的元老们也看出了共产党的主张和国民党是有根本区别的，而且当时还有苏联这个背景，所以感觉很可怕。
    关于该剧的演出阵容，导演沈好放介绍说：演孙中山的人选考虑了很长时间，最后选定了曾主演过《宋家王朝》的台湾演员赵文王宣，主要是考虑这部电视剧要拍得和以往的孙中山不太一样。这除了在创作手法上要有新意外，还从演员的选择上进行考虑。如果还是选择内地演员，恐怕拍出来的孙中山不会有新鲜的感觉。还有一个原因是，我们这部戏不仅期望内地观众的认可，同时也期望港台包括海外华人都能认可，从这个角度来说，选择赵文王宣也是比较合适的。图为《孙中山》中的两个镜头，孙中山（赵文王宣饰）和宋庆龄（朱媛媛饰）在一起
〖-ZW/正文〗
