〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织专家开展技术帮带等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑜/李春梅/胡金国/覃道刚/康洋/王右桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学新桥医院――
    组织专家开展技术帮带
    本报讯 杨瑜、李春梅报道：7月中旬，由20多名医学博士组成的第三军医大学新桥医院医疗服务队，前往革命老区贵州省遵义等地，开展医疗技术帮带服务，受到了当地人民群众的赞扬。在这次活动中，他们为群众义诊7000余人次，发放医学科普知识手册8000余份，与5家医院签订了医疗技术协作指导协议书。
    南京军区某试验站――
    一专多能提升保障效率
    本报讯 胡金国、覃道刚报道：南京军区某试验站结合本单位编制人员减少、工作任务重的实际，积极组织官兵进行一专多能训练，利用业余时间组织驾驶员学习电脑知识，修理工学习开车、烹调，保管员学拆卸弹药、化验，开吉普车的能开叉车，开消防车的能开大客车等，有效地提高了保障效率。
    武警菏泽市支队――
    交叉任职提高干部素质
    本报讯 康洋、王右桥报道：武警菏泽市支队针对部分干部任职经历单一、素质不够全面的实际，实行机关干部与基层干部交叉任职、多岗位锻炼的培训模式，定期对军事、政治、后勤干部调岗轮换，提高了干部的综合素质。截至7月中旬，这个支队90％以上的干部实行了换岗，提高了综合素质。
〖-ZW/正文〗
