〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见西班牙首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国高度重视中西关系，愿与西班牙共同努力，进一步发挥各自优势，深化各领域、各层次的交流与合作，推动两国友好合作关系不断迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛赞赏萨帕特罗重视发展对华关系，在就任首相后为发展两国关系采取了一系列新举措。胡锦涛说，中西建交32年来，双边关系不断发展。两国高层往来频繁，政治互信日益加深，经贸合作势头良好，其他领域的交流与合作全面推进，在国际事务中也保持着良好的协调与合作。中西关系正处于历史最好时期，发展前景十分广阔。
    胡锦涛表示，中国正在全面建设小康社会，国民经济持续快速增长。西班牙正在实施“亚洲行动计划”，加大对亚洲的投资、扩大经济合作。这为中西关系的发展带来了宝贵机遇。中国高度重视中西关系，愿与西班牙共同努力，进一步发挥各自优势，深化各领域、各层次的交流与合作，推动两国友好合作关系不断迈上新台阶。
    萨帕特罗赞同胡锦涛对西中关系所作的积极评价和展望。他说，保持两国高层往来有助于促进双边关系的发展。这次访问期间双方签署了很多合作协议，取得了积极成果。两国在许多重大国际和地区问题上进行了很好的协调与合作。西班牙将继续奉行一个中国政策，积极发展对华关系，加强两国在政治、经贸、科技、旅游、文化等领域的合作。
    外交部长李肇星等会见时在座。
    7月22日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见西班牙首相萨帕特罗。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
