〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加第四轮六方会谈的朝鲜代表团抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗300名海外记者将报道第四轮六方会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白洁/李拯宇/任珂/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月22日电 （白洁、李拯宇、任珂）由副外相金桂冠率领的朝鲜代表团于22日抵达北京，参加将于26日开始在这里举行的朝鲜半岛核问题第四轮六方会谈。这是第一个抵京的外方代表团。
    据悉，韩国、美国、日本和俄罗斯代表团也将陆续抵达。这次会谈的地点仍选择在举行过前三轮六方会谈的钓鱼台国宾馆，但会期仍未确定。此次会谈是在六方会谈中断一年后得以重开的。
    此前，外交部发言人孔泉表示，中国希望这次会谈能顺利举行并取得进展。他呼吁与会各方采取建设性态度，继续显示灵活和诚意，为推动会谈取得积极进展、最终和平解决核问题共同做出不懈努力。
    参加这次会谈的各方代表团团长分别为：中国外交部副部长武大伟，朝鲜副外相金桂冠，美国国务院助理国务卿希尔，俄罗斯副外长阿列克谢耶夫，韩国外交通商部次官补宋F淳，日本外务省亚大局长佐佐江贤一郎。
    新华社北京7月22日电 （记者孙侠）记者22日从有关方面获悉，截至目前，有300多名海外记者报名参加朝鲜半岛核问题第四轮六方会谈的报道，加上国内媒体记者，预计记者总数将与报道上次六方会谈的约500名记者人数持平。
    第四轮六方会谈将于26日在钓鱼台国宾馆举行，引起海内外媒体广泛关注。中方作为东道主，专门为会谈报道设立了新闻中心。该中心设在毗邻会场的钓鱼台大酒店，将于25日上午正式启用。开放时间为每日8点30分至21点整。
    新闻中心设有新闻工作间和一个可容纳300余人的新闻发布厅，将为各国记者免费提供上网、传真、复印等服务。
〖-ZW/正文〗
