〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛等亲切会见参加全国青联学联会议委员代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向全国各族青年和广大青年学生致以亲切问候
    新华社北京7月22日电 （记者邹声文、李亚杰）投身伟大时代，勇担历史重任，矢志报效祖国，展现青春风采。中华全国青年联合会第十届委员会第一次全体会议、中华全国学生联合会第二十四次代表大会22日上午在人民大会堂开幕。大会开幕前，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等亲切会见了全体委员和代表，向大会表示热烈的祝贺，向全国各族青年和广大青年学生致以亲切的问候。
    一阵阵嘹亮的歌声，一张张灿烂的笑脸，人民大会堂处处洋溢着青春的朝气。上午9时，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人来到委员和代表中间，全场响起了雷鸣般的掌声，气氛十分热烈。胡锦涛等高兴地同委员、代表们握手，向大家招手致意，并与全体委员、代表合影。
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、顾秀莲、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、王忠禹、刘延东和胡启立等领导同志参加了会见活动。
    上午9时30分，大会在雄壮的国歌声中开始。少先队员们向大会献词。
    中共中央政治局委员王兆国代表党中央向大会致祝词。他在祝词中指出，在新的历史征程中，青联和学联要团结引导广大青年，坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想构筑强大的精神支柱，全面落实科学发展观，按照胡锦涛总书记提出的要求，勤于学习，善于创造，甘于奉献，把握历史机遇，承担时代重任，在全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设中充分发挥生力军和突击队作用。广大青年要弘扬民族精神，谱写爱国篇章，把思想行动统一到维护改革发展稳定的大局上来，把炽热的爱国热情倾注到报效祖国、服务人民的具体实践中去；要弘扬科学精神，不懈追求新知，为建设创新型国家作出无愧于时代的贡献；要弘扬创业精神，提高创业本领，自觉到基层去，到改革开放和现代化建设的第一线去，到祖国和人民最需要的地方去，在艰苦创业的奋斗历程中唱响壮美的青春之歌；要弘扬奉献精神，倡导文明新风，热心服务社会，积极促进经济社会全面协调可持续发展。（全文见第四版）
    共青团中央第一书记周强向大会致词。中国科协书记处第一书记邓楠代表全国总工会、全国妇联、中国科协、中国文联、中国作协、全国侨联、全国台联、中国残联等团体向大会致贺词。共青团中央书记处常务书记、九届全国青联主席赵勇和二十三届全国学联主席申跃，分别代表全国青联第九届委员会常务委员会和全国学联第二十三届委员会作工作报告。
    中央和国家机关及军队有关部门负责人参加了大会的开幕式。大会开幕式由共青团中央书记处书记、九届全国青联常务副主席胡伟主持。
    这次大会将总结全国青联和全国学联5年来的工作，研究制定未来5年的工作方针和任务，选举产生新一届全国青联和全国学联领导机构。
    出席全国青联十届一次全委会的委员1380名，出席全国学联二十四大的代表557名。全国学联还邀请了香港、澳门两个特别行政区的学生代表分别组成观摩团参加大会。
    7月22日，中华全国青年联合会第十届委员会第一次全体会议、中华全国学生联合会第二十四次代表大会在北京人民大会堂开幕。会前，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等亲切会见全体委员和代表。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
