〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战略思维层次提高联合作战本领增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学首期中青班学员毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月22日讯记者薛仁、杜献洲报道：国防大学首期中青年领导干部培训班今天举行毕业典礼。在《抗日军政大学校歌》的乐曲声中，这批平均年龄为42.5岁的师职干部学员，带着打赢的信心和决心重返军营。
    “战略思维层次明显提高，联合作战指挥能力明显增强。”刚刚戴上硕士帽的学员韩小虎，用两个“明显”概括两年的学习收获，他入学前是海军某驱逐舰支队参谋长。经中央军委批准的首期中青班，是落实我军人才战略工程、加速高中级指挥人才队伍转型的重要举措。两年来，学员们系统地学习了国家安全战略、军事战略、军事思想和伊拉克战争研究等课程，强化了大局意识、培养了世界眼光、提高了宏观谋划能力。国防大学围绕培养新型联合指挥人才，为首期中青班构建了新型课程和教学内容体系。
    毕业典礼后，学员们纷纷打点行装。毕业于清华大学的博士方振东，边收拾行李边对记者说：“虽然我是博士，但这次学习非常重要，学到了很多与履行使命有关的新本领，弥补了联合作战指挥的‘短板’。”据他介绍，国防大学对联合作战指挥的教学高度重视，组织学员运用新装备进行了大量的对抗性想定作业和网上模拟对抗演练，使学员基本掌握了联合作战的指导思想、作战原则、基本战法。大家边学习边思考，很多学员就本部队的训练改革，进行前期理论准备。方振东今年曾获国家科技进步一等奖，他依据联合作战要求，重新确立了一些科研课题。
    记者看到，学员的行李中书籍占了五分之四，携带书籍最多的学员有4纸箱300多册。一本本书上，浸染着学员们刻苦学习的汗水。两年间，很多学员是从清晨6点学到深夜，有的学员甚至通宵达旦读书、写论文，有的学员一人就写了20多篇关于军事变革的学术论文。离校前，学员凌希从学校局域网和同学的电脑里下载了大量的学习资料。他对记者说：“谋打赢是一个长期课题，回去后要围绕部队实际继续学习钻研。”
〖-ZW/正文〗
