〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照先进找差距瞄准打赢谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区部分师旅主官深入某防空旅现场观摩学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月22日电特约记者罗路云、记者王士彬报道：今天，北京军区部分师旅主官带着对部队信息化建设的深层思考，深入某集团军防空旅观摩学习，对照先进找差距、定坐标，谋求以信息化建设带动部队全面发展的新思路。
    观摩期间，师旅主官们兴致勃勃地参观了防空旅自动化局域网、军官训练中心和基层连队，观看了防空旅信息化建设经验汇报演示。已是第四次来防空旅“取经”的某机械化步兵旅政委孙桂歆说，他每次来都能看到该旅的新变化，次次都有新收获。他感受最深的是，学习防空旅经验，就要像防空旅那样，摒弃等、靠、要的思想，积极创造条件，寻求发展之道，大胆创新。
    部队信息化建设抓什么、怎么抓，达到什么标准？作为全军首批改装新装备的某装甲师，信息化建设同样起点很高，但通过观摩学习，还是让该师政委李喜群看到了思路上的差距。他感慨地说，防空旅以作战任务为牵引，把每项建设都定在打赢标准上，给了我们很好的启示。我们要像防空旅那样，切实把信息化建设作为一项系统工程，统一规划设计，统一筹备力量，使每一个建设项目都能达到综合集成要求，促进战斗力的整体提高。
〖-ZW/正文〗
