〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团日，跟我去“旅游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖逸仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    团日，跟我去“旅游”
    “亲爱的战友，欢迎你参加‘大理游’团日活动。今天，我将带大家到我的家乡大理去‘风花雪月’一番，在那里有屹立千年的崇圣寺三塔；有演绎爱情传奇的蝴蝶泉；有对歌缠绵的石宝山歌会；还有白族木雕，巧夺天工的大理石……”
    周六上午，在云南边防某团八连的俱乐部里，白族战士段继军用这段开场白，“开动”了前往大理旅游的“列车”。“大理三月好风光，蝴蝶泉边好梳妆，蝴蝶飞来采花蜜，阿妹梳头为哪桩……”小段按响录音机，拿出了他精心准备的资料，悠扬动听的歌声配上幻灯片上苍山洱海的美景，让在座官兵心旷神怡。
    “‘风花雪月’为什么是指大理？”四川籍战士黄野满脸疑问。
    “风花雪月，是指大理下关风、上关花、苍山雪、洱海月为四景的白族服饰。”
    “我听说，白族群众喝茶都要喝三道，这又是怎么回事？”北方籍战士赵龙波问道。“不是喝茶要喝三道，那是我们白族的三道茶，它是用头苦、二甜、三回味来设置的，徐霞客都曾作过记载呢！第一道是苦茶，以品茶的苦凉清香为主；第二道是甜茶，用大理的特产乳扇、核桃和红糖为佐料冲入清淡的‘感通茶’煎制而成；第三道是回味茶，用蜂蜜加少许花椒、姜、桂皮为佐料。大伙儿仔细想想，人的一生不就是这样先苦后甜、回味无穷吗？这三道茶，蕴含着我们白族人对人生的思考和概括。”
    有的战士在云南当兵已有好几年了，但从没出去旅游过。台上小段绘声绘色地给战友们介绍各处景点和历史典故，在他的引领下，台下来自天南地北的几十位官兵，带着对第二故乡的热爱，爬苍山、看洱海……虽然只是坐在椅子上看着荧屏“神游”，但大理的雄奇和妩媚还是让官兵仿佛身临其境。团支部书记雷阵告诉笔者：“这样的活动我们每月举办一期，每期由一名战士收集家乡的一些风土人情、名胜古迹和革命历史资料，制作成多媒体课件向战友介绍。这样既锻炼了战士的能力，又让我们这些常年驻守在大山深处的人也能见识一下外面的世界，在感受祖国的腾飞、欣赏大好河山的同时，激励官兵安心服役，扎根边防做贡献。”“虽然只是坐在俱乐部里‘旅游’，可我们学到了不少实实在在的知识，既开阔了视野，又丰富了文化生活。”优秀团员、学雷锋标兵胡伯达接过话茬说。
    言谈中，小段又带着我们走上了霁虹桥。“霁虹桥是古代南方丝绸之路跨越澜沧江唯一的通道，是西南地区通往东南亚各国的交通咽喉，经专家确认霁虹桥是我国现存最古老的铁索桥。”
    走下古老壮观的霁虹桥，蝶舞莺飞、垂柳抚堤的蝴蝶泉边飘来了一首流行的网络歌曲《两只蝴蝶》，歌声中愉快的“大理游”团日活动降下帷幕。最后，团支部书记雷阵走上台说道：“今天，小段带我们欣赏了秀丽迷人的大理风光。在下一次的旅游团日中，彭小方将带我们去他的故乡――井冈山，聆听革命传奇故事，来一次红色旅游。” （肖逸仙）
〖-ZW/正文〗
