〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级士官为何会出低级失误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团总结经验教训加强基础课目训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯金源、记者高志文报道：7月中旬，第二炮兵某团装备训练场上，多名高级士官正在加紧基础课目训练，吊装、对接、测试等最基本的操作一个不漏，有条不紊。这是该团针对一些高级士官基础课目训练眼高手低的现象，通过严格训练，逼着高级士官提高实装操作水平。
    多年来，该团高级士官曾以“一口清”、“一摸准”而引以为豪，有的士官还参与过操作规程的编写工作。每年的训练对他们来说早就是“轻车熟路”，导致一些高级士官对基础课目的训练普遍缺乏热情，训练场上出现了看的多、练的少，动嘴的多、动手的少的现象，训练水平出现滑坡。在今年6月初的一次实装合练中，因一名高级士官的操作失误而耽误了训练进程。
    高级士官为何会出现低级失误？此事引起了团党委的高度重视。为此，他们通过一系列措施把这批高级士官推向练兵前台，要求高级士官必须参加基础课目训练，在基础课目训练中严格按照操作程序进行不搞变通，保持良好的操作状态；通过换岗训练，拓展了高级士官的训练领域和内容，使高级士官从“岗位通”向“多面手”转变；坚持训战一致，按照实战的标准，把训练场当战场，把基础课目中的训练故障当战场故障，避免训练走过场；针对高级士官操作技术过硬但基础理论较薄弱的实际，通过与大学生干部“结对子”交流，增强专业理论素养，提高了训练的质量，促进部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
