〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续范亭：誓死抗日血沸腾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    续范亭：誓死抗日血沸腾
    续范亭，1893年11月出生于山西省崞县（今原平县）西社村。早年参加孙中山领导的同盟会。1911年辛亥革命时，任革命军山西远征队队长，后组织西北护国军，讨伐袁世凯。1925年前后任国民军第三军第二混成支队参谋长、第六混成旅旅长、国民军军政学校校长。
    1931年九一八事变后，续范亭反对对日妥协，呼吁抗日。1932年与爱国将领邓宝珊等赴兰州，先后任西安绥靖公署驻甘肃行署参谋长、陆军新编第一军参谋长、中将总参议。1935年日本策动华北事变，我民族危机日渐加深。同年秋，续范亭赴南京参加国民党五大。他一路奔走呼号，陈述抗日救国大计。但国民党蒋介石政府顽固坚持“攘外必先安内”的方针，拒不纳谏。苦闷惆怅、救国无门，续范亭在中山陵前剖腹自戕，要求抗日。
    续范亭的壮举，是对蒋介石不抵抗政策的有力揭露和抗议，激励了全国人民的抗日热情。遇救不死的续范亭继续为抗日奔走。他赞同共产党停止内战，团结抗日的主张。对共产党以国家民族利益为重，和平解决西安事变，更是深深佩服，从此坚定了拥护共产党的信念。1937年9月，续范亭任第二战区民族革命战争战地总动员委员会主任委员，与共产党人合作创建山西新军。1940年冬，日军对晋西北根据地实行残酷的大“扫荡”，续范亭率行署机关日夜转战，积劳成疾，终于病倒。1941年5月，续范亭赴延安疗养。
    1947年，胡宗南进犯延安，续范亭随陕甘宁边区党政军机关分散撤离，在行军途中病情加剧，于9月12日病逝于山西临县。临终前，续范亭给党中央和毛主席写了一封遗书，提出加入中国共产党的请求。他说：“范亭自辛亥革命以来，即摸索为民族和人民解放的真理，奋勇前行，在几经波折之后，终于认清了只有中国共产党领导的革命道路，才是中华民族彻底解放的道路。”党中央接受了他的请求。1947年9月13日，续范亭被追认为中国共产党正式党员。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
