〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有装备加强信息集成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某防空旅技术革新与战法创新互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐守伦、记者朱达报道：南京军区某防空旅紧贴装备实际创新战法，运用战法研究成果推动装备的信息化改造，使装备革新与战法创新实现良性互动，促进了部队战斗力的提高，取得实弹射击全部命中目标的好成绩。
    过去，该旅的主战装备是高炮，战法比较落后。前年秋，某新型防空导弹列装部队后，他们一度还是按照老战法组织训练，影响新装备战斗力的生成。为此，该旅把创新战法作为战斗力建设的重点来抓，先后摸索出利用计算机联网控制多种火力单元、在干扰条件下搜索多个空中目标等新战法，并完成了某新型高炮对空中特种目标拦阻射击等重点课题攻关，有效地解决了弹炮结合配置与指挥、火力协同等难点问题。
    旅里还根据联网火控、火力协同等新战法的要求，组织有关技术人员对现有装备进行技术改造，解决了原有装备相互间接口不统一、软件不兼容等问题，综合运用计算机网络、数字通信、视频监控、卫星定位等高新技术，成功地研制了野战指挥及装备保障综合系统、装备信息管理系统，实现了情报侦察、作战指挥、火力控制和保障单元之间的信息互通互联和系统集成，提高了新装备的快速反应能力与整体作战能力，为新战法的实施提供良好的平台。
〖-ZW/正文〗
