〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想与航模一起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军队青年与中国特色军事变革征文
    梦想与航模一起飞
    “人生因拼搏而美丽，事业因拼搏而成功。在一次次成功放飞航模时，我仿佛感到是在一次次放飞自己的梦想……”南京军区某师防空营四级士官刘刚，入伍15年来，终日与航模为伴，带着对事业的热爱与执着，让梦想与航模一起飞。他先后荣立二等功、三等功各一次，被军区表彰为“优秀航模操作手”。
    新兵训练结束分到防空营航模班时，刘刚就立志要成为航模的“行家里手”。他用不到半年的时间学完了一年的理论课程，并写下了二十多万字的读书笔记。不久，上级派他到某研究所学习。为尽快提高专业知识，他坚持每天早起复习各种电路、油路参数，晚上挑灯夜战巩固白天所学知识。功夫不负有心人，仅有初中文化的他，不仅很快弄懂了靶机的遥控方法，还同研究所的专家一道讨论改进靶机的遥控方法，把某型靶机的遥控极限距离增加了500米。
    学无止境。为提高技能，刘刚到处拜师学艺。一次，听说某防空旅航模组有位维修经验丰富的组长，刘刚便利用休假的机会，专程去拜访那位组长。第一次见面，那位组长几句话就把他打发走了。刘刚没有放弃，在一个飘雪的夜晚，他再次拜访组长宿舍时，对方终于感动了。刘刚非常珍惜这次难得的学习机会。为记住靶机各部件的尺寸、弧度及所用材料，他干脆把这些部件一件件“请”到自己的床前，每次睡觉前都仔细端详、揣摩、背记；为制作出一片合格的叶片，他找来一堆木料练习，有好几次，他的手被刀片划得鲜血直流。一份耕耘一份收获，在不到20天的时间里，他就能像个“老把式”一样为靶机“疗伤”了。那位组长感慨地说：“没想到我这么多年积累下来的‘三板斧’，竟被你几天就学去了。”
    “在刘刚面前，没有战胜不了的困难，没有攻克不了的‘堡垒’！”这是战友们对他的评价。防空兵对伞降目标射击训练是个难题。为填补这一空白，刘刚提出了用航模放“伞兵”的设想。没有现成资料可查，要想攻克这道难题，困难可想而知。刘刚知难而进，设法去院校和友邻部队请教、收集资料。有段时间，他每天要背着十几公斤重的零部件和书籍，行走在往返30多公里的崎岖山路上。在近百次的分析证明和试飞后，刘刚成功地攻克了这一难题，其成果在军区防空兵系统得以推广。
    刘刚还练就了一手在舰艇上放飞航模的硬功。2002年，他首次担任海上航模保障任务，当时海上风浪很大，不到半小时他就吐得一塌糊涂。为克服晕船，他用背包绳把自己绑在桅杆上。很快新的问题又出现了，舰艇之间的距离超过了靶机的遥控范围，怎么办？“如果能和接力赛跑一样，我把靶机接力给其他舰艇上的战友，用遥控器继续控制，问题不就解决了吗？”“接力遥控”的灵感，破解了困局。正是凭着执著的劲头和精湛的技术，他圆满地完成了此次保障任务。
    鲁平 本报记者 代烽
    精心检测
    本报记者代烽摄
〖-ZW/正文〗
