〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“服从”到“服气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：第一任职〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“服从”到“服气”
    走出校门前，我把条令条例翻看了多遍，特别是把“排长职责”这一条背得滚瓜烂熟：“排长对全排的工作负完全责任。一是领导全排落实战备措施，指挥全排完成战斗任务……”当时，我对此的理解是：终于可以圆幼时的“将军”梦、对着部下发号施令了！
    当上排长后，我开始贯彻自己的“带兵理念”，不料第一天就碰了“钉子”。那天，连长让我带领全排去清理训练场卫生，特别是要把多门火炮前后标齐摆成一条线。到了训练场，我把人员分成几个小组开始作业。然而，我很快发现，几个班长对我的分工有点不满，虽然没有说出来，但在干活时没什么劲头。见此情形，我气不打一处来，马上把全排集合起来，将工作时间、标准、要求等又重新强调了一遍。我的话并未起效，半天下来，工作远远没有达到我预想的目标。这不是明显欺负我这个新排长吗？为了在全排树立自己的威信，我决定抓住这个事不放，好好整顿一下排里的“出头鸟”。
    晚点名后，我召集全排开会，讲评白天的工作，对几个骨干进行了不点名批评。接下来的几天，我发现战士们离我越来越远，挨我批评的人竟越来越多。有一天，我组织全排上政治教育课时，看到几个人不用心我就火了，他们虽然承认了错误，但很是勉强，全排战士就那样直直地看着我，气氛相当尴尬。僵持片刻，我只好红着脸宣布提前下课。面对这次失败，我陷入了沉思：我到底错在哪里？
    晚上，教导员找我谈心，他看出了我的心思，说：“作为排长，权力不大，责任很大。光靠下命令、作指示、提要求是带不好兵的，战士最佩服那种既有能力素质，又能跟他们打成一片的干部……换个角度，与其想着怎样用好权力，不如多想想怎样更好地履行职责。”
    一语点醒梦中人。回头想想，确实从一开始，我对自己的定位就有了偏差，总想着用手中的权力让战士服从，全然不考虑他们的感受和想法。于是，我将自己的“带兵理念”从“怎样用权力让战士服从”变成“怎样在履行好职责中让战士服气”。利用休息时间，我组织大家学习计算机，教大家当篮球裁判的技巧；训练场上，我积极征求大家意见；教育课上，我换位思考，请战士上台谈体会……两个月后，战士们看我的眼光逐渐从陌生到亲切，从亲切到敬佩，无形中，他们愿意聚在我的身边了。 （何先锋）
〖-ZW/正文〗
