〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢唱“黑脸”的“红管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队财务处处长张祖云依法理财纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡俊之/肖永清/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢唱“黑脸”的“红管家”
    ---武警河南总队财务处处长张祖云依法理财纪事
    有这样一组数字被写进武警河南总队财务处处长张祖云的人生履历里：任处长4年来，总队家底经费成倍增长，基层执勤、训练、生活、文化“四项设施”达标率在90%以上，财务处连年被评为先进单位。
    “宁欠机关的‘人情债’，决不欠基层‘感情债’”
    2001年初，张祖云上任伊始，提出的压缩机关招待费开支用于基层建设的建议，得到总队党委的大力支持。
    一石激起千层浪。有人说财务部门要收权，有人说张祖云“出风头”。一位老乡悄悄劝说：“花公家的钱你会落个人情，何必干吃苦受累还挨骂的事儿！”张祖云推心置腹地答道：“我宁可欠机关的‘人情债’，决不欠基层‘感情债’。”
    张祖云眼睛盯着机关招待费，逐个部门抓落实。当年，总队机关压缩的招待费全部用于基层执勤、训练等设施建设。
    去年，张祖云到一个边远中队蹲点。这个中队多年与先进无缘，外欠有10多万元的债务，多年没有资金搞建设。面对基层建设的困难局面，张祖云逐一说服有关领导，为中队争取到近20万元建设资金。殊不知，这笔钱到了支队却被截留，打算用于机关营院绿化。张祖云火冒三丈，驱车来到支队，对经手人员说：“花基层的钱，你们心里慌不慌？”支队领导见他动了真格，只好让财务助理员开出支票和张祖云一起送到中队。
    近年来，张祖云还先后协调经费，解决了一些边远中队的洗澡难、吃水难、取暖难等难题。
    “改革不能怕得罪人，创新需要有勇气”
    2000年初，张祖云随上级机关检查组到一个支队检查。当张祖云透露出要在该支队进行“依法理财，规范管理”试点的想法时，不料支队领导却对他说：“老张，我们这儿基础差，求你放我们一马。”
    当夜，张祖云难以入眠：依法理财、改革创新，必然要触及一些人的权力，触动一些人的利益，但绝不能遇到难题绕道走。第二天，随行的财务助理劝他：“张处长，这件事我们强调一下算了，否则会招来流言飞语。”他当即瞪起了眼：“改革不能怕得罪人，创新需要有勇气，我们不唱‘黑脸’谁来唱？”
    为了弄清基层财务管理存在的问题，张祖云带领有关人员，先后深入到几十个支队级预算单位和上百个基层中队调研，连续奋战6个多月，理清了财务账目，进一步规范了理财原则、内容、目标、办法和标准，建立健全了印鉴会计出纳分管、经费核销复审等10多项内控管理机制。这些措施的出台，有效控制了招待费多、经费开支随意等现象。
    近年来，随着现代管理手段的创新发展，军队财务工作规范化步伐不断加快。为此，张祖云针对新形势下出现的新问题，创造性地提出了先审后批制度、大宗物资采购监督制度等，组织研发的“财务工作软件系统”已在总队全面运转。目前，总队所属预算单位财务管理全部达标，基层中队“三好五无”达标率达98%。
    “我为你开了‘绿灯’，组织就会给我亮‘红灯’”
    今年初，一名转业的老战友到郑州办事，张祖云让爱人炒了几个菜，热情地在家中招待他。餐桌上，这位战友说明了来意：“老弟，我下岗后日子不好过啊，去年建了个小厂子，听说基层中队要购一批铁皮柜，你能不能给下属单位打个招呼。”这位战友走时偷偷在沙发上留下一个装有人民币的信封。张祖云发现后当即打出租车追上，把钱塞到战友手中：“我收下钱就葬送了我做人的标准，也葬送了咱俩的战友情谊，你说值不值得？”
    后来，因铁皮柜质量不过关，这位战友没有中标。张祖云在电话中对他说：“咱都是农民的儿子，能干到这一步都不容易，如果我为你开了‘绿灯’，组织就会给我亮‘红灯’，咱哥俩都互相理解吧。”
    和张祖云打过交道的人都知道他有个绰号“张剪刀”，凡是报销中有不符合规定的发票，他毫不留情“喀嚓”一下给剪下来。一次，一个机关干部拿着差旅费发票来报销，张祖云按程序一张张检查，发现有6张发票不符合规定，二话没说给剪了下来。没等这位老乡反应过来，他笑着用手一指墙上的制度：不是我和你过不去，是它和你过不去。张祖云走上财务处长位置以后，始终坚持不为选票丢掉原则，不为私情丧失人格。4年来，他经手共退回不符合规定的票据4500多张。
    正气得人心，公正出威信。近几年的民主测评，张祖云的得票都在机关前3名以内。
    胡俊之 肖永清 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
