〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让部队营区与交通干线“接轨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交通部领导实地考察解决基层部队进出道路不畅问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈百春/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让部队营区与交通干线“接轨”
    交通部领导实地考察解决基层部队进出道路不畅问题
    本报北京7月22日讯屈百春、记者杜献洲报道：昨天，国家交通部张春贤部长带领机关的同志，在国家交通战备办公室领导的陪同下，冒着酷暑，先后来到北京军区和空军一些交通不便的基层部队，与官兵座谈研究国防交通建设。据了解，交通部将从今年开始，用3至5年时间，解决基层部队进出道路与交通干线脱节的问题。
    张春贤一行沿着一条条崎岖小路，驱车10多个小时，先后来到北京军区某装甲团、某油库和空军某雷达站、某导弹营实地考察调研，就如何提高部队新装备快速机动能力等问题，听取了基层官兵的意见和建议。
    调研中发现，有的基层部队与高速公路很近，但由于进出道路路况差，不能“接轨”；有的驻山区部队道路年久失修，新装备上下山十分困难；有的部队换装新装备后，原有道路已不能适应，影响了机动速度。据总后有关部门同志介绍，全军部队这样的路况还有不少。张春贤表示，交通部要大力支持部队进出道路建设，让部队官兵尽快感受到国家交通发展带来的实惠。交通部领导和机关的同志还现场研究了一些具体的支持建设方案。
    张春贤要求全国各级交通部门牢固树立国防意识和大局意识，在发展地方交通的同时，积极支持和配合国防交通建设工作，更加主动、更加自觉、更加实实在在地帮助部队改善训练和战备等道路通行条件。对“十一五”国防交通建设计划，交通部将会同部队认真研究，加大投入力度，共同搞好计划和落实工作。
〖-ZW/正文〗
