〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋楚瑜以高票连任亲民党主席等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋楚瑜以高票连任亲民党主席
    亲民党中央党部22日宣布，宋楚瑜以99.19％的得票率当选连任亲民党主席。6月22日至7月15日，亲民党以党员通讯投票方式进行了新一届党主席选举。
    云南构架珍稀濒危物种保护网络
    作为中国生物多样性最为丰富的省份，云南省目前已初步构架起珍稀濒危野生动植物的迁地保护和就地保护网络，不少受到严重威胁的物种获得了拯救。
    祖国大陆首次在台湾地区举办书展
    为期3天的首届金门书展于22日起在金门举行。这是祖国大陆首次在台湾地区举办书展。
    哈尔滨房管处依法管护储备房地产
    沈阳军区哈尔滨房管处管辖的储备房地产绝大多数地处高寒、偏远和经济落后地区，分布在黑龙江境内9个市县。房管处依法进行管护，逐步实现了储备房地产管护水平全面跃升。（魏友先）
    右玉县人武部帮助军人军属维权
    山西省右玉县人武部注重维护现役军人军属、复退军人军属和军烈属的合法权益，积极提供维权政策、经费扶持、生产技术和创业导向等方面的具体服务，先后解决了15名军人军属的后顾之忧，受到军人军属和在部队服役官兵的称赞。（张权平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
