〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跌倒了，别急着站起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴书兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习与成才
    跌倒了，别急着站起来
    当兵第五年，我调进机关搞新闻报道。为了能在年底晋升二级士官，我急于出成绩，见啥写啥，大半年写了近百篇稿子，却始终没有在报纸上见到自己的名字。
    眼看退伍的日子一天天临近，我还是不甘心，依然不停地写。不过，我能感觉到自信心在一点点地流失，有时禁不住问自己：怎么回事？不是说失败乃成功之母吗，我失败了这么多次仍不放弃，一次又一次从头再来，为什么还是不能如愿以偿？
    一天，我像往常一样守在训练场旁，想找点可写的素材，但由于情绪低落老走神儿，甚至长时间发呆。不知过了多久，突然从训练场上传来一阵阵加油声。定眼一看，原来是一名新战士在跨越400米障碍的低板时摔了个跟头，很快，他重新爬了起来，遗憾的是，由于动作要领不对，他再次重重摔倒在地。虽然战友们都在大声鼓励他，但他还是一次次爬起，一次次跌倒。我能体会他的不甘心和无奈，因为我从他身上看到了自己的影子。正为他感到惋惜时，那边走来一位班长，嚷道：先别急着跨越，停一停，想想动作要领再来！
    那位新战士似乎急红了眼，还想再试。只见这位班长一把将他拉到一旁，耐心地说了好一阵，才使他冷静下来，不再那么着急了。班长又把动作示范了好几遍，这位新战士终于一跃而过，成功了。
    战友们围拢一圈向他祝贺，班长也在一旁笑眯眯地看着，我上前问道：“你是怎么说服他的？”
    “我只讲了一个从报纸上看到的小故事。”班长的回答让我更加好奇，追问故事是什么。
    “一个旅行者为了赶路抄近道，穿越一片看似平坦的草地时，突然滑倒摔了个跟头。对此，他没太在意继续往前行，没走出几十米，他又跌了一跤。这一回，他没有急着站起来，而是仔细打量脚下的草地。当他的目光往前延伸时，他不由得大吃一惊――掩藏在繁花绿草间的，竟是一片可怕的沼泽。此时，他庆幸刚才跌的那个跟头，更庆幸自己没有像第一次那样急于爬起来赶路……”
    听到这里，我联想到了自己。看来，我也应该赶紧查一查自己跌倒的原因了。 （戴书兵）
〖-ZW/正文〗
