〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国学联二十四大代表向全国广大青年学生发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投身基层广阔天地谱写无悔青春篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青联学联部队委员和特邀代表在小组讨论时表示，把自己的聪明才智奉献给部队的现代化建设事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/吴振兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青联学联部队委员和特邀代表在小组讨论时表示，把自己的聪明才智奉献给部队的现代化建设事业
    据新华社北京7月22日电 （吴晶晶、吴振兴）参加全国学联二十四大的全体代表日前向全国广大青年学生发出《投身基层的广阔天地，谱写无悔的青春篇章》倡议书，号召青年学生积极响应党和政府的号召，到基层去，到西部去，到祖国最需要的地方去，建功立业，锻炼成长，勇敢地肩负起时代的重任。
    代表们在倡议书中说，我们要自觉走与实践相结合、与人民群众相结合的成长道路。这是青年学生健康成长的正确道路、开创事业的必然选择。倡议书中说，我们要努力践行到基层艰苦奋斗、建功立业的青春誓言。倡议书中说，我们要把投身基层作为学习进步、不断发展的崭新起点。基层不仅是青年学生建功立业的大舞台，也是我们接受教育、增长才干的大课堂。
    本报北京7月22日讯杨祖荣、记者李砺寒报道：今天下午，出席全国青联、全国学联会议的军队和武警部队委员、特邀代表进行了小组讨论。他们认为，部队青年要按照胡主席提出的要求，勤于学习、善于创造、甘于奉献，把自己的聪明才智奉献给部队的现代化建设事业。
    委员和代表们结合各自的工作实际谈到，全面建设小康社会的伟大实践，对部队青年官兵提出了新的要求。我们要用邓小平理论和“三个代表”重要思想构筑强大的精神支柱，按照胡主席一系列重要指示，以时不我待、只争朝夕的精神奋发进取，安下心来扎扎实实学习，用科学理论和高科技知识武装自己；弘扬民族精神，谱写爱国新篇；弘扬科学精神，不懈追求新知；在本职岗位上发扬创业精神，多些琢磨，多些研究，力争有所发现，有所突破；要大力弘扬奉献精神，倡导文明新风，积极参与社会公益事业，共同建设和谐美好的家园。
    委员和代表们还建议，要充分利用青联、学联富有凝聚力的优势，根据不同专业特点，多组织一些丰富多彩的跨界别交流活动，积极展示部队青年朝气蓬勃、努力进取的良好形象，增进军地青年之间的学习与了解。
    参加全国青联、学联会议的部队委员和特邀代表在听取报告时热烈鼓掌。
    本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
