〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请为士官战友减减压〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，士官队伍在基层的地位和作用十分突出，已成为战备训练、教育管理和专业技术的骨干力量，对部队长远建设具有举足轻重的作用。如何建设一支高素质的士官队伍，充分挖掘、发挥士官队伍的潜能和作用？一些部队进行了积极探索，并取得了一些成果。但近日，笔者在部队调查时了解到，部分士官常抱怨“工作压力太大”。就此，笔者对济南军区某师近千名士官进行了专题调查，感到这一问题确实需要引起各级重视。
    现状调查
    压力来自哪里
    据了解，士官的心理压力除了主要来自工作外，还有一部分是人为因素造成的。一些干部认为，给士官压担子，是为了锻炼提高他们的能力。殊不知，长此以往会给士官们带来难以承受的压力。
    一是把士官当“替身”。出于锻炼培养士官的考虑，有的连队总爱把他们往“一线”推，本应是干部做的工作，却让士官去干。这种做法使士官感到有种“拔苗助长”之苦。某连士官小阮是全营的训练尖子，在战友中颇有威信，连队干部就把许多训练科目都交给他搞，轻重任务都让他领着干。他自己感到力不从心，常常担心任务完成不好挨批评、丢面子。
    二是对士官工作中的失误不够宽容。个别连队对士官工作中的失误，不是在谅解的基础上给予积极帮助指导，而是一味地指责批评，使士官们干起工作来缩手缩脚。某连一名战士在训练中，不服从士官班长陈杰的管理，两人发生口角并动了拳脚。事后，连队党支部研究决定给予陈班长警告处分，但没有深入细致做好思想工作，也没有就如何提高他的管理能力给予帮教。看到这样的情况，其他士官在管理中自然也会谨小慎微，宁可无功不敢有错。
    三是连队干部直接抓士官。有个别连队干部觉得用士官比用某些排长“顺手”，安排工作、部署任务，常常是一竿子插到底，直接抓士官。这种“重用”的方式，容易使排长产生误解，也容易给士官带来无形的压力。某连班长贺军毕业于某通信士官学校，不仅专业精通，而且管理和做思想工作的方法也比较灵活，深得连长信任，于是连长经常直接把一些重要的任务交给他去完成。久而久之，排长对他产生了看法，认为他爱出风头，喜欢表现，因此使贺军在工作中很感被动。
    影响探析
    压力过大危害多多
    同士官们交谈，笔者发现他们在超负荷的心理压力下工作，苦恼很多。他们说，士官不是“万能钥匙”，承担额外任务太多，吃不消是小事，还可能挫伤大家的积极性。
    分外事没干好，本职工作也耽误了。有的士官认为：“一些工作本应由干部组织，可偏派给我们。而我们又不能拒绝，结果费了九牛二虎之力，有些工作也很难干好。”某连士官班长方凯就说，他在团里搞班课目很出色，连长认为他也一定能搞好排课目，就把连队的排示范课目交给了他。结果，他不但没搞好排课目，而且在组织班课目比武时还拉了连队的后腿。
    过高的标准适得其反。有的士官讲，自己本来想把工作干好，但有时难免会出点差错，心里很难过，非常需要干部的安慰和帮助。可少数干部不理解，往往批评一通后，还说这样高标准要求是为士官好。事实上，不切实际的高标准反而会影响他们干好工作的积极性，有害无益。
    打乱了正常的工作关系。也有的士官谈到：“就怕遇事连排干部意见不统一。他们都是自己的领导，谁的话都要听。特别是碰到连里直接把任务交给我们时，我们受了累不说，还容易和排长产生隔阂，使我们分散精力，影响工作，甚至影响团结。”
    相关措施
    让士官们轻装上阵
    士官的心理压力过大，会直接影响基层建设，负面影响不可忽视。在士官培养使用上，应正确处理“压力和动力”的关系，从多方面关心士官，尽量使他们在工作中心情愉快，轻装上阵。
    各级干部应正确看待士官、使用士官，不能把自己的工作压给士官，以保证他们集中精力干好本职，抓好分内事。需要个别优秀士官代理排长的，应经团级以上党委考核后下正式的代理命令，同时免去原来职务，以防头绪太多，压力过大。在完成各项工作中，各级领导要主动给士官以支持，让士官放心大胆地开展工作。对出了纰漏的士官，要积极帮助他们查找原因，寻求解决的办法，以免他们因一时失误而背上沉重的思想包袱。此外，有条件的可开办“士官之家”、“士官夜校”等，让干部搞好传帮带，提高士官的综合带兵能力。在生活中，要对士官多些关心体贴，合理解决工作矛盾，让他们能安心休假。士官身体有病，领导应主动安排他们就医，并指派干部暂时负责其工作，从而让他们时时处处感受到组织的关怀和温暖。
    策划执行：龙君贺力平刘坚
〖-ZW/正文〗
