〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就青春辉煌推进民族复兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在全国青联十届一次全委会和全国学联二十四大上的祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2005年7月22日）
    青年朋友们、同学们、同志们：
    中华全国青年联合会第十届委员会第一次全体会议和中华全国学生联合会第二十四次代表大会，今天隆重开幕了。开好这次会议，对于团结引导广大青年和青年学生为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而奋斗，具有重要的意义。我代表党中央，向大会的召开表示热烈的祝贺！向出席会议的全体委员和代表，向全国各族各界青年、大中学生和留学生、港澳台青年同胞、国外青年侨胞，致以亲切的问候和良好的祝愿！
    全国青联九届一次全委会和全国学联二十三大召开五年来，各级青联、学联组织在党的领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，树立和落实科学发展观，紧紧围绕党和国家工作大局，与时俱进，开拓创新，各项工作都取得了显著成绩。深入开展丰富多彩、生动有效的爱国主义教育活动，进一步巩固和扩大了各族各界青年的大团结；广泛动员青年参与科教兴国、可持续发展战略和西部大开发、振兴东北地区等老工业基地战略的实施，为经济社会发展作出了积极贡献；竭诚服务青年成长发展，促进了大批青年人才脱颖而出；加强与香港、澳门和台湾各界青年的交流，发展壮大了爱国爱港、爱国爱澳和拥护祖国统一的青年力量；扩大与世界各国青年和青年组织的交往，有力地服务了外交工作大局。五年来，广大青年和青年学生始终牢记党的要求，同人民紧密结合，为祖国奉献青春，矢志报效祖国，发奋学习成才，投身创业实践，积极奉献社会，在改革开放和现代化建设的进程中艰苦奋斗、勇于争先，充分展现了当代青年昂扬向上、奋发有为的时代风貌。实践证明，当代青年是党和人民完全可以信赖的一代，是大有希望的一代。
    青年朋友们、同学们、同志们，回首改革开放的20多年，中华大地发生了翻天覆地的变化，我国综合国力显著增强，人民生活水平迈上新的台阶，国际地位和影响力有很大提高。这些举世瞩目的辉煌成就是包括亿万青年在内的全国各族人民共同奋斗的结果，充分证明了党的十一届三中全会以来的路线方针政策是完全正确的，充分显示了中国特色社会主义事业的强大生命力。展望本世纪头20年，我们正面临着一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。只要我们坚持党的基本路线不动摇，继续艰苦奋斗不停步，紧紧抓住机遇不放松，就一定能够建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，在此基础上，再经过几十年的奋斗，把我国建成富强民主文明的社会主义国家。历史的机遇需要青年去把握，时代的重任需要青年去承担，宏伟的目标需要青年去实现。在新的历史征程中，广大青年要用邓小平理论和“三个代表”重要思想构筑强大的精神支柱，全面落实科学发展观，按照胡锦涛总书记提出的要求，勤于学习，善于创造，甘于奉献，在全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设的伟大进程中，充分发挥青年的生力军作用。
    希望广大青年弘扬民族精神，谱写爱国新篇。以爱国主义为核心的伟大民族精神，是中华民族几千年历经磨难而自强不息的强大精神动力。在当代中国，爱国主义和社会主义在本质上是一致的。在推进中华民族伟大复兴的历史进程中，当代青年要继承和发扬爱国主义光荣传统，坚定不移地走中国特色社会主义道路，牢固树立报国志向，大力传承民族优秀文化，坚决维护民族尊严、祖国统一和国家安全，无论身在何处，无论什么职业，都始终做到胸怀祖国、心系民族，自觉把个人的事业融入民族复兴的伟大洪流。爱国主义是具体的。面对当前复杂的国际形势和繁重的国内建设任务，当代青年要着眼于国家和民族的根本利益与长远发展，把思想行动统一到维护改革发展稳定的大局上来，把炽热的爱国热情倾注到报效祖国、服务人民的具体实践中去。
    希望广大青年弘扬科学精神，不懈追求新知。科学精神是人类认识世界、探求真理的强大思想武器。当今世界，新技术革命方兴未艾，知识更新不断加快。我们必须积极弘扬科学精神，深入实施科教兴国和人才强国战略，大力提高全民族的科学文化素质，为国家的现代化建设提供强大的人才和智力支撑。青年时期是培养科学精神的关键时期，是学习成才的最佳时期。广大青年要始终保持高涨的学习热情和旺盛的求知欲望，把学习作为终身的自觉行动，用人类创造的一切先进文明成果不断充实和提高自己，争当国家和民族的优秀人才。创新是科学精神的灵魂。前不久，党中央提出了建设创新型国家这一面向未来的重大战略，为广大青年的创新提供了前所未有的广阔舞台。建设创新型国家，关键在人才，希望在青年。广大青年要围绕提高自主创新能力，立足本职岗位，力争有所发现，有所突破，有所创造；要瞄准世界科技发展前沿，积极推动原始性创新、集成创新和在引进先进技术基础上的消化、吸收、创新，不断取得新的成果；要在重大科技创新工程中，敢挑重担，团结协作，努力在一些关键领域和重要方面取得突破，为建设创新型国家作出无愧于时代的贡献。
    希望广大青年弘扬创业精神，勇建时代新功。创业精神是经济发展、社会进步的活力所在，是国家强盛、民族振兴的生命力所系。在经济全球化趋势不断发展和国际竞争日趋激烈的今天，尤其需要弘扬创业精神。时代呼唤创业精神，创业成就精彩人生。青年成长发展的过程就是一个干事创业的过程。在这样一个火热的创业时代，当代青年必定可以大展宏图、大有作为。要进一步增强创业意识，激发创业热情，提高创业本领，脚踏实地，百折不挠，竞展创业风采，争创一流业绩。改革开放和现代化建设的广阔天地，到处都是青年施展才华的舞台，到处都是青年成就事业的热土。广大青年要培养艰苦创业的精神，以高度的责任感、宽广的视野、豪迈的气魄，自觉到基层去，到改革开放和现代化建设的第一线去，到祖国和人民最需要的地方去，在艰苦创业的奋斗历程中唱响壮美的青春之歌，用实际行动书写壮丽的青春历史。
    希望广大青年弘扬奉献精神，倡导文明新风。奉献精神是人类高尚的道德追求，是社会文明进步的重要标志。我们要建设民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会主义和谐社会，离不开包括广大青年在内的全体社会成员的广泛参与和自觉奉献。广大青年要带头弘扬中华民族传统美德，带头实践基本道德规范，从身边做起，从点滴做起，积极参与社会公益事业，踊跃投身精神文明创建，热情关爱他人，热心服务社会，带动全社会文明程度的提高。要以高度的社会责任感，通过志愿服务等途径，积极主动地为困难群众解难事、办实事、做好事，让他们充分感受到社会主义大家庭的温暖。要积极响应党中央、国务院建设节约型社会的号召，积极开展节约资源、保护环境的宣传和实践活动，积极促进经济社会的可持续发展，共同建设和谐美好的家园。
    青联和学联都是党领导下的青年群众组织，青联又是最广泛的青年爱国统一战线组织。在新世纪新阶段，青联、学联组织要继承发扬优良传统，坚持党的领导，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观统领工作全局，坚持爱国团结进步，为党和国家事业的发展作出更大的贡献。一是要凝聚力量促发展。把不同界别、不同民族、不同信仰、不同地域的中华青年广泛团结起来，把青年的积极性和创造性汇聚到全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的时代洪流之中。二是要服务青年促成长。把竭诚服务青年作为工作的出发点和落脚点，坚持用科学的理论武装青年、教育青年，切实帮助他们解决学习成才、就业创业、精神需求、权益维护等方面的实际问题，努力促进青年全面发展、健康成长。三是要扩大交流促统一。坚持“和平统一、一国两制”的方针，通过多种形式加强与台湾地区青年的交流往来，团结力量，凝聚人心，坚决反对“台独”分裂势力及其活动，使两岸青年共同肩负起实现祖国和平统一的历史重任。进一步加强与港澳地区青年的交流与合作，共同维护香港、澳门的长期繁荣稳定发展。四是要增进友谊促和平。不断扩大与世界各国青年和青年组织的友好交往与务实合作，广泛宣传我国坚持走和平发展道路的正确选择，积极展示中华青年热爱和平、追求发展的良好形象，增进了解与互信，同世界各国青年携手推进人类和平发展的崇高事业。青联、学联组织要主动适应新的形势，切实加强自身建设，不断增强内在活力，进一步提高在青年中的吸引力、凝聚力、影响力，努力开创新形势下青联、学联工作的新局面。
    青年是祖国的未来、民族的希望。以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体始终对青年寄予殷切希望，以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体十分关心青年、爱护青年。各级党委和政府要从巩固和扩大党执政的青年群众基础的战略高度，进一步加强对青年工作的领导，认真研究当代青年的特点和青年工作的规律，保持青联、学联组织正确的发展方向。要充分发挥青联、学联组织的桥梁纽带作用，把青联、学联组织作为新形势下开展党的群众工作的重要力量，为他们提供更加广阔的舞台，创造良好的条件，使之始终保持同青年和青年学生的密切联系，把广大青年和青年学生紧紧团结在党的周围。共青团要更好地发挥在青联中的核心作用和对学联的指导作用，帮助它们依照法律和各自的章程创造性地开展工作。社会各界都要关心青年、支持青年工作，努力为青年一代的成长发展营造良好的环境。
    青年朋友们、同学们、同志们，胡锦涛总书记曾经指出：“建设中国特色社会主义的伟大时代，是一个百舸争流、英才辈出的时代。在这个时代，青年的创造活力可以得到最大程度的发挥，青年的成才愿望可以得到最充分的实现。”让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和认真落实科学发展观，同心同德，奋发图强，为创造中华民族的美好未来而努力奋斗！（王兆国）
    （新华社北京7月22日电）
〖-ZW/正文〗
