〖ZQ/总期〗17361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定青山不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某军械仓库三十年不辍抓绿化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振洲/孙东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某军械仓库位于山区，过去驻地有山没有树，如今这里的荒山染绿。当地的人说，自打仓库落户这里，这里的树越来越多，动物越来越多。
    人人争当护林使者
    在这个仓库附近，有一座被绿色覆盖得严严实实的高山。山的右侧下方，有一片拳头粗细的红松树苗。这是8年前全库官兵们栽下的。
    为什么要在这里育松树苗？话还得从早些年说起。当时，在这座山上，长着一些红松，有的已经成材。可渐渐地红松砍伐的不见了踪影。村干部们急，就是想不出有效办法进行阻止。于是请部队帮忙管理这片松林。仓库领导统一思想：保护松林，部队有责。于是，他们采取了一系列措施：每个哨所成立一支巡逻小分队。每当战士们上下岗时，都要绕道到这里，进行检查；仓库派出部分官兵配合乡村干部，走街串户，宣传护林法规。同时，仓库又把这片松林划为若干责任区，每个责任区插了一个小牌子，上面写着责任单位和责任人。这样一来，官兵们的责任心更强了。仓库还在山脚处开出一块坡地，育了2万多株红松苗，以便随时补栽红松被盗、受灾等出现的空缺。
    荒山上建造千亩果园
    在库区山坡上栽果树，既可起到环保的作用，又可获得经济效益。可难题横在库领导的面前：阳面的山坡除了大石头就是碎石，连一米见方的沙土地都找不到；阴面的山坡长了一些荆棘和蒿草，用镐一刨，沙土足有半米深。可是，这些沙土地一窝一窝的，连不成片。这样的土质能栽果树吗？
    被评为全军绿化工作先进个人的仓库副主任戴书申认为，要把果树栽活，必须在沙土中掺一半黑土；把栽树的坑挖成鱼鳞坑，防止水土流失。说干就干，全库官兵、职工都来到山上，拉开了建造千亩果园的大幕。
    仓库领导心里清楚，要在这乱石山上植出一片果树来，不是一天两天的事儿，也不是一年两年的事儿，要有长期作战的思想。10年时间，一把铁镐传了一茬又一茬，一棵棵果树长大了，结果了。果树的品种也由最初的3种，发展到了30多个品种。2004年秋天，几茬官兵接力流汗换来了丰硕的果实：苹果树7000多棵，山楂树5万多棵，梨树3000多棵，葡萄4000多株。这一年，他们收获水果10多万公斤，收入30多万元。
    石碴上栽下大叶杨
    到这个仓库，如果不是近距离观察，难以分清哪里是生活区，哪里是办公区，哪里是业务区。山谷中，高大的大叶杨挡住了行人的视线。许多前来检查工作的领导，在啧啧称赞之后，提出了一个相同的问题：你们是怎样在石碴上栽活杨树的？
    建库之初，每个洞库门口都堆了一堆像小山似的石头。仓库领导看着就发愁：这一堆石头就像一个标志，即使远距离看，也能认出洞口来。搬走吧，上百万立方米的石头咋搬？仓库领导研究决定，平整碎石，在上边铺上沙土，在沙土里栽上杨树。
    一场建库史上从未有过的攻坚战打响了。仓库成立了领导小组，把任务分配到每个人。从此，仓库领导多了两件“宝”：一个是草帽，一个是铁锹。在他们的带领下，全库官兵顶烈日、战严寒，把一个个碎石堆推平，把一筐筐沙土运上去。10年过去了，在仓库的荣誉室里，记录着这样一组数字：官兵们共治理大小碴头181个，平整石碴80万立方米，填土200万立方米，栽植杨树等100万株。仓库被评为全军绿化红旗单位和园林式营院。 （刘振洲 孙东）
〖-ZW/正文〗
