〖ZQ/总期〗15423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战机“心脏”诊所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学工程学院飞机推进系统实验室扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/走进重点实验室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战机“心脏”诊所
    ――空军工程大学工程学院飞机推进系统实验室扫描
    ●李长明
    西藏拉萨，天空湛蓝，万里无云。
    机场停机坪上，上百名来自总后、空军机关的领导和科研院所的专家及官兵，屏息凝神，观看着我国第三代主战飞机的“心脏”――发动机试车。
    “开车！”随着一声令下，瞬间，发动机发出轰鸣。
    一秒、二秒……发动机转速越来越快，起动过程顺利……
    “起动成功！”将军和专家学者们开心地笑了。参试官兵随之欢呼雀跃。
    这不是一般意义上的试车。在该机种出厂手册上有明文规定：此机种只能在海拔2500米以下起动。而现在，却在海拔3500米的世界屋脊，完成该型号发动机的起动试验。这意味着，我国新型主战飞机可以在祖国的任何机场起飞，捍卫祖国的神圣领空。
    而这一切大量的前期研究、试验、调整和测试等工作，都是在空军工程大学工程学院飞机推进系统实验室进行的――国内首次某型涡扇发动机超音速喷管特性试验；国内首次全尺寸飞机前机身与发动机流场匹配试验；国内首次新引进主战飞机发动机性能调整试验；国内首次某型涡喷发动机4次100小时可靠性寿命长期试车试验……
    该室现已逐步发展成为包括多功能多机种的发动机试车系统、发动机燃油控制试验台和推进系统仿真在内的综合实验室，成为军队研究生培养单位重点建设实验室，也是博士后流动站的科研基地和重要依托。该室现拥有一支包括6名教授、6名副教授和高级实验师、5名博士（3名博士后）、16名硕士在内的高素质科研队伍，已成为全军及国家飞机发动机研究、调试等方面的重要技术力量。
    空军工程大学工程学院飞机推进系统实验室，正在成为飞机的“心脏”――发动机真正意义上的科学、精确、可靠的“诊所”。
〖-ZW/正文〗
