〖ZQ/总期〗15423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有结束访德抵达日本〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京4月1日电应日本自卫队参谋长联席会议主席藤绳v尔上将的邀请，中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将4月1日抵达日本大阪，开始对日本进行正式友好访问。
    随同傅全有访问的中国人民解放军海军副司令员沈滨义中将、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员郭玉祥中将、第二炮兵副司令员黄次胜中将、国防部外事办公室副主任詹懋海少将等同机抵达大阪。
    日本自卫队参谋长联席会议事务局长冈本智博中将、中国驻大阪总领事刘毅、中国驻日本大使馆武官刘建华少将等到机场迎接。
    当晚，日本陆上自卫队中部方面部队司令中谷正宽中将为傅全有一行举行了欢迎宴会。
    新华社柏林3月31日电（记者吕鸿）中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将31日圆满结束对德意志联邦共和国的正式访问，并乘飞机离开德国。
    德国联邦国防军空军指挥勤务司令部司令官普勒格准将代表德国联邦国防军总监冯・基希巴赫上将到法兰克福机场送行。傅全有感谢访问期间德国军方对他的热情欢迎和款待，认为访问增进了相互了解，加强了相互信任和友谊，促进了两国军方友好合作关系的发展。访问达到了预期目的。
    傅全有一行25日抵达德国，先后访问了柏林、德累斯顿、汉堡和慕尼黑，并参观了德军院校和部队。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
