〖ZQ/总期〗15423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入了储金会的钱如何要回？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入了储金会的钱如何要回？
    55287部队贺仁贵读者：
    你来信说，你父亲辛苦劳作3年积蓄了5000元钱，存入了村里的储金会。没想到，不到一年这个储金会就倒闭了，你父亲存入的钱一分也取不出来。储金会负责人解释说，因为上面倒闭了，所以村里的储金会也跟着倒闭。你问：村一级办储金会对不对？如何才能要回这笔存款？
    民政部1995年9月《关于切实加强救灾扶贫互助会管理工作的通知》指出，储金会是“农民通过资金互助、生产资料互借、劳动力互帮等形式来解决自身生产、生活困难的群众性社会保障组织。”因而村一级按要求设立储金会是合法的。但是，国务院办公厅1998年8月转发的中国人民银行《整顿乱集资乱批设金融机构和乱办金融业务实施方案》要求：“救灾扶贫互助储金会一律不得办理或变相办理存贷款业务，已经办理的，要在1999年底前完成清收贷款、投资和支付存款等工作。救灾扶贫互助储金会只能在村民委员会或村民小组范围内由村民自愿发起设立，乡及乡以上已经设立的，由民政部门负责在1998年底前撤销。”你们村储金会负责人所说的“上面倒闭了”，可能指的是乡储金会按该文件撤销了。从你的来信看，你们村的储金会也办理了存款业务。因此，你们村储金会如果因不符合要求而撤销，应当先清收贷款和投资，以支付村民的存款。不能支付的，可要求储金会负责人说明存款去向，并可要求对储金会财务进行审计。如果发现储金会工作人员涉嫌触犯《刑法》有关规定，具有职务侵占、挪用资金犯罪嫌疑的，可以向当地公安机关举报，用追回的赃款归还存款人。
〖-ZW/正文〗
