〖ZQ/总期〗15423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退学风波引出的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆院抓好“招干”学员思想素质教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杨平/任荣社/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；学员思想素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西安陆院抓好“招干”学员思想素质教育纪实
    ●王杨平任荣社本报特约通讯员任刚
    6名学员要求退学
    前年，西安陆军学院根据上级有关精神，接收部分地方高校应届毕业生作为干部入伍，这批从西北五省区、30余所地方高校中精心筛选的百名学员，经过为期1年的岗前培训后补入兰州战区基层指挥岗位。然而，令人始料不及的是，这些当初决心在绿色军营实现人生价值的莘莘学子，在3个月打基础训练阶段，竟有6人相继打报告，向组织提出退学要求。
    这一情况，在西安陆军学院招生史上从未有过。此事，在全院上下引起非同一般的反响。院长黄俊杰、政委李克勤带领机关工作组分头深入学员队认真查找原因。调查结果表明，他们的退学理由并不复杂：客观原因是军营生活太艰苦，部队工资待遇低；而主观原因则是献身国防思想树得不牢固。激发他们炽热的报国之情，扬起他们为国防现代化建设贡献一切的理想风帆，是摆在学院面前的首要任务。
    矫正人生坐标
    学院经过认真分析研究，决定充分发挥思想政治工作的作用，努力打牢学员献身国防的思想基础，为培养和造就新一代合格的“学生官”探索新路。
    ――用延安精神激发学员的爱国热情。学院充分发挥延安精神这一得天独厚的教育资源优势，将学员拉到革命圣地延安，组织参观延安革命纪念馆，邀请老红军为学员作专题报告，开展以“向革命先辈学什么”等为主题的大讨论，使学员全方位、多形式地接受延安精神的熏陶和洗礼，延安精神渐渐扎进了每个人心灵深处。曾一度因惧怕艰苦而产生退学念头的学员，在延安精神教育下，纷纷表示：誓做抗大传人，矢志保家卫国！
    ――在人生观教育中校正学员的价值取向。学院在积极宣讲灌输革命道理的同时，广泛开展了以“军人的价值在哪里”为主题的讨论、演讲活动，引导学员明白军营不仅是实现人生价值的大舞台，而且会获取人生不可多得的精神财富。另外，学院还专门邀请近年来毕业分配到新疆、青海、甘肃等艰苦地区部队任职的5名优秀学员组成报告组，为大家作了生动感人的人生观报告，通过现身说法使广大学员偏移的人生坐标得以校正。
    ――通过经常性思想工作拨开学员心中的迷雾。为不断深化教育效果，学院指导学员队干部采取结对子、包重点等办法，坚持不懈地做好经常性思想工作，坚定了学员献身国防的决心。学员张勇军入伍前就读于新疆大学物理系，因感到当兵吃亏，曾两次打报告要求退学，队党支部“一班人”分头找小张谈心交心，反复给他摆事实讲道理，终于化解了小张当兵吃亏的思想疙瘩。
    报国情激扬建功志
    经过全院上下共同努力，百名学员人人精神振奋，个个热情高涨，自觉将报国之情化为报国之行，努力学习掌握军事指挥技能，多次在学院组织的实兵实弹技术比武和其他军事竞赛活动中夺得团体冠军。毕业分配时，所有学员全部向组织递交了到边疆去、到基层去、到最艰苦的地方去建功立业的申请书。
    来自西北林学院的学员刘晓斌，培训期间学习训练刻苦，荣立了三等功，毕业分配时得知自己计划被分往内地，立即找到队干部，反复要求将自己调整到边疆去。党组织根据他的实际情况，满足了他献身边疆的强烈愿望。藏族学员李娃玛来自青海民族学院，毕业分配时，学院准备将他分配到家乡青海，可他却三番五次找学员队干部，多次写申请表决心，强烈要求到最艰苦的边疆去。这些都表现出了新一代优秀大学生志在绿色军营建功业，甘为国防建设作贡献的英雄气慨。
〖-ZW/正文〗
