〖ZQ/总期〗15423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200万军民为首都添绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市全面推进绿化美化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉/李烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务植树；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200万军民为首都添绿
    北京市全面推进绿化美化建设
    据新华社北京4月1日电（记者刘浦泉、李烽）今天，首都北京迎来第16个全民义务植树日。一大早，首都各界200万人走出家门，奔向街头路旁、田野荒山，开展大规模的植树种草、养护树木、清扫绿地、宣传咨询等活动，为首都绿化美化建设再添新绿。
    参加今天义务植树活动的有党和国家领导人，有驻京解放军、武警官兵，有机关干部、企业工人，还有广大的居民、农民和学生。
    今年的全民义务植树日活动，内容丰富，形式多样。在东城区东二环西侧空军招待所，区领导和驻区部队及小学生举行了“拆墙透绿、绿色共享”为主题的植树活动。在崇文区国家体育总局训练基地，国家体育总局、团中央领导及著名运动员代表100多人开展了“为奥运营造一片绿地”活动。在海淀区白颐路太平洋大厦前，区领导、机关干部和驻区部队、大学生3000多人，开展了“营造一片绿地、为中关村科技园建设做贡献”植树活动。在朝阳区洼里乡养山村，团市委组织中央民族大学、西藏中学学生，雍和宫喇嘛及当地群众共植民族团结树。在长安街沿线，北京师范大学、中国农业大学等5所高校师生进行了绿化宣传咨询活动。
    据首都绿化委员会办公室统计，北京市今天共有203万人以挖坑、植树、运送苗木、浇水、施肥、打药、清扫绿地、出售花木、宣传咨询等各种方式参加首都绿化美化活动，共植树118万株，挖坑135万个，动土方155万立方米，养护树木354万株，清扫绿地348万平方米。
    1985年3月，北京市人大作出了每年4月第一个休息日为首都全民义务植树日的决定。据统计，截至去年底，首都林木覆盖率达到42％，城市绿化覆盖率达到35.5％，人均占有公共绿地达到8.5平方米，各项指标均比前些年有较大提高，位居全国各大城市前列。
    本报北京4月1日讯杨春风报道：北京市认真贯彻江泽民总书记和国务院领导同志关于首都环境建设的重要指示精神，坚持以人为本、突出重点、城乡一体、整体推进的方针，全面加快首都绿化美化建设的步伐，使北京朝着“空气清新、环境优美、生态良好”的目标大踏步迈进。
    据首都绿化委员会办公室介绍，今年北京市安排的绿化任务相当于以往6年绿化面积的总和。今年，北京城区将新增绿化面积767公顷，植树120万株，种草100万平方米，完成居住区绿化面积70公顷。郊区将在平原农田林网及“四旁”植树1000万株，荒山人工造林1万公顷，“绿色通道”绿化200公里，保护天然林8万公顷，飞机播种造林作业面积3.3万公顷。8个城区和郊区卫星城各建一块面积在1万平方米以上的大绿地，全市林木覆盖率将增加1个百分点，达到43％以上。
〖-ZW/正文〗
