〖ZQ/总期〗15423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4年前，海军航空工程学院青岛分院尝试设立被称作人才“孵化器”的“学科带头人培养工作站”？从此，围绕青年人才培养，不时发生观念上的碰撞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“争”来的新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，海军航空工程学院青岛分院尝试设立被称作人才“孵化器”的“学科
    带头人培养工作站”。从此，围绕青年人才培养，不时发生观念上的碰撞――
    “争”来的新思路
    ●本报特约通讯员徐锋
    资格之争――论文成果是不是唯一“通行证”
    论文代表学术造诣，成果体现科研水平，二者理所当然地被列为选拔学科带头人培养对象的“硬件”。
    然而，消息传出，基础教员首先“群起攻之”：将获军队科技进步奖的成果当“通行证”，等于把站讲台的人拒之门外，是“不平等竞争”。
    专业教员也有意见：撰写论文要占用业余时间，熬心费力不讲，别人还说三道四，在国家一级刊物上发表论文，谈何容易……
    论文和成果是不是唯一“通行证”？一时间众说纷纭。对此院党委“一班人”耳根不软，一方面广泛吸取大家的有益建议，另一方面坚持学科带头人的标准不降。在随之出台的《青年学科带头人选拔标准》中，他们增加了课时、外语、职称、学历等“硬杠杠”。结果，15名佼佼者脱颖而出。
    与此同时，分院加大对青年教员的培养力度。实施“硕士化工程”，使青年教员的学历结构比例，硕士由原来不到10％迅速增加至40％；实施“五个一工程”，发动青年教员参与科研，著书撰文、编写教材；实行倾斜政策，基础科研项目优先立项，经费重点保障，成果优先报奖；建立激励机制，设立优秀科技人才培养奖励基金等等。通过分批选拔，形成梯队，滚动发展，4年间，全院培养对象增至50名，还有100名学科骨干充当“预备队”，一支高素质的教员队伍呼之欲出。
    身份之争――出了站算不算“领头雁”
    1998年底，首批培养对象中有8人达标，经评审“出站”。然而，有人对他们的身份提出异议：出了站，就算学科带头人？
    既称学科带头人培养对象，出了站就是学科带头人，似乎顺理成章。但学科带头人应是学科领域里的权威，有影响力，有知名度，他们行吗？
    名不正，言难顺。8名同志成了“争议人物”，使院党委“一班人”开始重视“扶上马、送一程”问题。于是想方设法送他们到著名高校攻读博士学位、做访问学者；发挥老专家老教授的育才作用，实行导师制，进行“盯人”培养；优先安排他们承担重大科研课题、出国考察和参加学术交流活动等。经历“淬火”后，这批培养对象初露锋芒：初晓军精通海军装备的6种新型雷达，4次参加引进装备技术谈判，成为名扬海军的“雷达通”，被海军评为“十大杰出青年”；吴文海参与研制的我军第一代领航教练机被定为我军装备机型，并受聘担任了某飞机公司飞控系统副总设计师……
    方向之争――研究方向是不是“指南针”
    今年1月16日，第二批7名培养对象准备“出站”。但在填报“研究方向”时，竟有3人犯了难。原因：有的“主打”论文或主要成果与原研究方向“错位”，有的研究方向脱离实际，现有条件根本无法满足等。进一步调查还发现，50名培养对象和100名学科骨干中，相当一部分人在这方面犯有“方向错误”。
    对此，专家组里也出现了两种声音。一种声音主张研究方向应是科研工作者的“指南针”，应始终如一，锲而不舍，不能朝令夕改；另一种声音则认为研究方向要随武器装备更新换代、主客观条件变化等不断调整，不能一条道儿走到黑。
    党委“一班人”没有妄下定论，而是顺藤摸瓜，找出“症结”在于全院对学科专业发展缺乏系统规划。据此，他们对症下药：通过科学预测、缜密论证，重新修订《学科专业发展总体规划》，学科专业覆盖海军航空武器装备涉及的全部学科、所有专业，并重点发展部队急需的飞机定寿延寿、航空反潜、电子对抗等新型学科专业。在规划框架下，综合部队装备发展需要、个人兴趣特长等诸因素，对培养对象和学科骨干的专业研究方向重新梳理，合理定位。
    争论争出新思路，一茬茬新秀乘势崭露头角，一批批英才从中脱颖而出……
〖-ZW/正文〗
