〖ZQ/总期〗15423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私藏子弹10年今日自食苦果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪国臻/赵增国/许立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/闻者足戒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗枪支弹药管理；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★闻者足戒●洪国臻赵增国许立新
    私藏子弹10年今日自食苦果
    兰州市某汽车出租公司司机、转业军人孔祥景，因涉嫌非法持有、私藏枪支、弹药罪，日前被公安机关依法拘留。
    孔祥景原系兰州军区某部汽车队的一名义务兵驾驶员，后被改转为志愿兵。服役期间，他曾两次利用为部队运输保障之便，将打靶剩余的289发手枪、步枪子弹私自拿回家中。10年前转业离队时，他也没有把私藏的子弹上缴组织。
    今年1月8日，有关部门在清理住房时，发现了孔藏在住宅的289发子弹，遂移交兰州市公安局城关公安分局东教场派出所处理。经调查，犯罪嫌疑人孔祥景私藏289发子弹事实清楚，其行为已触犯《刑法》第一百二十八条之规定，涉嫌犯有非法持有、私藏枪支、弹药罪。
    此案的发生值得我们深思，这种行为对社会的潜在危害不容忽视。我国《刑法》、《枪支管理法》等法律法规，都对非法持有、私藏枪支、弹药等违法犯罪行为有明确的处罚规定。我军也历来重视枪支、弹药的管理，多次颁发有关枪支弹药管理的规定。1982年，三总部颁发了《关于禁止个人私存私藏枪支弹药的规定》；1987年，针对部队枪支、弹药管理中存在的问题，三总部又颁发了《关于加强枪支弹药安全管理的规定》等，各级部队也制定了相应的管理规定。但是，目前部队官兵中私藏枪支、弹药的现象仍不同程度存在，特别在一些仓库保管员、军械修理员和连队的文书兼军械员身上较为突出。从近几年军队发生的盗窃枪支弹药的事故案件中看，如何对这些人员加强教育和管理，是堵塞枪支弹药丢失的关键环节。
    笔者认为，应加大管理教育的力度，结合法纪教育，有重点地组织官兵学习国家和部队有关枪支弹药管理的规定。应把加强枪弹的动态管理和静态中管理紧密结合起来，做到专人专管、数量清点和移交手续清楚，严格堵塞欠缴、少缴等漏洞。要按照《内务条令》的规定，认真坚持物资点验制度，不但要注重实弹训练或老兵退伍时的点验，还要注重平时，要把“八大员”作为清查重点，确保不留死角。还应严把干部离退休、转业和战士退伍离队时的安全检查关，对他们有针对性地进行教育，及时提醒，防止因私藏子弹给社会埋下隐患。
〖-ZW/正文〗
