〖ZQ/总期〗15423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士拾金不昧遭冷遇部队正确引导讲法纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泗泓/王恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拾金不昧；遵纪守法；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士拾金不昧遭冷遇
    部队正确引导讲法纪
    ●张泗泓王恒
    新战士侯政权拾金不昧，多方寻找失主。不料地方商人认领失物后却不领人情。小侯由此备感失落，战友们也为此鸣不平。
    面对极少数人的道德滑坡，怎样引导官兵正确认识现实，保护官兵参与精神文明的积极性和遵纪守法的自觉性？成都军区某部为此开展了一次生动的教育活动。
    2月7日上午，该部九连新战士侯政权请假到驻地云南呈贡县城办事，在一彩扩中心店堂捡到一钱包，内有少量现金及价值20余万元的汽车保险单、存折等物。小侯不放心交与他人，在原地等待1个多小时后，不见失主返回寻找，设法同失主联系也未果。归队后，他将拾物交到了部队保卫部门。
    部队保卫部门根据钱包内仅有的线索，经多方查寻，终于同失主――商人吴某取得了联系。部队请失主吴某领取失物，吴某推说有事很忙未到。13日，部队再约吴某10时领取，对方要求改在中午，到下午3时，吴某才驾车来到部队。
    吴某接过部队保卫干部递过的钱包，未道一句感谢的话，仅说道：“丢失次日，我亲属就告诉我，钱包被一个当兵的捡到了。前几天过年事情多，再说，发现包失后我就到银行挂失了存折，包内只有40元现金，车辆保险单等也可补办，真正稍重要一点的就是那张身份证，因此也就没忙着过来拿。”
    吴某临走时，部队保卫干部告诉他，战士小侯那天为了等他，连该办的事也未办，是否叫小侯过来见个面？吴某说：“算啦算啦，我今天还有事，改天有空再说。”
    吴某走后不久，战士小侯到保卫部门办公室，听说失主已来过、但不希望见他时，备感失落和伤感。小侯的战友知道这事后也有一种愤愤不平之感，一些偏颇的议论也随即产生。
    就此，该团组织开展了“析事明理话文明，讲法守纪尽责任”的教育活动。他们帮助官兵认识到社会是五光十色的，社会成员素质参差不齐，少数人道德标准低甚至道德沦丧并不奇怪，重要的是，革命军人不能因此降低实践精神文明的标准。
    当地新闻媒体对小侯拾金不昧、吴某领物不领情的事予以报道后，给部队转来了许多读者写的赞扬小侯的信件。部队展出这些信件，引导官兵看到文明是社会发展的需求，绝大多数人支持和鼓励文明行为，鞭挞不文明行为。
    该部法律服务站还向官兵讲解了相关法律知识，使官兵明白：拾物不还，占为己有或扔弃、损毁等，是一种违法行为，情节严重或造成重大财产损失的还会构成犯罪。拾金不昧，不仅是文明的需要，而且是法律和纪律的规范。官兵们由此受到深刻教育，表示要自觉走在精神文明前列，以良好的行为影响社会。
〖-ZW/正文〗
