〖ZQ/总期〗15423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部军事检察院认真履行法律监督职能；某部军事检察院服务部队中心任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定行政看管细化措施；为科技练兵提供法律帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王力武/孙秀君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律监督；法律服务；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部军事检察院认真履行法律监督职能
    制定行政看管细化措施
    本报讯王力武、孙秀君报道：针对一些部队在行政看管中存在的问题，沈阳军区某部军事检察院认真履行法律监督职能，帮助所在部队组织制定了《实施行政看管措施暂行规定》，对促进部队依法治军产生了积极作用。
    行政看管是我军《纪律条令》规定的用以维护秩序、制止严重违纪行为和预防事故、案件发生的行政措施。今年初，该军事检察院在履行法律监督职能过程中发现，由于《纪律条令》对行政看管的规定比较原则，一些部队对行政看管的理解不尽相同，特别是在把握审批条件、承办机关、行政看管场所设置、行政看管人员配备、对行政看管人员的培训教育及被行政看管人员的物质待遇等方面，都或多或少地存在着随意性较大的问题。由于行政看管限制行为人的人身自由，如果适用不当，容易引发侵犯军人人身权利、民主权利等涉法问题。鉴于此，该检察院依据《纪律条令》规定，结合部队实际，对实施行政看管措施进行了分解细化，制定了《实施行政看管措施暂行规定》。经部队主管首长协调有关部门进一步修改审定，3月初，该《规定》以该部队名义正式下发执行。
    某部军事检察院服务部队中心任务
    为科技练兵提供法律帮助本报讯任强、姚显发报道：济南军区某部军事检察院，围绕部队科技练兵活动积极开展法律服务工作，受到部队欢迎。
    针对部队在科技练兵涉密事项多的特点，该院把“网络”运用和军事通讯中的失泄密预防工作作为一项重要任务。他们与有关部门一道，从强化官兵保密观念入手，采取教育、检查和帮抓相结合的方法，结合剖析军内外近年来发生的失泄密案件的原因、教训，巡回开展保密法律法规的宣传教育和督促检查，帮助重点单位、部门修改完善保密制度和措施。
    为了强化官兵“依法管装、科学用装”意识，减少训练演习中武器装备零部件的损坏、切实防止武器装备肇事的发生，他们依据《刑法》和《武器装备条例》等法律法规，专门编写下发了“依法管装、预防事故”教育提纲下发部队，供随机教育使用。他们还利用下部队检查、蹲点、代职等时机，对部队进行“依法管装、科学用装、预防事故”的专题法规教育。前不久，该院所在部队举行军事演习，他们与有关部门预先编写下发了《演习安全手册》，据此对演习部队实施不间断的跟踪检查，还依法及时处理演习中发生的各种民事纠纷，保证了演习任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
