〖ZQ/总期〗15423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区两级法院维护司法公正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受托执行赢得赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李风光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院工作；执法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，军地互涉纠纷案件增多，地方法院审结的一些涉及部队的经济、民事案件因执行不便，于是根据最高法院有关规定，纷纷委托军事法院协助执行。兰州军区两级军事法院坚持把维护司法公正作为执行工作的出发点和落脚点，树立“一盘棋”的大局意识，保证地方法院已生效的法律文书在部队当事人中得以切实履行。他们先后受理50多件委托执行案件，做到件件有着落，事事有回音，使绝大多数案件得以执行。西安市未央区法院办理的一起建筑工程承包合同纠纷案，判决被告某部清偿20万元债务，但由于该部在调整精简中被撤销，致使判决难以执行。后来，该法院将此案委托兰州军区军事法院执行，军区法院接受委托后不推不拖，迎难而上，经多次与有关主管部门协商调解，促使当事人很快清偿了债务。
    今年初，他们还针对地方法院执行涉军案件营门难进、工作不便、军产难分的实际情况，专门研究制定了接受委托、协助执行工作的措施制度，最大限度地为地方法院提供便利的执行条件。广西桂林市中级法院受理的一起近200万元的购销合同纠纷案，涉及到某部机关的下属单位，由于部队当事人对此案有抵触情绪，该院的办案人员几天没能进入营区，辖区的军事法院得知情况后，及时出面协调，宣讲法律，并派专人予以协助，使案件执行得到圆满完成。
〖-ZW/正文〗
