〖ZQ/总期〗15423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为娱乐公开情书学法律新兵纠错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文川/张维虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●王文川张维虎
    为娱乐公开情书
    学法律新兵纠错
    入伍3个月的新战士胡建刚，运用法律知识说服了组织“女友来信公开念”活动的班长王强，王强在班务会上纠正错误，向新战士们公开道歉。3月下旬，这件事在驻新疆某高炮团新兵营被传为美谈。
    新兵入营后，新兵营三班班长王强为了丰富班里的业余文化生活，搞了许多有趣的活动，其中一项就是每月让战士公开一次女友的来信。开始，新战士互相听女友的信觉得挺高兴。可渐渐地大家觉得自己秘密被传播，心里总感到很别扭。可又想，班长是为了大家快乐，所以只好硬撑着参加。
    周末学法活动在新战士中展开后，新战士们对法律知识有了一些了解，觉得班长的做法有点违规，可是没人敢向班长提出。在家当过联防队员的新战士胡建刚认为：班长有错，我们有权利帮他纠错。为了说服班长，他到团保卫股借来了法律书籍，依据有关法律规定，在班务会上对班长亮出了自己的意见：“法律明文规定，不能私拆和公开他人信件，你让咱们公开念女朋友的来信，是侵犯了战友们的隐私权。虽然是为我们好，可我们心里不舒服，我看还是取消吧。”
    胡建刚的一席话，使班长王强感到惭愧，他向全班战士道歉，并宣布取消所谓“女友来信公开念”活动。他建议大家向胡建刚学习，学法用法，维护自己的权益。王强的话赢得了新战士的掌声。
〖-ZW/正文〗
