〖ZQ/总期〗15423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力做好学员思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校思想政治建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校担负着培养军事人才的神圣使命。思想政治建设要摆在院校教育的首位，才能确保人才培养的政治质量，才能让出炉的都是经得起千锤百炼的好钢。这项蕴含丰富的系统工程必须注意坚持从新时期军队建设和军事斗争的实际出发，按照院校的特有规律抓紧抓好，这是关系到能否为部队输送政治合格人才的重大问题。
    坚持全面抓，增强系统性。学员的思想政治工作涵盖面很广，各个方面相互联系、相互依存、相互促进，不可或缺，需要全面把握影响学员思想的各种因素，从整体上加以考虑。当前，一些领导和机关抓学员思想政治工作存有一些偏差：有的仅满足于解决学员具体的现实思想问题，搞短期行为，忽视基础建设和长远建设，有的只盯在后进学员的身上，对先进学员的思想动态不闻不问等等。思想政治工作缺乏全面性、系统性，必然带来隐患，产生死角，其危害不可低估。
    坚持重点抓，增强针对性。思想政治工作千头万绪，只有抓住主要矛盾，提起“纲”，才能纲举而目张，使学员的思想问题迎刃而解。要充分发挥政治理论教学的主渠道、主阵地作用，把确立正确的世界观、人生观、价值观作为思想政治工作的重点，引导学员坚定理想信念，树立起精神支柱，保持思想道德的纯洁性，这是解决学员思想问题的灵魂所在。要重视做好一人一事的思想工作，着眼于特殊矛盾和问题的解决，正视学员在思想基础、觉悟程度、道德水准和社会阅历上的差异，因人制宜，因时制宜，区分层次，分类指导。
    坚持经常抓，增强创造性。青年学员正处在生理的成熟期、心理的波动期、人生观的形成期，在纷繁复杂的市场经济大潮中，极易受到腐朽思想的侵蚀。这种客观实际决定了对学员的思想政治教育既不能一劳永逸，也不能一蹴而就，只能是针对新形势新特点不断开辟新的领域，拓展新的内容，尤其要把人文科学、心理科学、管理科学、行为科学等相关学科广泛运用融合到思想政治工作的实践中去，提高教育方法和手段的现代化程度。要按照循序渐进、逐步提高的客观规律，预测在前，教育在先，把思想问题解决在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
