〖ZQ/总期〗15423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军事科学学会围绕未来军事斗争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用理论成果服务国防和军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防和军队建设；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军事科学学会是在江主席和中央军委的亲切关怀下，不断发展起来的研究军事科学的全国性学术团体，共由44个团体会员和众多个人会员组成。学会荟萃了全军一大批具有丰富军事工作经验和深厚学术造诣的高级将领及著名军事理论专家学者。学会第二届理事会第一次会议选举产生了新一届中国军事科学学会领导成员。军事科学院院长王祖训当选中国军事科学学会新会长。会议审议通过了新的《中国军事科学学会章程》；研究通过了学会设立若干研究性分支机构和专业性研究分会的决定，并举行了以“军事科学发展的回顾与21世纪的展望”为主题的学术报告会。海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、国防科技大学等单位介绍了一批有学术价值的研究成果。
    王祖训在接受记者采访时说，中国军事科学学会从今年开始，每年至少将选择一至两个国防建设、军队建设和军事斗争急需解决的重大现实问题，集中力量进行联合攻关。同时，将积极发展会员，不断扩大对外开放，加强与国外研究机构和学术团体间的学术交流，开展合作研究，在国际互联网上开设网站，使中国军事科学学会成为密切联系军内外广大军事科研工作者的纽带和桥梁，成为在国内外具有很高知名度的群众性学术团体。
〖-ZW/正文〗
