〖ZQ/总期〗15423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执法服务皆模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国法院模范集体”北京军区河北军事法院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院工作；法制教育；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国法院模范集体”北京军区河北军事法院
    ●本报特约通讯员李见辛
    北京军区河北军事法院一直是一个先进集体。仅1996年以来，该院就先后被评为北京军区法院系统先进单位，被河北省评为“二五”普法先进单位，还荣立过集体三等功。为表彰该院的突出业绩，最高人民法院日前授予他们“全国法院模范集体”荣誉称号。3月6日，河北省军区隆重召开大会为该院庆功。最高人民法院常务副院长祝铭山等领导前往祝贺并颁奖。
    办“铁案”重在强素质
    “办案就要办‘铁案’”，这是军法干部的口头禅。河北军事法院的军法官们深知，要办“铁案”，提高干部素质是第一位。
    基层军法干部大都不是法律专业毕业。先天不足后天补！该院按照新时期军法工作对法官知识结构提出的要求，坚持利用每周二晚上和周六半天时间进行业务学习，并积极参加最高法院“业大”和西安政院法律函授学习，参加军地法院组织的法律培训，不断提高法官审判工作和法律服务工作的能力。目前，该院7名法官全部具有法律大专以上文化程度，为确保办案质量打下了坚实基础。
    办案素质过得硬，还要看管理、监督和作风。为及时、准确地打击犯罪，他们坚持严肃执法，公正司法，强化法官的事业心和责任感，始终把管理、监督作为确保公正司法的重要环节来抓。他们坚持案情公开分析、案件公开研究、量刑公开讨论；实行主审人办案质量责任制，谁主审的案件质量出了问题谁负责；充分发挥合议庭作用，坚持一案一讲评、办案回头看等制度，把办案质量和奖惩挂钩。有一段时间，他们案辖的某单位连续发生案件。受理案件后，主审人细致审查证据材料，和其他办案人员一起对案件定性、责任等提出正确的分析意见，坚决抵制住说情送礼的，依法严惩了罪犯。
    针对市场经济条件下军内经济案件的特点和规律，他们主动到地方法院请教，认真研究解决问题的办法和技巧，不断提高办理经济案件的能力。去年，为贯彻落实好最高法院关于加强执行工作的指示精神，院长邸学杰、副院长冯培礼直接负责执行工作。在执行某军工厂诉某部队仓库拖欠货款案件时，院领导带领审判员三次去该单位做工作，克服种种阻碍，终于使生效两年的判决得到执行。
    他们还积极贯彻打击与预防并重的方针，坚持到发案单位开庭审理，就案讲法。1998年上半年，某案辖单位连续发生盗窃案件，一度影响了部队的正常管理秩序。他们受理案件后，在法定时限内尽快开庭，到发案单位公开审理，组织数千官兵旁听，扩大了办案效果，教育了广大官兵。
    过硬的素质和作风，确保了办案质量。自1996年以来，该院没有出现一起违纪问题，刑事案件办案质量连年被评为北京军区先进，经济纠纷案件执行率达到100％。
    全方位开展法律服务
    发挥业务优长，积极为广大官兵提供法律服务，是河北军事法院的一贯做法。多年来，每逢新兵入伍、老兵退伍等时机，他们都主动与案辖单位联系，通过“模拟法庭”、就案讲法等形式深入部队宣讲法制。
    他们经常组成巡回法律服务组，深入基层连队开展法制教育和法律服务。省军区某工程维护连驻守在太行深山处，距石家庄市200多公里，且有数公里路程车辆无法行驶。巡回法律服务组的同志每次到该连，要驱车近一天时间，还要在崎岖不平的羊肠小道上步行几公里，但他们从无怨言。3年来，他们深入部队开展法律咨询130多场，解答法律问题860余个，帮助官兵代写法律文书58份，解决涉法问题125件，为部队避免和挽回经济损失2600多万元。
    他们注重围绕部队中心工作开展各种专题法制教育。近两年来，结合形势和政策法规的变化，该院先后编写了《认真学习新兵役法，坚决拥护兵役制度改革》、《增强法制观念，抵制“法轮功”歪理邪说》等十余份法制教材，并深入辖区部队进行宣传教育，收到了良好的效果。针对征兵工作中容易发生的问题，他们结合宣传修订后的刑法，在军内外开展依法征兵专题教育，深入到驻地80多个县、市、区宣讲，有效地杜绝了接送兵员中的违纪违法现象，两年来，全省没有出现一例违法征兵和责任退兵。
    做好对服刑人员的回访教育工作，是该院坚持多年的一个做法。每年元旦、春节期间，他们都给本院判处的服刑人员写鼓励信，赠送书籍。1995年至1999年4年间，他们共到京、津、冀几所监狱回访服刑罪犯50余人次，给服刑人员发帮教信156封，赠送书籍、笔记本等学习用品3000余册。一名服刑犯在日记中这样写道：“我服刑的4年，爸爸、妈妈对我心灰意冷，只给我写过一封信，我成了连亲人都嫌弃的人，如果不是邸院长、冯副院长像亲人一样几次来看望我，如果没有军事法院的首长给我写了十几封信鼓励我，别说改过自新，我连活下来的勇气都没有。”他们这种“既当法官、又当园丁”的做法得到了上级的充分肯定，最高人民法院曾转发过这一经验。
    在搞好法律服务的同时，他们努力促进国防法制建设，积极探索维护军人军属权益的路子。1998年初，该院组成两个调研小组，先后深入到30个人武部，就如何解决部队和官兵的涉法问题进行调研，还调研指导了平乡县和承德市双桥区有效维护军人军属合法权益、维护国防利益典型经验的总结。目前，这两个经验已在河北省许多县、市、区得以推广。
    向办公自动化要效益
    河北军事法院是一个只有7名法官组成的基层法院，但管辖单位众多；地域跨越北京、天津、河北、内蒙古等省、市、区，审判工作任务较重。如何确保办案质量，提高工作效率？
    科技出战斗力，科技出效率。他们向办公自动化要效益。从1996年3月开始，他们在省军区领导和政治部的支持下，成立了以院长、副院长以及审判员张海波、刘正等组成的攻关小组，聘请解放军军械工程学院的3位教授当顾问。攻关小组查资料、做试验，三上北京高科技区请教，终于在1996年9月研制出“档案自动化管理软件系统”，大大提高了工作效率。
    在此基础上，他们又集中力量开发研制出具有基层军事法院特色的“办公自动化管理系统”。在办公自动化研制攻坚阶段的1997年第二季度，全院累计加班2000多小时，人均加班40多个工作日，输入信息31万多条。功夫不负有心人。经过近半年的艰苦奋战，这套系统终于研制开发成功。该系统基本囊括了主要的军法工作，实现了以微机为主、多机配套，文书自动生成、连带使用，集图、文、声、像于一体的办公自动化。他们还编印了20多万字的《军事法院工作资料选编》，基本达到了档案资料装订书本化、查询自动化、管理规范化，大大提高了工作效率。
    1997年6月初，解放军军事法院在河北省军区召开“全军法院办公自动化工作座谈会”，与会的全军军事法院的代表听取了该院的经验介绍，观看了他们的系统演示，参观了该院的内部建设，均感到耳目一新。
    一花独放不是春，万紫千红春满园。去年，解放军军事法院决定推广河北军事法院研制的软件系统，该院派审判员刘正到全军各大单位法院进行软件推广和操作培训，先后为全军法院系统培训骨干73人。目前，全军基层法院均采用了他们的软件系统。
    图为北京军区河北军事法院的军法官们在研究案件。
    丁立辛摄
〖-ZW/正文〗
