〖ZQ/总期〗15423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥俩挑战赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭克云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员教员；学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，炮兵学院四队学员朱富强收到了哥哥朱海森的来信。朱海森是去年考入国防科技大学炮兵学院的，他在信中提出要与弟弟比比本学期的学习成绩，朱富强立即回信表示接受挑战。哥俩牵手钻研炮兵技术的新一轮较量开始了。
    要说弟弟朱富强能走进炮兵队伍，哥哥朱海森是引路人。1997年高考前，正在成都军区某炮兵团当兵的朱海森，写信给弟弟讲了炮兵在我军历史上的光辉业绩，以及在未来高技术战争中的重大作用，还讲了我军炮兵部队急需一批高技术人才，鼓励弟弟报考炮兵学院，与自己携手为我军炮兵建设尽一份力。弟弟朱富强就是这样在哥哥的引导下，跨进了原合肥炮兵学院的大门。
    弟弟成为军校学员后，哥哥朱海森继续跟踪指导。朱富强入校后身体素质差，新训时思想波动大，朱海森给他讲科学训练方法，鼓励他一定要挺过去；朱富强入校时考试成绩在队里排在100名后，朱海森以一个普通炮兵的感受给他讲连队战士喜欢什么样的干部，激励他做一名全能炮兵指挥员。朱富强没有让哥哥失望，如今他不但练棒了身体，学习成绩也进入了全队前25名，还担任了学员队一排副排长。
    哥哥朱海森能成为国防科技大学炮兵学院学员，弟弟朱富强功不可没。朱富强进入军校后，经常与哥哥交流学习体会，利用知识优势帮助哥哥提高专业技能，朱海森当兵3年连续3次被评为优秀士兵，成了专业技术突出的优秀炮兵。可去年军校招生考试前，朱海森认为自己在地方上高中时，读的是文科，担心难以考取部队院校。弟弟朱富强得知后，在信中鼓励哥哥：“你要资料，我给资料，有难题我帮你解决，我解决不了，就请我的老师帮你，学院里有的是‘炮兵通’，你一定要报考高等院校。”
    他给哥哥寄去了许多复习资料，不断询问复习情况，主动帮助哥哥解决学习中的难题。弟弟的深情感动了哥哥，他下定决心，刻苦努力，终于如愿以偿地被国防科技大学炮兵学院录取。
〖-ZW/正文〗
