〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师为预备役师培训战斗骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区/战斗骨干培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某师主动协助某地陆军预备役师培训战斗骨干，截至8月1日，预备役师班以上炮兵骨干已在这里学习了一个月，将在8月底结业。
    去年底组建的某地陆军预备役师，由于缺乏教员和装备器材，训练有困难。某师党委了解到这一情况，主动与预备役师挂钩，签定协议，挑起了负责代训骨干的担子。这个师派出司令部干部到预备役师上辅导课，讲参谋业务、各兵种在攻防战斗中的运用，拟制战斗文书等，培训首长和司令机关参谋人员。这个师炮团还腾出营房，开办了炮兵集训队，专门培训预备役师炮团的班以上干部。为了搞好教学，炮团抽调了十三名优秀的指挥、阵地干部，组成教学小组；配备了多能示范炮班、侦察班、测地班、有线班、无线班，以保障教学工作；并为教学配备了三种火炮十门及其它训练器材。（张新福）
〖-ZW/正文〗
