〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥余热 其乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斐琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部余秋里主任对我们一些同志共同编辑出版了《刘邓大军南征记》、《刘伯承用兵录》、《刘伯承军事生涯》、《刘邓大军风云录》等书，给予很大的鼓励。他说，这是“用丰富的史实介绍了刘帅、邓小平同志指挥作战、建设军队的光辉业绩和宝贵经验”，是一件“有重大意义的工作”。
    在此之前，我们帮助上海文艺出版社编辑的《刘伯承回忆录》，在上海掀起职工读书运动时，被列入了推荐书目。一些著名的工程师也写了读后感，如上海柴油机厂高级工程师吴家骧，还把刘帅“胆大包天，心细如发”的指挥名言运用到工程设计中去。该书已五次印刷，累计二十五万余册。中国青年出版社出版的《刘伯承军事生涯》，也列入“北京市职工读书指导委员会1984年推荐书目”，接着又由中华全国总工会列入全国职工读书活动推荐书目。该书亦二次印刷，共达二十八万册。今年是中华人民共和国成立三十五周年国庆，我们在几个出版社的格外努力下，将出版下列十本书。其中《刘邓大军征战记》第一、二、三卷和《中原逐鹿》，是反映这支部队在解放战争中的战斗历程的。我们追溯刘邓大军在抗日战争时期的战斗历程，又编辑了《巍巍太行》、《沁漳血花》、《我们在太行山上》。对刘伯承元帅的军事理论和指挥艺术方面，则帮助出版社编辑了《刘伯承指挥艺术》、《刘伯承军事译文序跋集》、《刘伯承回忆录（第二集）》。这些书将分别由云南人民出版社、解放军出版社、上海文艺出版社、人民日报出版社出版。
    从事我们这个工作的一些同志，不少是离休的老干部。我们这些人离休后，尚有余热可以发挥。所以，应根据本人情况，选定一点有意义又是力所能及的事业，以寄托老骥之志。这不但对党对国家可以作出有益的贡献，而且对延年益寿也有好处。再没有比无事可做、百无聊赖的日子难过的了。
    为了保持勤俭办事的光荣传统作风，我们有意识地采取了不组织班子，不使用国家经费，不设办公室，不要车辆，生活个人自理，“以书养书”的方针。我们用编辑所得的编辑费来支付组稿、编书所需的资料费、邮费、打印费、文具费等。今年4月份我一个人得到编辑费九百五十元，加上稿费五十元，合计一千元。而4、5月份，单打印《刘伯承军事著作选注》等，就给街道打印社付了九百七十一元。“老骥伏枥，志在千里”。这里就有一个“志在千里”还是“志在千元”的问题。我们是都乐于“志在千里”的，就把收入的稿费又用在共同的事业上了。我们还做到不设办公室、不要车辆，除了免除这笔可观的开支外，更主要的是采用社会联系的方式，依靠自己的劳动贡献力量。如打印三十多万字，就得处理原稿，仔细校对，印后阅读，先后合计要看近一百万字。打印好后为了节约装订费，就要用儿童乘坐的竹车或买菜用的草提兜，从街道打印社运回来，由家人装订。最初搜集刘伯承的军事著作，我是用一支金笔，在北京市电车公司出品的便宜稿纸上抄写的。在海军总医院住院时，护士同志也颇为赞助，特许我在天亮之前在护士服务台抄写而不当作违反院规。久而久之，这支金笔尖就磨成针那样锐利而不能书写了。
    有意义的工作和勤俭的习惯，给自己带来极大的乐趣。当你提着大草兜出去和邻居相遇的时候，双方礼貌的问答虽是千篇一律：“买菜去呀？”“是呀！”其实，大草兜里装的却是不平凡的书稿。当推着竹车在整洁的人行道上行进时，正是构思文章或考虑编辑计划的最佳时刻，这功夫常常是我的自得其乐之时。联系一批见过面的或从未见过面的作者、编者，也增加了生活的乐趣。有人常常把报刊资料中发现的一点点关于刘、邓的资料，送来或寄来。一个女大学生把她准备的毕业论文《试论刘邓大军进军大别山的特点》寄来同你商量。有的老教授把他在校刊上发表的《刘伯承军事生涯》读后感寄给你。许多刘、邓的老部下根据自己的亲身经历，写信来指出我们编的书里哪一处写得与史实不符，哪一点写得不准确；哪一次战斗中的某一件事，是发生在哪座庙宇以东十里，而不是以西十里；某一次战斗某团的位置在左翼，而不是在右翼；那个脱离部队单独行动的支队，是属于二十旅的，而不是属于十九旅的，等等。一些热心研究刘伯承军事理论的同志，更不时来信。这些都给我带来满足和兴奋。青年誊印社、邮政局、书店，常给我的生活带来很多乐趣，我把他们称作岁暮三友。
    一批有眼光、有才智、有热情、有干劲的刊物、出版社的编辑，给了我们以极大的支持和帮助。象军事科学院《军事学术》杂志社、上海文艺出版社、河南人民出版社、解放军出版社、中国青年出版社、人民日报出版社和云南人民出版社的同志们，都把促进这项事业的发展当作一件快乐的事，对每一本书都起到了保姆的作用。
    在为了事业而通力合作的过程中，我们这些离休干部与在职干部也结下了深厚的战斗友谊。没有他们的合作，许多好的设想就将无法实现。这种战斗的友谊，是很值得珍贵的。余热有限，事业无穷。因此，在老中青的合作中，也必须不断地添入新的血液，搞接力竞走，随时可以把接力棒交给下一个接力者。这大概可以算作一条经验吧！
〖-ZW/正文〗
