〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗项羽败在志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/名将杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名将杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力能拔山，气可盖世，曾使诸侯军“人人惴恐”，诸侯们“入辕门，无不膝行而前，莫敢仰视”的项羽，怎么反而败在“竖子”刘邦之手呢？各家有各家的看法。
    刘邦说：“项羽有个范增而不用，所以败在我手下。”他认为项羽倒霉在不能用人。
    韩信说：“项王见人恭敬慈爱，说话客客气气，人家有病，他哭泣着分给饮食。而有功当封爵的，他却舍不得授予。这是一种妇人之仁。”他认为项羽只知对人搞些小恩小惠的小动作，却不肯重赏重用有功有才之人，所以成不了大气候。
    高起、王陵的批评就更厉害了，他们说：项羽妒贤嫉能，加害有功者，怀疑贤明之士，所以最后失利了。
    项羽自己怎么看呢？当垓下被围，只剩二十八骑，眼看灭亡之际，他说：“我起兵至今已经八年，身经七十余战，攻无不破，未曾败北，于是霸有天下。然而今天困在此地，这是天亡我，并非仗打得不好。”他认为是老天爷跟他作对。为了证实他的观点，他向这二十八骑提出：三次杀入重围，三次杀出，三分三合，看我楚霸王是不是英雄。三进三出之后，项羽的虚荣心得到满足了，死而无憾了，拔剑自杀了。
    一位叱咤风云的人物，看问题竟如此幼稚，实在可悲！
    项羽之败，败在他向来胸无治国安邦之大志，因而他的奋斗，就一直缺乏一个正确的政治目标。在他占领关中后，有人建议他经营关中，以统一天下。他不听，却要回老家，说是：“富贵不归故乡，就象穿着锦绣衣裳在夜里走路一样，谁看得见？”瞧，念念不忘的竟是回家摆阔气。由于目光短志气小，因此他才干出屠城烧宫等蠢事。才听不得意见，用不得人。与此相反，刘邦却在除暴政，约法三章，开仓济贫，发展生产。刘邦有志而得民心，项羽无志而失民心，项羽怎能不败？
〖-ZW/正文〗
