〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全军之最”是怎样创造的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师农场改革经营管理的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛佳/林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    7月29日，位于小兴安岭脚下偏僻的某师通北农场车来人往，忽然热闹起来。来自沈阳军区和全军部分农场的二百多个军农生产的行家涌到这里参观取经。把他们吸引来的磁石是一串惊人的数字：1983年，这个农场在遭受多种自然灾害的情况下，粮豆总产达六百八十九点五万斤，收益一百零二万；人均种地一百四十七亩，产粮六万一千五百六十斤，收益九千一百五十元，创全军军农生产最高纪录。
    效益――锐意进取的动力
    这个农场的改革是同行业中搞得较早的一个单位。
    那还是1980年的春天，场长孙初瑛望着刚从军区抱回来的“小麦连续六年上纲要”的奖状，眉宇间倒拧成了一个大疙瘩：由于“左”的影响，过去只一味地抓粮食产量，不计成本，尽管产量上了“纲要”，对部队和国家贡献却不大。有一年，为了上“纲要”，他们调动所有的拖拉机和联合收割机，对收过的麦地进行复脱复收，结果亩产上了“纲要”，所用的油料费和机械磨损费却超过复脱收回小麦价钱的好多倍。孙初瑛对场里其他领导同志讲，不讲经济效益，办农场就失去意义。那种经营方式上吃“大锅饭”，生产指挥上搞“大会战”，劳动消耗大，所得成果小的蠢事，再也不能干了。改革就要从这里开刀。
    正在这时，沈阳军区对农场提出了“多打粮、多收益、少用兵”的要求，孙初瑛感到改革的目标更明确了。在广泛调查研究的基础上，针对农场不适应现代化生产和管理的情况，一场历时四年的改革展开了。
    ――打破按战斗部队组织训练的方法进行编组的旧生产体制，按生产的要求重新编组。
    ――打破经营管理上的“大锅饭”，实行“定机械、定地块、定产量、定成本、定人员，超产节约有奖”的五定一奖责任制以及承包责任制。
    ――打破靠老经验种田的传统做法，因地制宜，搞好科学种田。
    改革的第一年，生产人数由1979年的二百八十人减少到一百五十七人；盈利由四十三万元上升到六十二万元；生产成本下降20％；荣获沈阳军区所属农场人均“种地、产量、收益”三项经济指标评比第一名。
    时间――在这里就是金钱
    在这里，时间就是效率，时间就是金钱。请看下面一组数字：1980年以前种地一万六千亩，直接从事第一线生产的有六十三人，现在只有二十八人，人均种地为过去的一点二倍；1980年以前，收获一万一千亩小麦，需要近一个月时间，现在只需要十来天，一年可减少遇雨损失四五万元。
    他们把时间的浪费视为最大的浪费。春播晚播一天就会影响到全年的收益，秋收晚收一天就会使几万甚至几十万斤粮食损失掉。他们喜欢算帐，而算计得最多的是如何节省时间。1980年以来，他们先后从生产收益中拿出九十多万元，几乎更新了全部生产机械，达到整地液压化、收割“自走”化、场院机械化，大大缩短了生产时间，提高了效率，降低了成本。
    改革，冲破了那种多年形成的不讲时间，不讲效率的旧观念，改变了过去那种“太阳升上工，日头落收工，磨磨蹭蹭半天功”的习惯。现在，他们办事讲求效率，生活和工作紧张而有节奏。为了赢得时间，许多人都成了多面手。放映员彭长乐兼自走收割机的驾驶员，白天下地，晚上放电影；李江明既是小车驾驶员又是卡车驾驶员；农场里九台自走收割机的驾驶员，都是兼职的。
    信息――带来巨大的活力
    先讲发生在改革中的一个故事。
    一次，场长孙初瑛得知某农科所刚刚培育出一种具有高产、抗旱、抗倒伏优点的小麦新品种，他当即派人去联系，弄到不足两斤种子。试种后，经过三年时间繁育，如今已成了他们场的“当家”品种。去年播种五千亩，每亩增产一百多斤，增加收益近十万元。
    在农业科学技术发展日新月异的今天，这个农场干部战士深知信息对发展现代化农业的重要作用。他们与地方的农学院、农科所挂钩，建立联系点，还订阅了十几种农业科技杂志、报刊。为了多获得一些信息，每当外单位来场参观，他们都要请参观者介绍新近培育、引进的作物新品种、采用了哪些新的生产技术；每逢场里干部战士外出学习、开会、参观，都要带回有关新品种、新技术、新机械的信息。
    三年前，生产股的同志从一家报纸上看到，某国营农场首次实行大豆地“免耕法”，场里立即决定在本场试用这种新技术。获得成功后，进行了大面积推广，减少了耕作层次，降低了生产成本，增产又增收。三年多来，他们先后采用了“测土施肥”、“窄行密植”等新技术，引进、繁育了二十五个新品种。信息，给这个农场带来了巨大的活力。
    人才――各项改革的关键
    大胆启用“明白人”，这个农场的领导确有一点先见之明。还是在“知识不吃香”的年代里，他们就把场里两位农业专科大学毕业的大学生，提拔当生产股长和副场长，一个搞优良品种培育，一个抓田间标准化作业，一下子使全场科学种田活跃起来了。场长孙初瑛不仅自己有丰富的生产经验，而且是个选能任贤的“伯乐”。现任副场长赵祥成1970年一入伍就摆弄机械，场里有十几种机械，他无一不晓。去年初，在孙初瑛的提议下，上级破格任命赵祥成当了副场长。之后，场里又派他到沈阳农学院学习一年半，现已成了场长抓改革的得力助手，挑起了指挥现代化农业生产的大梁。
    改革，关键是解决人才问题。只有把那些懂技术、会管理、善经营的“明白人”提拔上来，才能开创出新局面。这是这个农场改革的重要经验之一。副场长姜永祥原是场里财务股长，做了十几年的财会工作，熟悉经济管理。过去农场田间运输费一直很高。后来他提出根据地块中心点与场院中心点间距离，规定出标准台次，计算油料消耗，使田间运输费减少了10％左右。近几年，他还协助场长科学地制订有关经营管理的各项措施和指标，不断完善生产责任制，使粮食年年增产，成本年年下降，效益年年提高。
    本报通讯员 薛佳
    本报特约记者 林少先
〖-ZW/正文〗
