〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应战士家庭经济情况变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师探索带“富兵”的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/王世训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在开放城市青岛的某师领导机关，适应战士家乡、家庭富起来的新形势，探索带好“富兵”的办法。8月初，他们结合一个多月来师团领导和政治机关到连队调查研究的情况，专题总结了经验。
    他们对战士家庭、家乡的经济状况进行了普查，看到党的三中全会以来，绝大多数战士的家庭收益都成倍、数倍地增长，出现了一批来自“万元户”、“轻骑村”、“彩电街”的战士。家庭经济状况的变化也引起了战士的思想波动，出现了一些新情况。一是在走留问题上，由过去的“后顾之忧”变为“后富之恋”。以前怕走，现在觉得“早走早富，不走难富”。二是在奋斗目标上，由追求荣誉变为追求技术。以前立功受奖当先进吸引力大，现在学科学知识、专业技术，获得一技之长的心情更迫切。三是对物质文化生活的要求大大提高。四是在恋爱婚姻上，过去是愁找不到对象，现在早婚早恋现象比较突出。因此，干部中也出现了“穷兵好带，富兵难管”的思想倾向，政治工作有些被动。
    面对这一新情况，师团领导和政治机关组织基层政治干部有的放矢做工作。首先，对战士进行“谈富源、报恩情、爱军队”教育，树立了十几个家庭富裕，本人在连队工作突出的先进典型，引导大家端正服役态度。其次，把帮助战士成才作为政治工作的一项重要内容，团办培养两用人才班，师办育才学校，并选拔了二十七名同志送到上级开办的学校学技术。再次，在对战士进行艰苦奋斗教育的同时，多想连队的生财之道，抓好农副业生产，改善连队的物质文化生活。另外，教育基层干部开展与“富兵”广交朋友的活动，熟悉、了解他们，把握思想脉搏，做他们的知心人。
    目前，这个师一些家庭富裕起来的战士思想普遍稳定，积极为连队建设作贡献，涌现出一百七十多名好党员、好团员、好班长、优秀四会教练员和各类尖子标兵。（李广哲、王世训）
〖-ZW/正文〗
