〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10月1日起义务兵免费邮寄平信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/义务兵免费邮寄平信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月22日讯 记者从总参谋部和国家邮电部获悉，废止了十五年之久的义务兵免费邮寄平信的制度，将于今年10月1日起恢复实行。具体执行办法如下：
    义务兵从部队发出的平信（或明信片），必须由所在军事单位加盖红色义务兵免费信件戳记（见上图），集中向当地邮政（电）局、所窗口交寄。不得由个人投入邮政信筒、信箱。如有误投，邮局不予邮寄，并将信件退回相关军事单位。因封面地址不详，无法退回时，作欠资邮件处理。远离营（连）分散执勤的哨所、站、卡，邮局乡邮员能通达的，免费信件可集中交乡邮员代为向邮局窗口交寄。
    义务兵免费信件，只限于以私人通信内容的国内平常信函（或明信片），每件信函重量不准超过二十克。要求航空寄递的信函和超过上述规定范围的其它各类邮件，均须按规定付足邮费寄递。否则，邮局予以退回。
    免费邮寄平信的待遇，只限现役义务兵个人从部队发信。军队干部、志愿兵、职工、家属、子女等均不得享受义务兵免费邮寄平信的待遇。义务兵因探亲离开部队从地方上发信，也不得享受免费待遇。
    义务兵免费信件戳记和义务兵免费信件戳记证，将由总参通信部统一制作，按编号分发给各使用单位。总参谋部和国家邮电部要求各单位必须指定专人负责掌握义务兵免费信件戳记，严格进行管理。
〖-ZW/正文〗
