〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕子凌云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访奥运会金牌获得者马燕红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是燕子，云中有志；
    我是骏马，背上有鞍。
    ――引自一首诗
    8月17日晚上，记者来到我军体操运动员马燕红宿舍访问。一进门，她正在为体育爱好者寄来的几大摞明信片签名，认真仔细地在数以百计的信封上写上收信人的地址姓名，并细心地粘贴邮票。记者产生的第一个印象：她成熟多了！
    我们首先问马燕红还继续当运动员吗？这是许多体操迷关心的。她回答说，领导上已经基本定下来，她参加过今年10月的全国体操比赛，就要“引退”了。
    记者请她谈谈在奥运会获得金牌的感想。马燕红笑着回忆1979年她取得世界体操锦标赛高低杠冠军的心情。“那时我很小，什么事也不懂，觉得拿个世界冠军也不难。当世界冠军是什么滋味还没尝到，就一下子过去了。”大家都还记得，当时小马才十五岁，“美国之音”向中国广播，请她说几句话，她对着话筒说：“妈妈，我想你！”小马说：“这一次我和美国的麦克纳马拉并列第一，先给我发奖，先奏我们的国歌。当《义勇军进行曲》在加州大学体育馆回荡的时候，我想，我的目标总算达到了，苦没有白吃。这是我第一次也可能是最后一次参加奥运会，在比赛场上为国争光的机会已经不多了。我多么留恋五星红旗升起的那一刻啊！”
    话锋一转，她认真地说：“我没有掉眼泪。从1979年我拿了世界锦标赛高低杠冠军到这次奥运会，五年里，我经历了许多失败、挫折。人们把我的水平看得太高，有的报刊又过分宣传我，我自己背上包袱，每次比赛都特别紧张，老是赛不好。开始我总掉眼泪；后来，挫折多了，我不哭了，伤心有什么用，到比赛中见！这样，这届奥运会获得成功，我倒也没有过分激动。我在领奖台上看见周济川指导掉泪了，这几年他吃的苦比我还多。”
    在她的运动生涯中，有一个好的开端，又有一个好的结束，但是从前者通往后者的是一条铺满荆棘的路。胜利不是紧接着胜利到来的，而是不断地向目标冲击获得的。
    1980年，我们国家没有参加莫斯科奥运会。在美国的体操邀请赛上，她在做最拿手的高低杠时失败了。
    1981年在莫斯科世界锦标赛上，她的高低杠做得完美无瑕、漂亮成功，由于裁判评分的原因，她屈居第二。
    1982年9月，第九届亚运会上，还没有开始比赛，在练习中她的脚又骨折，打了三针止不住疼，只好弃权。这时有些闲言碎语传到她耳边：“这么老的运动员，为什么还让她上场！”有的人甚至追问马燕红的指导周济川：“马燕红为什么一到比赛就受伤！’周济川总是以关切和爱护的心情为她进行解释。
    1982年底，她得了慢性阑尾炎，经常发作，可她就是不肯做手术，做手术就意味着丧失一个多月的训练。最初，她的病一犯，还往医院送，以后她根本不去了，打一针“杜冷丁”顶住。她计划等过了1984年8月12日再跟阑尾炎“算总账”。
    她在挫折中变得坚强，始终不渝地朝着自己的目标艰难地跋涉着。她不象过去那样获得胜利就爱笑，也不象过去那样遇到挫折就掉泪。她有自己远大的目标。
    很难想象得出，坐在我们面前的这位文弱年轻的姑娘，从八岁开始从事体操事业，十二年中吃了多少苦。有一次，她在练自己的绝招绷杠下法，为了体会动作要领，竟丢掉了海绵垫，结果腹部腰部都磨得渗出血来。在一次比赛中，她的护掌断了，胆小的运动员可能停下来，因为再做下去，就有可能摔出几米远，造成严重骨折。可小马不减难度，一口气完成了全套动作，使教练员和同伴们看得心惊胆战。
    “当一个体操运动员真不容易呵。”我们也不禁感慨了。
    “的确是够苦的，挺过来也就不觉得了。”她咯咯地笑着说。
    “想过打退堂鼓吗？”
    “想过。”她直率地承认。
    1983年初，马燕红因在第九届亚运会受伤休养了两个月，体重一下由八十多斤长到了九十多斤。“我那时真急死了：我做高低杠就凭着体轻，九十多斤体重做高难动作就困难了。我不是一个坚强的人，我把不想练的想法对周指导说了。他一愣，问了我一句，你吃了那么多苦，最后一年苦吃不了？你的目标不要啦？我立即向周指导表示收回刚才说的话。”
    从1979年以后，她一直想再为祖国争一个世界冠军，一直未能如愿。于是，她把目标定在了奥运会上。她说：“我能坚持到今天，就是看定了奥运会这个目标，要再为祖国争一枚金牌！”
    记者向她问起是怎样闯过这一关又一关时，她说：“靠教练逼，靠领导带，靠同伴鼓励。”她没有说自己。在我们一再催促下，她才说：“人的思想感情要多杂有多杂，练一天虽然浑身酸痛，却又觉得一身愉快。我总觉得自己不够坚强。”
    应该说她是坚强的，有时并不亚于一个战士迎着呼啸子弹冲出战壕那一瞬间。
    参加本届奥运会，8月3日下午，女子体操全能决赛开始了。规则规定，如果不参加全能比赛，单项决赛就算弃权。
    中午十二时三十分，马燕红的阑尾炎又犯了，越痛越厉害。她痛得“团”在床上，好象这样才舒服一点。医生不得已给她打了一针“杜冷丁”。下午五时整全能比赛开始，四时多，马燕红由黄群、周秋瑞扶着来到体育馆，两个小姑娘贴着马燕红的耳边，一个劲地打气：“坚持！坚持！燕红姐姐，我们女队就剩你一个人了。”小马的高低杠的分数当时名列第一，只要坚持过了全能这一关，8月5日的高低杠的决赛她就有希望夺金牌。
    离正式比赛还有二十分钟，马燕红的腹部还在痛，同时头晕，浑身无力，这是因为打了“杜冷丁”的缘故。她想：“今天不痛要比，痛也要比，比定了！”她挣扎着起来做了几下准备活动，随后若无其事地上场了。马燕红回忆说：“开始做前两项自由体操、跳马时，我还感到痛，等做到最拿手的高低杠，我就不感觉到痛了。”就是在这样的情况下，她获得了女子全能第六名，是中国女队最好的成绩。
    正是因为经过这样艰苦的前哨战，才使她得以在8月5日高低杠自选动作决赛上，以无懈可击的表演，赢得了一个满分，为祖国取得了一枚奥运会金牌。
    这枚金牌，她不是在技术和身体状况都处在顶峰状态时取得的；而是在她的技术和身体状况处于低潮时，在大多数女子体操运动员都将引退的年龄，用体力和精神的所有能量夺得的。
    女子体操高低杠金牌，是我国代表团在奥运会上获得的第十三枚金牌，这是马燕红在她运动员生涯中，向祖国、向人民献上的最后一份珍贵的礼物。
    这枚金牌，是马燕红五年来战胜每一次伤病，战胜每一天训练的困苦，战胜多少次失败，经过苦苦地追求得来的。
    我们在欢声笑语声中不知不觉地谈了一个半小时，该告别了。临行，她对我们说：“当一个好运动员，关键要有个奋斗目标，就是要当世界冠军，要为祖国拿金牌。我问过李宁，是不是这样想的。李宁说，我公开讲过，就是要当世界冠军。我和他不一样，从没有说出口，但我心里时刻想着它！”说完，她反倒不好意思地笑了。
    胡越
    新华社记者 胡越摄
〖-ZW/正文〗
