〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱“绿色的天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施祖国〖HH/换行〗DW：三九二四一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿，是生命和春天的象征。然而我爱绿，还因为，它是世界语的象征（世界语组织的徽章就是绿色的）。
    记得我上小学的时候，一次见到外宾，他朝着我叽叽呱呱地打招呼，也不知他讲什么。等到翻译叔叔翻译了才知道外宾说的是：“小朋友，过来。”以后我常想，假如有一种语言，不管是哪个国家的人，不管是黄人、白人，还是黑人，都能听懂，那该多好啊。
    三年前，有一天的《参考消息》在中缝登了一则世界语函授招生广告。童年时代的幻想似乎可以实现了，我立即高兴地报名参加世界语函授学习。从此后，我的业余时间大多是和她――这位绿色天使，一起度过的。我曾因学习遇到困难，把她扔在一边；也曾因心境不佳，使她受到冷遇。正在此时，江苏省世协（筹）在南京举办了第一期世界语培训班。得到领导的批准和支持，我参加了培训班的学习。在培训班上，我又一次感到绿色的温暖。全国世协理事陈思德老人勉励我为振兴中华好好学习。省世协（筹）负责人之一凤永益老人，不但为我提供学习资料，而且耐心地帮我纠正发音。每当我想到他们――亲爱的老师，我的感激之情便不可自抑，从而驱使我更加勤奋地学习世界语，并且还学着写诗作文，宣传世界语。
    我爱世界语，希望有这么一天，在全世界，不管你来自哪个国家，也不管你是何种肤色，属于哪个种族，都能用世界语交流思想，和谐相处。我相信这一天定会到来。我要为这一天的到来而努力。
〖-ZW/正文〗
