〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我也是一棵小草”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访获主演一等奖的房新华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐志耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文苑之英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海潮般的掌声中，她流下了激动的眼泪。歌剧《芳草心》在1984年全国现代题材戏曲、话剧、歌剧观摩演出中获得了成功。一个人扮演芳芳和媛媛两个角色的她，也荣获了主演一等奖。古人说：十年磨一剑。她在舞台上已磨砺了十五年，如今已经二十六岁了。艺术的剑锋终于闪出了耀眼的光辉。
    可以想象，“一赶俩”的表演艺术难度和强度都很大，确实并非一般演员所能胜任。当我请她谈谈怎样创造孪生姐妹两个形象时，她出我意外地回答：“没有什么困难，真的。一读完剧本，我就喜欢上了芳芳和媛媛，我觉得，这是发挥我的潜力的好机会。人要有自知之明，但是人不能自卑，也不应该自负。我对每一个角色都是用心的，用心去表演，用心去歌唱。当然，我还要学习，还要提高。”
    房新华熟悉和理解她所要扮演的人物。她说：“芳芳是我追求的形象，她热诚无私、直率深沉，她是一代新人的典型。媛媛是顺境中的幸运儿，她是茫茫大海上的一条小船，我们要帮助她驶向理想的彼岸。”一次，一位青年妇女搀扶着一位双目失明的军人来看演出。房新华一打听，男的是一位排长，在军事演习中负伤失明后，这位初中毕业的女青年主动服侍他，继而又和他结为伴侣。房新华访问了她。女青年说：“象他这样的人，生活多艰难啊，我想，我应该帮助他。”啊，这不就是生活中的芳芳吗！
    房新华十二岁便走上舞台，虽然没有经过艺术院校的培养，但是她演过京剧、话剧，当过独唱演员。她知道，作为歌剧演员，只有声情并茂才能感染观众。为了演好芳芳和媛媛这两个形似神异的孪生姐妹，她反复琢磨不同角色在特定环境中的心情，从口气、语调、眼神，歌哭谈笑，举手投足……都作了精心的区别，力求于细微之处见精神，把角色演活。每一个唱段，她都逐字逐句地认真琢磨，把握歌曲的基调和情感。
    房新华说：“我也是一棵小草！所以我最喜欢《小草》这支歌。”为了赞美小草般的普通人的心灵，她坦荡自豪地唱：“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……”正因为她用一颗赤子之心去演，去唱，她才赢得了观众的心！
〖-ZW/正文〗
