〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇小说《龙城飞将》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王楠著河南人民出版社出版〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业/《龙城飞将》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在彭德怀司令员的指挥和关怀下，一支志愿军侦察小分队，大胆深入敌后，趁敌不备，一举炸毁龙潭大桥，阻断敌军退路，使几千美伪军完全陷入我军包围之中。敌人为了摆脱被歼的命运，以数十倍于我的兵力，向这支小分队疯狂袭击，战斗异常激烈。
    《龙城飞将》通过无线电波的频繁传递，将志愿军指挥部同敌后小分队巧妙地联系在一起，从上到下，从局部到总体，不仅反映了志愿军战士英勇顽强、坚韧不拔的革命英雄主义气概，而且使人从抗美援朝第三次战役的宏伟声势和规模中，窥见彭总那“横刀立马”的大将风度和卓越非凡的指挥艺术。无论是在运筹帷幄、决胜千里的战略决策会上，或是在与战士促膝谈心的基层连队里；无论是在追歼逃敌的进军路上，还是在炮火连天的前沿阵地，彭总给人留下的印象总是既严肃认真，又和蔼可亲、平易近人。读者从许多动人的情节中，能够清晰地感触到这位伟大的历史人物的呼吸和脉搏。（家新）
〖-ZW/正文〗
