〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪，时大时小，时紧时疏，把满山遍野都铺得白茫茫的。此情此景，若在北方，实在不算啥，可这是四季草木葱茏、终年花香袭人的滇南呀！难怪气象台发出这样的消息：这是百年不遇的大雪。
    在连续几天风雪的袭击下，从昆明通往边防前线的重要战备线路，多处被损坏。这条线路是部队的神经末梢。边防前哨的风云变幻要通过它向祖国报告，必须尽快地修复。岔科维护哨只剩下孙建国一个人了，他毫不犹豫地上了路。
    此刻，孙建国站在齐膝深的积雪中，四下辨别着方向，冻得发青的嘴唇翕动着。他对这一段线路就象对自己手掌的纹路一样熟悉，今天怎么就转向了？
    不，他已经在雪里风里连续战斗四天了，而且独自一人。大风雪袭来的时候，孙建国所在的第二维护哨因老兵退伍刚离去，而新兵尚未补入，只剩他一个人担负十七公里线路的维护任务。
    下雪的第二天，连部值班员握着话筒，有些为难地对孙建国解释道：“我们知道你有困难，但这几百公里的线路上，到处都要人啊！……”
    “没关系。”孙建国毫不踌躇，放下话筒就冲进了弥漫的风雪中。噢，掰着指头算算，从接那个电话到现在，他已在这段线路上跑了好几趟了。头一次，是刚下雪的时候，他扛着一根竹竿，沿线敲打着电线上的冰雪，防止电线被压断。第二次，是机务站的技师用仪器测出536号至538号电杆之间断了线，那本是第三维护哨负责的地段，由于他们驻地处于断线的另一端，无法将上级的紧急命令传过去，第二维护哨的孙建国便主动请战了……。
    今天下午两点二十分，忙腾了半天的孙建国刚要坐下休息会儿，电话里又传来了连长沈文明因连日劳累而变得沙哑的声音：536至538号电杆的断线虽已修复，但通话质量不高。必须到现场准确地勘测电杆倾斜、损坏程度，以便连里组织力量抢修。从孙建国住的地方到需要检查的地段，要是天气好，打着空手来回也得七个小时左右，可眼前这一眼望不到边的冰雪，将给跋涉者带来多少艰难啊！更何况孙建国是早上吃的饭，现在肚子已经饿了。若等吃了饭再去，岂不要耽误抢修时间？孙建国背起维修工具和冲锋枪，向茫茫雪原进发了。
    一出门，就听见一阵“哔哔叭叭”的鞭炮声。噢，今天是元旦啊。新的一年对孙建国意味着什么，是生命跨入第十九个年头的日子？是军人生涯第二年的开端？总之，十九岁该是让人羡慕的年龄，理想、希望、憧憬全都如霞似锦地展现在他前面。如果今天能在家和亲人们团聚，那种种欢乐，只须一闭眼，便可想见。但他没有想那么多，“军令如山倒”嘛。虽说只有他孤身一人，但命令对于他，仍有无可辩驳的权威性。
    他出发了。一个人，两行脚印。
    当风雪再度肆虐的时候，战友们再也无法追寻那报道他行踪的脚印了。只能在值班室里焦灼地等着，等着那稚嫩而热情的声音象以往每一次一样，欢快地报告完成任务的情况。只能和孙建国搭伙的地方粮管所的同志们一道，默默地听着，听着那吱呀的推门声响起。
    可是，从黑夜垂下帷幕到太阳抖落金丝，他那矫健的身影再也没有出现，那熟悉的声音再也没有响起。留下来的，只有两行在晶莹的雪地显得格外清晰的脚印……
    当同志们在他查线途中的一个小山沟里找到他时，他已经睡着了，永远地、安详地睡着了。冲锋枪摆在身旁，电话单机抱在怀里，维修工具一件也不少。
    是的，他搏斗过，为了完成任务，与暴虐的风雪搏斗过。他最后的脚印，越来越密，间隔小得简直是一个叠一个――尽管极度的饥饿、劳累和寒冷象无形的绳索捆缚住他的双脚，但他仍坚持着向前、向前。一个小土坎上留下了他攀爬、滚动的痕迹――为了征服这个平时根本不算啥的小土坎，他显然付出了巨大的努力。他实在太累、太饿，太冷了，终于耗尽体内的最后一点热能，倒了下来――他左脚的鞋子掉了，陷在一公里处的雪窝里，手套也失落在几百米处的雪地上。他已经筋疲力尽，连弯腰将它们拾起的力气都没有了。
    但是，他是光荣地、骄傲地倒在自己的阵地上的，倒在执行任务的路途中的。那倒下的身躯，分明是个巨大的路标，刻在人们的心里。
    县公安局局长用颤抖的声音大声问赶到现场的公安干警们：“遇到这种情况，你们能不能象他一样完成任务？”
    驻地生产队队长声音哽咽着：“我也当过兵，可没有他这么自觉，这么不怕苦。”
    望着孙建国留在雪原的脚印，人们想了很多、很多……
〖-ZW/正文〗
