〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重知识 珍惜人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万海峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练改革，是一项开拓性的工作。要搞好它，必须有大批有才能、有魄力的人才。近几年，经过院校培养的干部，正在陆续走上各级领导岗位，使部队的干部队伍结构和知识结构正在发生变化，这就为训练改革提供了重要的条件。但是，有的单位的领导同志对这个条件重视不够。他们主观上想改革，盼人才；人才就在眼前，却还叹惜改革的人才哪里找。这次成都军区组织半年训练检查验收，各项改革课目中的成绩优异者，院校毕业干部占了较大比例。这说明，具有现代军事知识而又风华正茂、精力充沛的院校毕业干部，正是训练改革的生力军。因此，训练改革要向纵深发展，正确使用院校毕业干部，充分发挥他们的聪明才智，是目前需要认真解决的一个重要问题。
    过去，我们在如何正确使用院校毕业干部问题上，取得了一定的经验。但是，由于长期受“左”的影响，一些同志对院校毕业干部，仍然存在着不少偏见，使得他们中一些同志的改革热情还没有充分调动起来，知识的效益还没有最大程度地发挥出来。我们知道，从院校培养一个干部，要花费很多财力物力，如果一方面培养人才，另一方面又不能让人才的作用得到充分发挥，这无疑是一种浪费。尤其应该懂得，在现代科学技术广泛应用于军事领域、作战指挥日益自动化的今天，没有一大批具有现代科学文化知识的人才，改革是难以搞好的。
    尊重知识，珍惜人才，不能停留在口头上。这就要求各级党委和政治机关在选拔、配备干部时，要肃清“左”的影响，把经过院校培养的干部大胆提拔到各级领导岗位上来；对专业不对口的院校毕业干部，要继续作好在本单位以至全军区范围内的合理调整；对没有入党的军校毕业干部，要积极培养，当条件成熟时，要及时吸收入党；对他们工作、生活中的困难，要尽力解决。同时，领导机关要继续下力气办好军校，逐步建立起一支以院校毕业干部为骨干的适应教育训练改革形势和符合部队现代化建设需要的干部队伍。院校毕业干部也应当在部队工作中勇于实践，刻苦磨练自己，重视让知识转化为能力，尽快成长为部队现代化建设的合格人才。
〖-ZW/正文〗
