〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谈言微中”与“怪话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《史记・滑稽列传》记载了一个故事，说楚庄王特别喜爱他的马，“衣以文绣，置之华屋之下，席以露床，以枣脯”，娇宠极了。后来，这匹马竟“病肥”而死了。楚庄王伤心已极，下令群臣给马吊丧，并打算以“士大夫”一级的高规格举行葬礼。大臣们纷纷进谏，他一概不听，最后说：“有敢以马谏者，罪至死。”于是群臣噤口。楚庄王身边有一位名叫优孟的近侍，见此情形，进了殿门便“仰天大哭”。楚庄王大吃一惊，问他为何这般悲痛。优孟说：“这葬，未免太薄了。我建议：以人君之礼，举行国葬！”而且要“以雕玉为棺文梓为椁，……奉以万户之邑。诸侯闻之，皆知大王贱人而贵马也。”听了这番话，楚庄王大悟，撤销了原来的命令。
    这就是司马迁所说的“谈言微中，亦可以解纷”。微这里作隐匿、幽深解；“谈言微中”，意即用隐晦委婉的话进行讽谏，却曲中事理，常收奇效。
    在日常工作和生活中，我们常常听到一些牢骚话，即“怪话”。“怪话”大体上可分为三类：一是完全从个人利益出发，发泄不满情绪；二是对某事物抱有成见，或是由于思想方法上的片面性而妄言乱语。这都是不足取的，应当通过耐心细致的思想工作，加以疏导。第三类，则往往是对不正之风或某些不合理的现象的嘲讽，其实并无恶意。例如，有的部门配备的副职领导干部竟多于下面办具体事情的人，一份文件或上级交办的工作下来，往往是下级给上级分工，某文件呈送某领导“阅示”（实即阅办），某会议请某领导主持，并代拟好讲稿。试想，若长此下去，岂不成了下级领导上级，把事情完全弄颠倒了吗？对此，有的同志挖苦说，这是“群众路线新发展，领导干部当公仆”，这就有点“谈言微中”的味道。
    此外，如针对某些领导干部安然享用公家大量特殊物质照顾而说的：“钱越多花钱越少，钱越少花钱越多”；针对长而空的报告而说的：“句句是真理的套话，句句是套话的真理”；针对某些弄虚作假现象而说的：“报喜得喜，皆大欢喜；报忧得忧，灾祸临头”等等，也不是可以仅用“矛头指向领导”、“搞自由化”这类帽子一扣，就可以解决问题的。相反，作为领导者，倒是应当认真分析一下这些话是否有合理因素，是否还有点道理，如果确属于自己的缺点错误，就应当立即下决心改正。
    毛泽东同志说过：“不准人家在背后骂一句话，事实上办不到。”作为一个领导干部，完全应该有这种豁达的胸怀，并且对某些“谈言微中”的话，动脑筋好好想一想，找出症结所在和领导上应负的责任，努力克服自己身上的缺点错误。这样一来，怪话之“源”也就消除了。
〖-ZW/正文〗
