〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极创造条件 提高带兵能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工兵团“学生干部”胜任本职工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万春/郑国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/大学生干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军工兵团积极创造条件，帮助从地方直接考入军队院校的学生干部提高带兵能力。近两年分配到这个团的十八名学员干部，已有十七名能胜任本职工作，较好地发挥了“学生干部”的作用。
    先当兵后任职。他们安排十七名未当过战士的学生干部到优秀班长所在班当兵。下去前，要求这些干部带着“如何当好排长”的问题，去认真体验士兵生活，站在战士的角度去看班长、排长和连长是怎样带兵的。当兵结束时，组织他们汇报思想，交流体会，再由老排长、老连长给他们介绍经验。这样做，弥补了他们缺少部队生活的经验不足。从工程兵工程学院毕业的伪装连排长刘德年通过当兵，体会到战士对待班长、排长管教时的心理状态，懂得了怎样去接近战士，管理战士，带动战士。后来，他到十四连任排长，很快打开了工作局面。
    带着他们干。学生干部到职后，各营、连放手让他们大胆工作，取得成绩，周围的干部帮助他们总结经验，出了问题，同他们一起找出教训，帮助他们在干中不断提高。从长沙工校毕业的二连排长王徐顺，在施工中任作业队队长，工作中遇到不少困难。指导员王湘平就跟班作业，言传身带，帮助他科学组织施工。不久，他带领全排跨入了团先进掘进作业队的行列。
    开展工作研究活动。根据学生干部在管理教育、训练和施工中遇到的问题，这个团经常确定一些题目，采取多种形式，组织他们开展工作研究活动，引导他们把学过的知识同基层建设的实践结合起来，增长带兵的才干。（刘万春、郑国华）
〖-ZW/正文〗
