〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人谈马尔亚伊访华情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中匈两国合作关系不断发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部发言人言论/中匈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月22日电 外交部新闻发言人王振宇今天下午在这里举行的新闻发布会上说，国务院副总理李鹏和匈牙利部长会议副主席马尔亚伊・约瑟夫昨天和今天举行了两轮会谈，双方对两国经济、贸易、科技等各方面合作关系不断发展表示满意。
    王振宇说，目前两国贸易额已超过近几年的最高水平，生产合作也有了可喜的开端。最近，双方还签署了政府间的经济技术合作协定和关于成立经济贸易科技合作委员会的议定。在马尔亚伊副主席访华期间，中匈科技合作委员会也在北京举行例会。李鹏副总理和马尔亚伊副主席在会谈中表示了进一步发展两国各方面关系的愿望。
    王振宇说，在会谈中，两位领导人还介绍了各自国家社会主义经济建设的情况，并就共同关心的国际问题交换了意见。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。马尔亚伊邀请李鹏在方便的时候对匈牙利进行正式访问，李鹏愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
