〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部管理局从地方招聘人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“招贤处”群贤毕至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世斌/李兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/技术人才招聘情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月21日电 广州军区司令部管理局今天第一次面向社会招聘技术人才，得到地方各界人士的大力支持。
    今天上午开幕的广州地区人才交流服务中心的大厅里，广州军区司令部管理局在此设立的“招贤处”前，人们围得水泄不通。笔者看到，三个小时里就有三十多名地方同志填写了部队印制的人才交流登记表，他们中有建筑、电子、汽车制造和修理等行业的工程师，还有大专院校的教师以及商业、贸易和企业管理、宾馆服务方面的专门人才。广东省副省长王屏山特意前来询问“招贤”情况，管理局的同志喜形于色地作了介绍，对地方政府和各界人士“智力拥军”表示感谢。
    近年来，广州军区司令部管理局所属的军工业和服务业有较大发展，急需技术和管理人才。经和广东省政府人事部门商定，在广州地区人才交流服务中心开幕时，部队前去招聘所需各业人才。凡是部队确定招聘的，由地方有关部门协助办理调动手续。
    管理局向社会招聘人才的工作还要继续进行。对已登记应招的人选，他们将很快研究确定下来。（世斌、李兴）
〖-ZW/正文〗
