〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三○九医院给贡献突出的青年技师陈晓阳记功发奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月20日，三○九医院召开庆功大会，给药局修理室青年技师陈晓阳记二等功，行政晋升一级，按有关规定发给他五千五百元奖金。这是院领导接受报纸批评，改正对知识分子搞创造发明关心支持不够的缺点的一个实际行动。
    陈晓阳今年三十岁，只有中专文化程度，1976年调入医院工作后，刻苦自学，勇于攻关。1980年，他在条件困难设备简陋的情况下，在有的领导和科室部分同志的帮助下，研制成功“自动显微玻片染色机”，荣获全军科技成果一等奖。院党委给他记了三等功，由技士晋升为技师，技术等级晋升了两级。但是，个别领导和同志却对他的大胆创新进行种种非议和刁难。今年，陈晓阳的这项成果又有了新的突破，荣获国家发明三等奖，但是他的处境并没有因此改观。今年6月，《人民日报》记者来院采访，将陈晓阳的苦恼向党委做了反映，并在报纸上披露。
    医院党委重视报纸的批评，三次召开党委会统一认识，认为问题出在下面，责任却在党委。对陈晓阳虽然进行了奖励，但是与他的突出贡献相比，奖励得不够，有些领导对给他的奖励还有不同看法；党委主动地支持他、宣扬他不够，政治上关心少，对他遇到的问题没有能够认真处理。在7月20日的庆功大会上，党委领导同志高度赞扬了陈晓阳刻苦自学勇于创新的精神，严厉批评了刁难陈晓阳的个别人，诚恳地检查了党委的工作。（江林、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
