〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军授予某导弹技术队“培养军地两用人才模范连队”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新闻处/组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月21日，海军发布命令，授予某护卫舰支队导弹技术队“培养军地两用人才模范连队”荣誉称号。
    几年来，这个导弹技术队有组织有计划地开展学习科学文化知识、培养军地两用人才的活动，最早摸索出一条“发挥技术连队优势，立足本职成才”的适合海军技术连队特点的育才之路，他们创造的经验，对海军部队培养军地两用人才工作起到了积极的推动作用。该队组建十年来，没有发生过政治事故和等级事故，先后执行二十多次备弹任务，都确保质量，圆满完成，曾荣立集体三等功一次，受嘉奖两次。目前，全队一、二级技术能手四十八名，全能号手十七名，红旗车驾驶员十二名，有一技之长的干部战士七十九名，掌握两种以上技能的四十五名，有的会五种技能，全队专业技术兵的技术素质都已达到或超过了海军下达的训练大纲规定的标准。
    海军的命令要求海军全体同志，特别是基层舰连，都要向导弹技术队学习，大胆探索，勇于改革，团结一致，勤奋工作，为建设一支强大的具有现代战斗能力的海军而努力奋斗！（新闻处、记者组）
〖-ZW/正文〗
