〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥知识效能 显示院校优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区一批军校毕业干部在训练改革中大显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/李成福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/军校毕业干部/训练改革成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从8月13日召开的成都军区表彰上半年军事训练和训练改革先进单位和个人的大会上，三百多名军校毕业干部的探索精神和改革成绩引起与会同志的注目。
    受到表彰的这批军校毕业干部，是各单位评选出来的。在半年多的训练中，他们运用从军校学到的军事和科学文化知识，从训练内容、训练方法到训练器材等方面，都大力进行改革。8月6日至11日，他们接受了军区的全面检查和验收，以优异成绩频频夺魁，成为人们谈论的“新闻人物”。
    某团副指导员、“优秀教练员”欧阳晓峰，1982年8月毕业于成都陆军学校。这位“学生官”在繁忙的基层指挥员岗位上，仍坚持自修大学英语，翻译外军资料，致力于打坦克的研究。去年底，他从阿富汗游击队击毁苏军坦克的资料中得到启示，经过反复摸索，创造出多点、多方向攻击，打、炸、迷相结合的一套打坦克的战术手段。在这次军区组织的检查验收中，他所在的部队运用这一战术手段打坦克，班组队形灵活，火力发射变幻莫测，敌坦克受攻击面大，有利于发挥我军现有装备的优长，已被军区列为重点推广项目。
    在训练改革中，许多军校毕业干部发挥了自己文化水平较高、专业理论知识较强的优势，在各兵种指挥、作业手段和武器装备现代化的改革上做出了贡献。有的运用电子技术改革各种教具和训练器材；有的运用现代军事科学知识和借鉴外军经验改革指挥、作业程序。某军坦克团副连长童晓渝，采用集成电路技术，改革成功用灯光显示的自动化教具，可以把坦克电台的工作过程和故障现象系统地显示出来，使坦克电台的工作原理和障碍排除的理论课形象直观，有力地提高了教学质量和效果，被评为军区装甲兵“优秀教练员标兵”。过去，工兵用爆破法开设斜坡路的设计，都用查表法或作图法进行计算，作业繁琐，费时多。某部工兵分队冷天、戴克武等四名院校毕业干部，运用现代科学知识，推导出一个公式，简化了计算步骤，作业时间减少一半，适用于野战条件下的快速作业。
    当大会宣布受奖名单时，人们听到一组令人欣喜的数字：参加这次检查验收的十二名成绩优异的参谋人员，全都毕业于军事院校；评选出来的一百一十一名“优秀教练员标兵”、“优秀教练员”、干部多能训练成绩优异者中，院校毕业干部占四十八名。据悉，近三年成都军区推广的七十六项改革项目中，有近半数出自院校毕业干部之手。会后，笔者访问了领导机关的同志，他们说：军队需要一大批现代军事人才，干部队伍的结构和知识结构需要更新，我们从院校毕业干部中看到了希望。还有的说：“对军校毕业干部，特别是‘学生官’，我们要去掉偏见，刮目相视了。”（邓高如、李成福）
〖-ZW/正文〗
