〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打靶七十回 次次夺“金牌”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长童永源被誉为“海上神炮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林国/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：童永源/班长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部806扫雷舰的水兵们在欢庆“八一”建军节时，舰长王玉彬提议，大家举杯祝贺前炮班长童永源创造了连续打靶七十回，次次获优秀的优异成绩。
    童永源是1976年入伍的志愿兵，只有初中文化程度。他发奋自学，力克难关，在不到一年的时间里，熟练地掌握了前炮四种号手的操作本领。上舰第二年，在海军组织的海上火炮射击比赛中，就夺得了第一名。但他并不就此满足，又为自己定下了新的奋进目标。不管是白天还是夜晚，港内还是海上，无论是风平浪静，还是波涛汹涌，一有空闲他就以星星、月亮、航标为敌机、敌舰练瞄准，对于流动的渔火、飞翔的海鸥，他更是抓住不放，苦练瞄准。经过长期的苦练，他摸索出既快又准的火炮射击规律，提高了处理各种复杂情况的实弹射击能力，海上次次获得优秀，创造了这个部队火炮射击命中率最高纪录。
    去年8月，大队进行海上射击漂雷考核，童永源对准在波涛中时隐时现的漂雷，操炮就打，首发命中。大队领导高兴地奖给他三发炮弹，童永源连打三炮，又全部命中。人们齐声赞誉他是“海上神炮手”。（王林国、邓文方）
〖-ZW/正文〗
