〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席参观罗国家历史博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬罗马尼亚人民是具有斗争精神的人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆东泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系RW：李先念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个有两万平方米面积的博物馆陈列着五万多件出土文物、历史文献和其他珍贵展品。这些展品再现了罗马尼亚人民反对外来侵略、争取国家独立和民族解放，以及建设社会主义的光荣历史进程。
    李主席首先参观了被誉为“罗马尼亚人民出生证”的图拉真凯旋柱。凯旋柱上的浮雕反映了罗马帝国入侵和占领达契亚国的历史。随后，李主席参观了珍宝馆、古代史和中世纪史展厅，听取了馆长的详细介绍，了解了罗马尼亚人民长期遭受哈布斯堡王朝、奥斯曼帝国和沙俄帝国侵略、蹂躏的苦难历史和他们奋起抗击外来侵略、争取自由与独立的英勇斗争。
    参观结束时，李主席挥笔在留言簿上写道：“我们怀着极大的兴趣参观了罗马尼亚历史博物馆，学习了罗马尼亚光辉灿烂的历史。我们坚信，英雄的罗马尼亚人民在齐奥塞斯库总统的领导下，在建设社会主义的新的历史时期中，必能取得更伟大的胜利。”中国党政代表团向博物馆赠送了礼品。
    中国党政代表团团员郝建秀等随同李主席参观了博物馆。
〖-ZW/正文〗
