〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样才能使在职干部理论教育正规化、系统化？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团的做法是：梯次编班 函授为主 考核升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志强/清平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/在职干部理论教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们总政规定的一九九○年前不同对象的学习任务，和在职干部的实际理论水平，编为甲、乙、丙三个班级，除学习日集中上课外，由团里下发函授作业题和参考资料，并定期巡回辅导，解答学员疑难问题，辅导自学。干部每年大考一次，达到要求的升入高一级班次。
    这个团采用这种理论教育方法后，还抓了三个方面的工作：（一）建立了一套网络式教学体制。团营有教研组，连有理论辅导员。团教研组负责巡回辅导和拟定函授题目、复习提纲、检查考核。营负责本单位作业批改及一般学习内容的辅导；连辅导员主要负责解答和上报本单位学习中的难点。（二）建立学习制度。各班级设有班主任，每次集中上课、巡回辅导都要点名，定期收交作业，讲评学习情况对不遵守学习制度的学员给予必要的批评教育。（三）把干部理论学习的成绩登记装入档案，作为评功评奖和提拔使用的一个条件。
    经过半年的实践这种理论教育方法显示了如下优越性：一是可以使理论教育正规化和系统化。由于学习实行了长期规划和短期计划相结合，改变了过去那种学到哪算到哪，放任自流的状况。二是克服了理论教育中“一刀切”、“一锅煮”的现象。梯次编班后，学习内容不同，调动了大家的学习热情。三是较好地解决了工学矛盾。由于采取以函授为主，分散与集中相结合的方法实施教学，学习时间可以掌握，即使干部出差、探家也可以自带函授作业学习，使理论教育真正落实到了实处。（志强、清平）
〖-ZW/正文〗
