〖ZQ/总期〗9722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是合玺彩画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家骧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/合玺彩画/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了庆祝中华人民共和国建国三十五周年，祖国的象征――天安门，经修缮已焕然一新。此次修缮惹人注目的是在合玺彩画上又恢复了龙的花纹，使画面更显得光彩夺目、金碧辉煌。我们部队许多同志不知合玺彩画是什么意思，请给我们介绍一下好吗？
    八三○四九部队 唐建泉
    唐建泉同志：
    在全国各地的支援下，天安门的修缮工作已经结束。这次修缮，恢复了传统的合玺彩画。
    合玺彩画，顾名思义，“合”是符合，“玺”是皇帝的印记。“合玺”就是符合御用的标记。合玺彩画是在各种建筑彩画中，品级最高的一种，只限用于皇宫中皇帝起居、理政、行经等处所的建筑上和御拜的神坛建筑上。其他建筑一律不准滥用。
    合玺彩画是清代的御用彩画，五彩装金，工艺极细，细部花纹以龙为主。如金龙合玺、龙凤合玺、龙草合玺等都是以龙为主要装饰花纹，这也是御用彩画的一大特点。
    龙，是我国人民想象中的吉祥物，封建帝王为了巩固其统治地位、宣扬皇权至上，就借人们对龙的崇敬与迷信，自命为“真龙天子、万民主宰”。凡御用之物，都打上龙的标记，合玺彩画花纹以龙为主，成为御用彩画，原因不外于此。
    全国解放后，天安门成了国徽上的标记，开国大典的典礼台。为了区别人民民主政权不同于封建帝王的统治，在修缮天安门时，彩画虽然利用了合玺的轮廓大线，但取消了龙的花纹。现在，我国经过了三十五年的社会主义建设，在政治、经济、科学、文化、国防等各个领域都取得了伟大的成就，人民对龙的印象也发生了根本的转化，龙，成了中华民族的象征，尤其在海外，一提到龙，人们就会联想到中国。因此，在此次修缮时，又按历史文物原貌画上了龙的图案。（张家骧）
〖-ZW/正文〗
