〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国有企业改革的关键〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗制度创新；国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立现代企业制度，是国有企业改革的方向，也是一项前无古人的创举。最近，江泽民总书记再次强调，建立现代企业制度，不仅是一个关系国有企业改革和发展的大课题，也是一个关系整个经济体制改革成败和国民经济持续健康发展的大课题。他要求全党同志必须坚定不移地沿着建立现代企业制度的方向，进一步推进国有企业的改革和发展。
    制度创新：国企改革的重要转折点
    国有企业改革的目的是把国有企业塑造成自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人实体和市场主体。从最初的扩大企业自主权，到利改税，再到承包经营责任制，国有企业活力有所增强，但离改革目标仍然很远。
    经过多年的改革实践，我们逐步发现：国有企业经营机制存在一些根本性的制度缺陷，如产权关系不明、政企不分、所有者缺位、“内部人控制”、缺乏对经营者的有效激励和监督机制等。不在这些根本制度缺陷上采取创新措施，国有企业改革很难成功。
    1992年邓小平同志视察南方谈话发表以后，我国经济体制改革掀起一个新高潮。党的十四届三中全会首次正式提出，建立“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的现代企业制度是国企改革的方向。这标志着国企改革从此走上制度创新的道路，成为国有企业改革的一大转折点。
    西方几百年企业发展史表明，公司制是有效的企业管理制度和组织形式。现代公司有两大优势：一是公司拥有独立的法人地位、法人财产，从而拥有完全充分的自主权。二是由科学的法人治理结构对企业进行管理和经营，解决了企业决策、激励、监督、营运机制。我国建立现代企业制度，最主要的就是要对国有大中型企业实行规范的公司制改造，建立有效的公司治理结构。为搞好这项工作，1994年11月，国务院确定了100家企业进行建立现代企业制度试点，各省、区、市和有关部门也分别选择了一些企业进行试点，共计有2500多家。
    据权威部门调查，试点企业大部分完成了公司制改造，现代企业制度的基本框架正在逐步形成。主要表现在：多数企业产权关系初步得到清理，企业自主权进一步扩大；投资主体多元化的格局初步形成；基本建立起法人治理结构的框架；800多家国有企业改制成为上市公司；以国务院确定的100家现代企业制度试点企业为典型，各地在一些重点难点问题上进行了探索，为深化改革积累了实践经验。
    离规范的现代企业制度尚有距离
    建立现代企业制度是一项复杂的系统工程，尽管已取得很大进展，但离要实现的目标还有很长的距离。据有关部门调查，尽管我国大多数国有大中型企业按照《公司法》进行了改制，但这些企业在内部机制转换和管理水平的提高等方面仍存在不少问题，效益也有待提高。
    柳工机械股份有限公司是我国工程机械行业规模最大的企业，1993年改制上市，当年实现利润2.4亿元，成为热门股。但由于企业内部改革没有到位，机制不活，机构臃肿，管理粗放，创新不足，结果在激烈的市场竞争中陷入被动，经营业绩日趋下滑，股价剧跌。像柳工这样改制不彻底的国有企业还有不少。
    为什么改制后的国有企业会出现以上这些问题？关键是在制度创新中没有建立起符合市场经济的完善的公司治理结构，一定程度上出现了“换汤不换药”的问题。试点企业中，“一股独占”和“一股独大”情况十分普遍，不少企业改成了具有浓厚行政色彩的国有独资公司，现代企业制度的优越性没有充分体现出来。此外，公司内部治理结构不完善，没有建立起有效的所有者与经营者之间的制衡关系。股东会、董事会、经理层、监事会各自的权责不明，企业决策层中“老三会”和“新三会”并存，领导多头，难于实现集中统一指挥。有的企业为避免权力重叠，实行董事长兼任总经理，同时又是党委书记，权力过于集中，监督严重弱化。
    尽管试点企业中存在不少问题，但这些问题都不是现代企业制度带来的，恰恰是制度创新不彻底造成的。国有企业改革要向前推进，就必须沿着建立现代企业制度这条路坚定地走下去。就像江泽民总书记强调的那样：国有企业只有建立现代企业制度，才能真正成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人实体和市场主体。
    沿着制度创新的路坚定地走下去
    建立现代企业制度是一个新事物，我们的认识和经验都还很不够。必须解放思想，实事求是，以“三个有利于”为根本标准，在实践中不断探索，不断认识经济规律，不断开辟新的发展境界。
    进一步推进现代企业制度建立，必须全面落实产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的要求。这四个方面，是相互联系的统一整体，应该全面理解，准确把握。最近江泽民总书记对建立现代企业制度提出八项要求，我们要认真学习、坚决贯彻江泽民总书记的重要讲话精神，推动现代企业制度建设健康发展。权威人士认为，要重点抓好以下工作：
    积极培育和发展多元化的投资主体，除极少数特殊国有企业采取国有独资公司形式外，绝大多数企业应通过多种办法包括通过资本市场，对原有独资的股权结构进行重组，引入新的出资人，改变国有企业单一的股本结构，逐步实现股权结构的多元化，彻底铲除国家对国有企业负无限责任的体制性因素。同时，使国有企业调动更多的社会资本，形成新的发展优势。对国有小企业，要继续采取改组、联合、兼并、租赁、承包经营和股份合作制、出售等多种形式，放开搞活。要从实际出发，注重实效，不要刮风，不搞一个模式。
    公司治理结构是现代企业制度的灵魂，要采取措施改善公司治理结构，避免“内部人控制”，强化激励和监督机制。要进一步明确股东会、董事会、监事会、经理层的职责，形成有效的制衡机制。企业党委负责人和职工代表可以通过公司法规定的董事会聘任程序进入董事会，以便形成统一的决策机构。要确保董事会对高层经理的监督，同时要积极培育企业家市场，形成企业经营者激励和约束机制。要完善企业分配机制，把按劳分配和按生产要素分配结合起来，调动广大职工和经营者的积极性。
    （新华社北京9月19日电）
    新华社记者 韩振军 李佳路
〖-ZW/正文〗
