〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8740部队探索驻训条件下管理之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野营数月车马无损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米宏立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练；驻训管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8740部队探索驻训条件下管理之道
    野营数月车马无损
    本报讯米宏立报道：武警8740部队把营区管理办法延伸到野营驻训中，总结出了驻训、演习不同时机加强部队管理的经验。8月下旬，该部组织有关部门对汽训、侦察、通信、防化等野营驻训分队的人员、车辆、武器弹药管理情况进行检查，没有发现一人违纪和武器装备丢失损失现象。
    这个部队每年都要组织兵种分队到野外驻训几个月。他们在实践中认真摸索野营驻训条件下动态管理的规律。野外驻训点多面广，领导精力分散，驻训点设施简陋，这些都是影响部队安全管理的重要原因。为此，他们着眼野营驻训特点，依据条令条例，制定了《野营管理手册》，对建立野营条件下的正规化管理秩序，以及安全防事故等方面的工作提出了明确要求，使野营驻训部队有章可循。针对野营驻训点分散，人员活动范围广以及城乡结合部等特点，他们对人员实行归口管理，一级负责一级，严格落实管理责任制，还及时与乡镇派出所建立联系，定期互通信息，加强部队驻地附近的治安管理。
    这个部队还针对野外驻训武器装备动用频繁，驻训点设施简陋，车辆、枪弹安全管理难度增大的实际，围绕车辆装备防损坏、训练用枪防失控、各种弹药防盗窃外流等重点，把好管理、动用、监控关。他们着眼安全预防，抓好配套设施建设，做到野营条件下有兵器室，有车炮场，保证枪弹始终存放在兵器室。同时，在每次训练前和操课完毕后，值班员都要组织装备唱读点名，及时掌握在位及完好情况。
〖-ZW/正文〗
