〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装党委和“两弹一星”亲历者学习座谈江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回顾光辉历程弘扬伟大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装党委和“两弹一星”亲历者学习座谈江主席重要讲话
    回顾光辉历程弘扬伟大精神
    本报北京9月19日讯特约记者苏扩善报道：江主席在表彰为研制“两弹一星”作出突出贡献的科技专家大会上的重要讲话，在总装备部引起强烈反响。昨天下午，总装党委召开会议，今天上午组织部分“两弹一星”亲历者学习座谈，大家表示要大力弘扬“两弹一星”精神，努力创造我军武器装备现代化建设的新成就。
    总装党委在学习中认为，江主席的重要讲话，全面回顾了我国“两弹一星”事业的发展道路和成功经验，科学概括了“两弹一星”的历史意义，精辟阐述了“两弹一星”的伟大精神，明确提出了实施科教兴国和科技强军战略的目标和任务，是加快发展科技事业和国防现代化建设的纲领性文件。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川说，学习江主席的重要讲话，我们更加感到使命光荣，责任重大。为完成党中央、中央军委交给我们的任务，一定要树立起站在世界科技进步前列的信心和勇气，瞄准国际先进水平，抓住机遇，迎接挑战，埋头苦干，开始新的创业。总装备部政委李继耐说，江主席的重要讲话，对总装部队有着更强的针对性和指导性，各级党委和领导干部一定要组织部队认真学习领会，坚决贯彻落实。要动员广大官兵以“两弹一星”创业者为榜样，在武器装备现代化建设中作出新的贡献。
    曾经参加过“两弹一星”事业的部分老同志在学习江主席重要讲话时，回顾了当年艰苦奋斗的光辉历程。他们说，江主席科学概括的“两弹一星”成功经验和高度评价的“两弹一星”伟大精神，是我国现代化建设的宝贵财富，对我们满怀信心地奔向新世纪具有重大的指导意义和深远的历史意义。第一任核试验基地司令员张蕴钰说，今天我们的国家已经有了长足的进步和发展，但“两弹一星”实践中形成的热爱祖国、无私奉献，自力更生、艰苦奋斗，大力协同、勇于登攀的伟大精神，仍然需要大力提倡和弘扬。有了这种精神，我们的现代化建设才能无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
