〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防后备军在改革中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――50年部队建设成就综述之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步前进的人民军队庆祝建国50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年国庆阅兵。当英姿勃发、威武雄壮的首都民兵师通过天安门广场时，毛泽东同志对赫鲁晓夫说，我们有一亿民兵。英国元帅、著名军事家蒙哥马利参观我国民兵的军事表演后说，战争光靠原子弹解决不了胜负问题，谁想要入侵中国，碰到了中国的民兵，是进得去，出不来的。
    的确，在中国共产党领导的波澜壮阔的人民战争史上，中国民兵，演出了很多有声有色、威武雄壮的话剧，在中国革命的各个历史时期都表现出了它的战略作用。特别是改革开放20多年来，我们的国防后备军，经过四次调整改革，在富民强兵的道路上正以雄壮的步伐阔步前进。
    党和国家始终把民兵预备役建设摆在战略位置
    新中国成立50年来，党和国家十分重视民兵预备役建设，并通过法律的形式，把民兵制度确定为我国的一项重要军事制度。早在建国初期，毛泽东同志就明确指出：“在帝国主义存在的条件下，民兵工作只能加强，不能削弱。”
    1954年，我国颁布的第一部兵役法规定，我国不仅要坚持民兵制度，而且要实行预备役制度。高等院校和高级中学的学生在就学期间必须接受基本军事训练。1960年1月，在毛泽东同志亲切关怀下，全国民兵工作会议在北京举行，周恩来、陈毅、贺龙接见了到会干部并讲了话。
    1962年6月，毛泽东同志到中南地区视察工作，他在和广州军区领导同志谈话时，科学地揭示了和平时期民兵工作的特点和规律，指出，民兵工作要做到“组织落实、政治落实、军事落实”。
    毛泽东人民战争思想和关于民兵工作的一系列指示，极大地鼓舞和教育了全国人民，爱国、拥军、当民兵，成为公民的义务和风尚。民兵制度成为符合中国国情的行之有效的好制度，我国的人民武装成为一支保卫祖国、保卫和平的巨大力量。
    党的十一届三中全会以后，我们党和国家更加重视民兵预备役建设，制定了一系列大政方针，实现了国防后备力量建设指导思想上的战略性转变，使我国民兵预备役建设进入了一个新的发展时期。邓小平等老一辈无产阶级革命家对民兵建设十分关注，作了许多重要指示。邓小平同志关于新时期军队建设思想的一个重要内容，就是坚持人民战争思想，坚持“三结合”武装力量体制，做好民兵预备役工作，加强国防后备力量建设。他强调指出：“我们现在还是坚持人民战争。我们不会去侵略人家。敌人要打进来，中国的‘三结合’就会叫敌人处于人民战争的汪洋大海之中。”他还强调指出：“我们是‘三结合’的武装力量体制，野战军、地方军和民兵相结合的战争，就是人民战争。民兵就是要提到战略地位。”邓小平同志在强调要坚持人民战争思想的同时，提醒我们不能原封不动地照搬过去的一套。他号召我们要研究现代条件下的人民战争。在邓小平同志担任中央军委主席期间，我国民兵、预备役工作为适应新形势进行了一系列调整和改革。
    我们党的第三代领导核心江泽民同志在领导全国加快改革开放和现代化建设步伐、建设有中国特色社会主义的伟大事业中，辩证地处理经济建设和国防建设的关系，高度重视后备力量建设。他多次告诫全党全军：“未来反侵略战争不仅仅靠高精尖的武器装备，更主要的是靠人的政治素质，靠人民战争这个克敌制胜的法宝。”“人民战争的思想任何时候都不能丢”。他多次强调，要研究现代条件下的人民战争，重视后备力量建设，随时准备应付突发事件，维护国家安全和社会稳定。
    江泽民同志多次视察省军区，并强调：不要等有了事再想到我们的军队和国防后备力量。民兵预备役部队的作用很大，要下功夫把民兵和预备役部队建设好，切实加强国防后备力量建设。他还强调：“实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，建设现代化国防。”他要求：“加强民兵、预备役部队建设，完善国防动员体制。”为加强新时期国防后备力量建设指明了方向。
    我们党的三代领导核心的亲切关怀，后备力量的战略地位明显增强。特别是改革开放20多年来，在全党上下集中抓经济建设的同时，给予了国防后备力量建设以强有力的领导和支持。仅从1986年到1996年的10年间，由党中央、国务院、中央军委下发的，或经党中央、国务院、中央军委批准下发的关于后备力量建设的重要文件就有11个，对后备力量建设的许多重大问题作出了具体规定，提出了明确要求。于是，我们进一步建立健全了党管武装的领导制度，形成了从总部、大军区、军兵种的业务部门，到主要从事国防后备力量建设的省军区、军分区、县（市、区）人民武装部以至在地方乡（镇）街道、企事业单位的基层武装部，这样一个完整的国防领导组织体制。正是由于得到了各级党委、政府和军事系统强有力的双重领导，新时期国防后备力量建设得到了新的加强。
    深化调整改革，适应“市场”“战场”新要求
    进入80年代以后的国防后备力量建设，面临着“市场”和“战场”的挑战――既要适应建立社会主义市场经济体制的新形势，又要适应打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的要求。围绕适应“两场”的需要确定新时期后备力量建设的发展战略和工作指导思想，才能在国防现代化建设的必由之路上不断前进。
    然而，在1979年以前，我国民兵的总人数仍以亿计，每年需要训练的人数就是数千万。如此庞大的民兵队伍和繁重的训练任务，不仅给国家和人民群众带来了不小的负担，影响国民经济的建设和发展，而且民兵工作本身也遇到了“人员难抽调，时间难落实，经费难保证”的“三难”问题，严重地制约着后备力量的发展。“世移则事异，事异则备变。”加强新时期后备力量建设，根本出路在于深化调整改革。于是，改革开放20多年来，随着国家经济、政治体制改革和军队改革的深入，我国的民兵预备役工作先后经过了四次大的调整改革。
    第一次调整改革是在党的十一届三中全会以后进行的。这期间，随着党和国家的工作重点转移到以经济建设为中心的轨道上来，为使民兵工作适应这一历史性改革，党中央、国务院、中央军委于1981年批转了总参、总政《关于调整民兵组织的报告》，在全国范围内对民兵组织进行了大范围的调整。此次调整，通过缩小民兵组建的范围，压低参加民兵的年龄，减少民兵组织的层次等办法，进而全国民兵总数和民兵训练人数大幅度减少。
    第二次调整改革是1985年进行的。当年11月，党中央、国务院、中央军委批准下发了总参、总政《关于当前和今后一个时期民兵、预备役工作的意见》，确立了国防后备力量建设要服从服务于国家经济建设大局的指导思想，同时提出了“减少数量，提高质量，突出重点，打好基础”的十六字方针。通过再次调整后备力量建设的规模，基干民兵总数又有所压缩，民兵训练人数进一步减少。
    第三次调整改革是在国际风云变幻的1991年进行的。针对当时苏联解体、东欧剧变和海湾战争之后出现的新情况，党中央、国务院、中央军委批转了总参、总政《关于新时期我军后备力量建设的几个问题的报告》，从战略高度深刻阐明了我军后备力量的地位作用，进一步明确了新时期民兵预备役工作的指导思想、方针原则、长远目标和主要任务，把民兵改革从“减少数量”变为“控制数量”。于是，后备力量建设的规模更加科学合理，更加有利于与常备武装力量相衔接，重点更加突出，更加适应质量建设的要求。
    第四次调整改革是在贯彻落实军委新时期军事战略方针的形势下进行的。经中央军委常务会议讨论通过，江主席于1997年9月24日批准了总参、总政《关于进一步深化民兵工作调整改革的意见》。这次调整改革，主要针对我国民兵建设与“战场”和“市场”还不相适应的现状，重点解决民兵组织结构不够完善，科技含量较低，军事训练层次较低，武器装备品种结构单一等问题，为民兵建设跨世纪的发展奠定基础。经过近两年的实践和探索，深化民兵工作调整改革正在神州大地如大潮涌动，出现良好的发展势头。
    四次调整改革，后备力量建设走上了富民强兵的良性发展轨道。民兵总量和民兵训练人数的大幅度减少，不仅有效地缓解了国防后备力量建设与经济建设之间的矛盾，而且促进了后备力量的质量建设。“服从国家经济建设大局，适应国防建设需要”的总要求，真正得到了体现。
    ――建立了一套比较完善的法规制度。1984年以来，我国先后颁布了《兵役法》、《国防法》、《民兵工作条例》、《民兵武器装备管理条例》等等。各级地方人大和政府也颁布了一些相应的法规，为民兵建设提供了有力的法律保障。同时还建立健全了党管武装、党委议军、民兵组织建设、政治建设、军事训练、武器装备管理、战备执勤、参加两个文明建设等一系列制度，为加强民兵工作提供了有力保证。
    ――建设了比较完善配套的基本设施。在训练组织机构和基本设施方面，省军区有教导大队，军分区有教导队，县（市、区）人武部有训练基地，目前全国已建成2190多个民兵训练基地。绝大部分省、自治区、直辖市还建有人民武装学校和民兵专业技术兵训练中心。在基层建设方面，有相当一部分单位建有民兵连（营）部和活动场所，民兵建设的长远发展有了坚实的基础。
    ――储备了一批素质较好的后备兵员。基干民兵组织已由过去单一的步兵，发展成为拥有高炮、地炮、通信、工兵、防化以及海、空军等专业技术分队在内的群众武装。随着高等院校军事训练工作的开展，退伍军人在后备兵员中所占比例的大幅度增加，预备役军官制度的实行，退伍军人专业技术储备基地和地方专业技术人员储备基地的建立，后备兵员的军事素质有了极大的提高。特别是随着训练手段的改进和科技练兵活动的兴起，后备力量的训练水平正向较高的层次发展。
    ――摸索了一套开展民兵工作、发挥民兵作用的新方法和新路子。各级军区和人武部门积极组织发动广大民兵投身经济建设主战场，参加社会主义精神文明建设，完成抗洪抢险等急难险重任务，维护社会治安，保卫边海防安全，在建设祖国和保卫祖国中发挥了重要作用。葛洲坝、引滦入津、三峡工程、京九铁路、三北防护林等数万个重点建设项目中，都有民兵做出的重要贡献。老区人民没有忘记：各级人武部门带领民兵扶持的212万多户贫困户中，已有143万多户摆脱了贫困。灾区人民没有忘记：‘98抗洪中，700多万民兵、预备役部队奋战“三江”逞英豪，和人民解放军一起夺取了抗洪斗争的全面胜利。
    锻造国防新军，实现质量建设新跨越
    深化调整改革，我国的后备力量建设，在编制体制、人员结构、建设重点等方面，形成了一手抓好整体建设，重点突出建设好预备役部队、民兵应急分队和专业技术分队这三支“铁拳头”的新思路，后备力量建设在由人力密集型向质量效能型转变中实现了新的跨越。
    锻造预备役部队。为了服从国家经济建设大局，保持和增强国防实力，实现平时少养兵、少花钱，战时多出兵、快出兵，经党中央、中央军委批准，于1983年5月正式组建了预备役部队，列入人民解放军的建制序列。在我军第一支预备役部队组建3个月后，邓小平同志在东北视察时指出：“组建预备役部队是个好办法。”及时肯定了这一新生事物。我国颁布了《预备役军官法》，并在全国范围内为预备役军官评授军衔。于是，这支国防新旅的旗帜飘扬在祖国各地。
    16年建设，16年磨砺。我军预备役部队取得的令人瞩目的成就，也向人民展示了她美好的前景。16年来，各预备役师、团在加强基本建设的同时，建立健全了一整套的教育、训练、管理、生活制度；已成为一支拥有步兵、炮兵、工程兵、通信兵、防化兵以及海、空军在内的诸军兵种合成的新型预备役部队。各预备役部队坚持狠抓军事训练，普遍进行了动员集结、组织开进、技术训练和战术演练，有的预备役部队还参加了大军区组织的战役演习。事实证明，预备役部队在现代高科技条件下的快速动员能力和遂行作战任务能力不断增强，后备力量中的骨干力量的作用日益显现出来。
    锻造民兵应急分队。作为基干民兵队伍的“拳头”――民兵应急分队组建于1987年全国边海防民兵工作会议之后。十多年来，我国的民兵应急分队，在维护社会稳定、保卫边疆安全和抢险救灾等方面发挥了重要的作用。江主席多次视察并观看民兵应急分队的军事表演，充分肯定了这一做法。军委在讨论《“九五”期间我军后备力量建设计划》时，将民兵应急分队建设摆到战略位置，把它作为应付突发事件、维护社会稳定的“拳头”力量。根据新的形势和任务的要求，民兵应急分队建设步入正规化建设的轨道：实行统一组织编制，统一组建范围，统一编组办法，统一教育训练，统一武器装备。各地按照军委、总部的要求，狠抓教育、训练和管理，目前，在我国大中城市、边海防等重点地区组建的民兵应急分队，基本实现武器装备现代化，通信工具现代化，成为一支素质优良、动员快速、战斗力很强的队伍。
    锻造民兵专业技术分队。专业技术分队是民兵队伍的骨干力量，是战时民兵参战支前和兵员动员的重点，也是基干民兵建设的重点。各级在抓好根据民兵技术装备和部队装备编组、现有专业技术分队的基础上，创造性地优化民兵组织结构，在地方与军事专业对口单位成建制地编组民兵对口专业分队。增大后备兵员的“科技含量”和适应现代战争需要的专业技术兵比例。南京战区从1994年开始，借助地方高科技装备和人才技术的优势，在当地的技术密集型企业、军工企业、大专院校、科研机构，以及电讯通信、交通运输和医疗卫生等行业系统组建民兵专业对口分队，使一些军民通用的现代化装备编入民兵组织，昔日练步枪手榴弹，今日摆弄鼠标键盘；一批专家、教授当民兵，一些硕士、博士研究生加入民兵队伍，昔日站岗放哨，今日摆弄飞机导弹。他们的经验先后两次在全国性的会议上作了介绍，各地学习这一经验，纷纷试点推广。今年7月，总参业务部门专门在兰州召开会议对此进行研讨。目前，全国共组建对口专业分队近万个，编组民兵数万人。民兵对口专业分队在平时的生产建设、抢险救灾和军事活动中的作用越来越显现出来。上海、福州、杭州在电信局组建的民兵通信分队，较好地完成了参与重大军事演习、抢修海底光缆以及抢险救灾等重大活动的通信保障任务；天津市组织对口专业分队参加某集团军战役演习；河北、山西电信局对口组建的民兵通信分队、计算机分队，参加北京军区科技兴训成果演示，向江主席作了汇报表演。在最近我军举行的诸军兵种联合渡海登陆作战演习中，浙江、广东沿海地区的民兵、预备役部队官兵积极参与演练，近千艘民船运送着数万精兵，在强大的海军舰艇编队和空军作战机群的火力掩护下，向“守敌”发起排山倒海似的攻击，充分显示了高技术条件下人民战争的强大的威力。
    50年历程，50年辉煌，一支崭新的国防后备军，正以她的新姿和风采，迎着新世纪，实现新跨越！
    本报记者 刘玉书
〖-ZW/正文〗
