〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某测绘大队依托院校培养数十名技术骨干，没想到一毕业竟成了过时之才？教训使他们深悟――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培养要有前瞻性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/宫曦岭/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月17日电特约通讯员梁永利、特约记者宫曦岭报道：兰州军区某测绘大队对3年前依托院校办班培养的人才进行再培养，昨天有了结果：7人重新走上了测绘专业技术岗位。但遗憾的是，23人由于知识老化、技术水平定型，不得不改行去干其他工作。
    1996年底，这个测绘大队为解决人才短缺问题，报请上级有关部门批准，依托某院校在大队办了一期校外班，从全军院校统考考生中，招录了几十人作为培养对象。为搞好培养，他们和院校共同研究审定了授课内容和授课计划。经两年系统学习，制图与航测两个专业培训班的学员全部以优异成绩毕业。但大队领导始料不及的是，学员刚毕业，大队就进行了一次大换装，电子计算机、解析测图仪、胶片输出系统等一大批新设备，淘汰了多年的老设备，30名技术骨干面对新装备竟束手无策。学制图的，不会运用新设备自动识别数据，自动完成编辑制作；学航测的，无法运用新技术采集数据、输出制图、进行数字化作业。当初办班时对文化素质要求不高，学员们不懂外语、不会计算机操作，换装后根本无法上机工作。教训使这个大队领导猛醒：过去有人建议更改培训内容，他们总认为院校审定的不便改动；现在认识到，科学技术突飞猛进，人才培养一定要有前瞻性、超前意识，不然就要吃大亏。
    点评三两句
    人无远虑，必有近忧；不谋全局，难谋一隅。做事如此，何况育才？问题在于知识总量增长的节奏如此之快，育才的“视距”如何把握，决不像说的那般轻巧。面对知识更新、装备换代这个变数，对人才的培育不可指望“一餐十日饱”，而应在“常用常训、边训边用”过程中，着力培养人才对新知识的敏感和不断吸纳新营养的自觉性。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
