〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球？电脑与新生事物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会进步〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际大专辩论早已结束，有些话题却还在媒体上争论不休。比如，足球比赛引进电脑裁判的问题，就有不少行家频频发表高见。尽管新南威尔士大学女生在与西安交大男生的唇枪舌剑中败北，但其观点却似乎逐渐占了上风。
    这也难怪。早在1994年世界杯时，当时还是国际足联秘书长的布拉特就对足球比赛引进电脑裁判表示了反对，并认为“裁判的错判误判也是足球运动的组成部分”。似乎错判误判也有点像王致和的臭豆腐，闻起来臭，吃起来香。
    有人担心，足球比赛引入电脑，搞得一清二白，足球比赛从此不会再有马拉多纳“上帝之手”之类的“佐料”，减少了许多热闹，难于使人产生回味。其实不然。刀耕火种时代有刀耕火种的乐趣，电子时代有电子时代的热闹，人类社会是呈螺旋式上升的，每进步到一个阶段都有这个阶段的“情结”。比如说足球运动发展的初期，并没有“越位”一说。后来比赛规则加入了“越位”，不是更有吸引力了吗？谁敢断言，足球引进电脑裁判，就不会产生更引人入胜的热闹来呢？实际上，足球比赛在发展过程中也在不断地完善自己，比如近年实行的“突然死亡法”就是典型的一例。
    足球比赛引进电脑裁判，大可不必担心裁判会丢掉饭碗。再先进的电脑，最终还是要由人来操纵，电脑只能起辅助作用，永远是一个配角。比如说，田径游泳等比赛项目引进了电计时，一个运动员在比赛时再也用不着两三个裁判员为他（她）掐表了，但比赛的裁判工作仍由人主宰着，那些裁判并未就此退出竞技的舞台。
    没有哪个裁判愿意把自己的哨音吹得漏洞百出，“知错就改”显然比“知错不改”更容易树立裁判的威信。再聪明的人也会有自己的局限性，力不从心是客观存在的，指望“纠正错误也要人纠正”，在现实生活中有时也行不通。我们所犯的一些错误光靠人自身是难以纠正的，非得借助电脑等高科技的“外脑”不可。比如作亲子鉴定，只有用最先进的DNA遗传基因检测技术，才能作出最科学最可靠的结论。又比如，70年代末，几位青年科学家设置了一个名叫“RSA129”的世界密码之王。要破译这个密码，如果靠人脑，至少要花4亿年的时间！然而，在高性能的电脑联网攻关下，这个沉睡了近20年的密码终于在8个月的时间里被破译了。如果不借助电脑，这个密码的破译是不可想象的。
    随着人类社会的进步，电脑已被广泛用于医疗、军事、教育、工业等各个领域。但凡一些古老的东西一跟电脑联缘，就能发出夺目的光彩。既然足球比赛“也是一种社会生活”，或者说是社会生活的一个缩影，足球裁判怎么能把电脑拒之门外呢？
    我们生活在一个科学昌明的时代。当年伽利略因为支持哥白尼的“日心说”而遭到罗马教廷八年软禁的悲剧，在今天难于重演；像工业革命初期工人砸烂抢夺自己饭碗的机器的愚蠢做法，在当今也不会再出现。但是，一个新生事物要被人类社会接受，还会不同程度地遭遇坎坎坷坷，会有一段艰难的路程要走（尽管最后的胜利者总是新生事物）。电脑裁判也不例外。
    足球赛是人的游戏，它不会游离人类社会生活之外而独立存在着。电脑最终会走进足球赛场，成为裁判最得力的助手。我们等待的时间，也许不会像我们等待中国足球冲出亚洲那么长。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
