〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学剥去伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗崇尚科学；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前的北京，到处张灯结彩，披红挂绿。在一系列装扮京城的活动中，也有一些不太显眼的工作在静悄悄地进行着。比如“北京科普之窗”网站的开通。百姓今后再有类似“‘99天体行星十字大排列”之类容易被伪科学大做文章的疑虑，就能上网得到科学的解释。
    我们的共和国已经走过了50年的历程。回顾50年来，科学与反科学、伪科学的斗争可以说就一直没有停止过。特别是进入九十年代以来，各种歪门邪道的东西，封建迷信的东西，在经过改头换面的包装后纷纷闪亮登场，一时间还挺“热闹”。这是耐人寻味的。
    回想一下一些歪门邪道的东西沉渣泛起，蛊惑人心，横行一时，一个重要的原因是披上了科学的外衣，什么“预测学”、“算命学”、“风水学”以至宇宙语、意念力等等，都被说成是世界上“最玄奥、超常的科学”；各种宣传“科学”的出版物则生搬硬套诸如粒子、夸克、射线、场等一大堆现代科学名词，振振有词地大谈什么“史前文化”、“人类起源”、“宇宙结构”、“地球爆炸”等等，并且将其搬上了因特网极力加以推销。
    然而，假的就是假的，伪装应当剥去。只要稍加分析，就不难看出，一切歪理邪说，都是与科学精神根本对立的，与真正意义上的科学毫无共通之处。
    比如，现代科学是以唯物主义为认识基础的，不承认任何超自然的神秘力量；而一切的歪理邪说则是建立在“神灵学说”和超自然力的主观臆造上的。现代科学以揭示客观世界的真相和规律为己任，并利用它来为人类造福；而伪科学却要让科学成为“神学的婢女”，为其阴险的目的服务。
    又比如，现代科学都是事物发展相对性和绝对性的统一，因而具有客观性；而一切歪理邪说则是利用科学的相对性，散布不可知论和神秘主义。
    如此等等，充分说明当今世上流行的一些歪理邪说和现代包装的封建迷信，统统是反科学、反人类的毒草怪胎。试想，连“光年”是距离还是时间单位都搞不清的李洪志，能讲出什么“宇宙大法”、“超常科学”来，不是一目了然的吗？
    新中国50年的历史，在某种意义上来说，也可以说是与唯心主义、伪科学斗争的历史。总结我们的经验，其中最重要的一点，就是要不断地清除封建迷信和各种歪理邪说，推进社会向科学文明发展进步。摆在全党同志和全国人民面前的一个很重要的任务，就是进一步用科学把自己武装起来。这不仅是为了战胜李洪志之类借科学之名以售其奸的骗子，更是为了推动科教兴国的战略，为了共和国的未来。（杨洪立）
〖-ZW/正文〗
