〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛：“当代好工人”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王涛――东风汽车公司总装配厂调三车间调整工，以顽强的拚搏精神和执着的追求，在平凡的岗位上作出了不平凡的业绩。
    多年来，王涛在自己身患严重脉管炎，并要护理患严重糖尿病妻子的情况下，却从未耽误一天工作，还义务奉献了4000多个工时。他干一行，爱一行，专一行，从1975年进厂以来，先后干过8年汽车装配工、10多年汽车调整工，当过班长、工段长。无论在什么岗位，他都全身心地投入。他刻苦钻研技术，不断开拓创新，多年来发明和革新专用工具16件，写出数本有关汽车结构和调整检修的专业书籍，解决了企业中的许多疑难问题。他独创的调整方法被公司命名为“王涛操作法”。
    王涛以主人翁的精神关心企业发展，维护企业形象，在企业暂时处于困境时，主动放弃晋升机会，自愿到装配一线工作。经他装配调整的汽车达15万台以上，从未发生过质量差错。
〖-ZW/正文〗
