〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“油城卫士”铸警魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆文焕/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建炼油厂是我国五大炼油厂之一。武警泉州支队六中队官兵进驻油城担负守卫任务以来，以威武之师、文明之师的形象受到广泛赞誉。
    少数不法分子把炼油厂看作是发财的目标，企图在炼油厂行窃，战士们以百般警惕的目光日夜扫视着厂区角角落落。去年5月24日凌晨1时许，雷雨交加，一号门执勤哨兵吴刚接哨不久，就听到对面电缆工地传来轻微响声。小吴潜伏观察，确认有人盗窃电缆线，立即报告中队。中队长兰光森迅速带应急小分队赶赴工地，制服犯罪分子。经派出所审讯，破获了一个在电缆工地多次作案的盗窃团伙。
    今年4月，一位印度商人在油厂码头刚上岸，因癫痫病发作，一头栽倒在乱石堆上，顿时鲜血直流。执勤战士姚军发现后，立即将这名商人背到医院，帮其挂号和垫付医疗费。商人醒后，他才悄然离开。
    今年1月，福州一家加油站老板开油罐车来加油站拉油时，特地来到当班哨兵简洪宣身边，小声说：“只要每次帮我装油，每月给你5000元。”说着便从提包里拿出钱来。小简想到这是利用执勤之便收受贿赂行为，便当场严辞拒绝。那个老板以为小简收钱不便，就要小简把家里地址告诉他，以后就把钱汇到家里，简洪宣便直截了当地说：“有损武警形象的事，不要说是5000元，给我5万元也不会干的。”中队战士们就是这样依法执勤，不为金钱所动。据统计，类似这样的事，官兵们碰到数十人次，但无一人被拉下水。
    1996年4月21日凌晨，厂区原油催化装置发生爆炸，瞬间火焰高达十多米。火情就是命令！执勤官兵一边报警，一边手持灭火工具直奔现场。大火灼人，液化气体刺鼻难闻，油罐群随时可能爆炸，官兵们却临危不惧，头发、衣服被烧焦，脸部被浓烟熏得乌黑也全然不顾。大家心里只有一个念头：抓紧时间制服火魔。经6小时奋战，大火扑灭了，国家避免了一次巨大经济损失。
    骆文焕 吴文先
〖-ZW/正文〗
