〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细雨泥泞更显风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――555中国汽车拉力赛直击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国汽车拉力赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛车进中国
    在北京张灯结彩迎接国庆50周年的喜庆气氛中，一场不同凡响的国际体育赛事提前敲响了助兴的锣鼓。这就是从9月17日起在北京怀柔举行的555中国汽车拉力赛。
    此项赛事之所以不同凡响，是因为中国汽车拉力赛第一次被列为世界赛车锦标赛分站赛，而且高手云集。连续三年夺得世界冠军的芬兰车手马基宁来了，世界冠军、法国选手奥里奥尔来了，两度获得世界冠军、外号“斗牛士”的西班牙车手塞恩斯也来了，英国车手麦克雷、伯恩斯，芬兰车手坎库宁等一批当今世界顶尖好手悉数到齐。所以，此次赛事被赛车界称为中国赛车史上的一次“分水岭”。
    赛事有看头的还不止这些。今年3月，中国制造的“新捷达王”在国际汽联正式注册为N组国际标准赛车。此番有12辆捷达在世锦赛上首次亮相，一展中国赛车的魅力。
    在各支参赛的车队中，中国车队引人注目，组建更趋国际化，代表一汽大众出战的两位车手是前英国和澳大利亚拉力赛冠军。中国不仅有众多的男车手参赛，还有一批女车手参加角逐；在赛车手中，首次出现了中国记者……
    可是，没想到就在万事俱备之时，老天爷却突然下起了雨。
    16日下午，当我们冒着淅淅沥沥的小雨，兴致勃勃地赶到怀柔参加本次世锦赛开幕式和发车仪式时，却被主办者告之，开幕式因天气原因被取消，明天的赛事能否如期进行还要等通知。顿时，我们的心就凉了一半。难道这样一场精彩纷呈的赛事，会叫绵绵秋雨冲掉吗？
    晚上，细雨依然下个不停。11点多钟，终于拨通了一位朋友的手机。他是组委会工作人员，驻扎在怀柔。问及赛道情况时，他说汽联的领导刚刚勘察道路回来，从车上的泥水和他们脸上的表情来看，赛道的路况不妙。
    问及比赛能否如期举行，朋友给了我一颗定心丸：放心吧，就是下刀子，比赛也得如期进行。根据国际汽联的安排，比赛是不能延期的，最多取消几个赛段的比赛。
    人力拉力赛
    采访体育比赛恐怕没有比采访赛车起得更早的了。17日凌晨4点，京城还在睡梦中，记者就开始赶往怀柔。因为8点赛车开始出发，必须在这之前抵达比赛地。否则，赛段一被封闭，就进不去了。
    从北京到怀柔这段路挺好走，从怀柔到赛段的路则基本是七拐八弯的盘山路。在颠簸的记者采访车上，工作人员拿出一叠被戏称为“生死状”的“申请与放弃权利”协议，要求每一个采访的记者签名。
    协议有近30条之多，主要意思是：汽车运动是危险的，所有参与拉力赛的人士均须自负个人安危，主办者概不对任何人的伤亡负责任。说白了，要采访就得签协议，不签协议就甭想采访。车上所有的记者没有一个拒签的，只是有一个记者半开玩笑地说：“早知道这样，我先买50万元人身保险再去。”
    虽然起了一个大早，紧赶慢赶地抵达第一赛段时，还是晚了。工作人员不让开车进入赛段。看赛车出发当然没有意思，看赛车冲线也没多大劲。这么大老远赶来，要看就看最惊险的路段。
    好在离比赛还差一个多小时。于是，我们就在原中国赛车队的领航员郭正的带领下，徒步去寻找最惊险的赛段。
    第一赛段设在怀柔一个名叫“七道河”的大山里。我们顺着赛道往前走。赛道说是沙石路，可被雨水淋过之后，全变成了烂泥路。不一会儿，我们的鞋上就沾满了厚厚的烂泥，身上也开始冒汗，有点“步履维艰”了。有记者戏称：要看汽车拉力赛，得先进行人力拉力赛。
    原以为在荒山野岭会见不到一个人，没想到附近的村民也往大山里赶，去看赛车，其中还有不少村姑。
    有过赛车经验的郭正给我们介绍说，赛车爬坡时，一般不会有什么意外，意外往往出在下坡，特别是在这样湿滑的路面，赛车在下坡的弯道上不容易控制。
    尽管是山高路远，个个“不怀好意”的记者，一定要找一个容易翻车的地方看比赛。走了四五公里的山路，我们终于找到了一处能看到五六个弯道的山梁。实际上，在我们到达之前，这道山梁上已经站了不少早到的记者和赛车迷。
    令人惊奇的是，在观看赛车的车迷中，还有几位从成都赶来的“铁杆车迷”。为了看这次世界级的赛车，他们自带帐篷，就睡在大山里。只听说有“铁杆球迷”，这回算是第一次见识了“铁杆车迷”。
    难识真面目
    白雾在山腰缭绕，山间十分宁静，没有都市的喧嚣，只有淅淅沥沥的小雨时不时来骚扰我们。
    比赛开始前，数架直升机腾云驾雾，不时地在赛段上空梭巡。9点多钟，第一辆赛车排烟管发出的“劈里啪啦”的巨响，划破了山间的宁静。只见一辆赛车从山坡上呼啸而来，在拐弯处一个急刹车，“哗”地来了个侧滑，随即横了过来，紧接着“噌”地一下又蹿了出去……
    “马基宁！”有人兴奋地惊叫着，这是1号马基宁的赛车。尽管大伙儿看不到马基宁长的什么模样，但领略到了世界冠军不同凡响的车技。
    2号、3号、4号……赛车就这么一一从我们眼前呼啸而过。拉力赛与汽车场地赛最大不同之处，就是拉力赛赛车每隔两分钟发一辆，且成绩好的赛车排在前面，职业车手排在业余车手前面。
    6号车过去之后，由麦克雷驾驶的7号赛车和由托马斯驾驶的8号赛车并没有出现在我们的视野中。很快前面传来消息说，7号车和8号车撞在了同一块石头上，悬挂受损，不得不退出比赛。
    职业赛车过完，业余赛车过来，我们才发现职业和业余的差距是多么大。业余车手的赛车在过弯道时，几乎都是温文尔雅的，很少像职业车手那样，带着刺耳的尖叫，还有个惊险的侧滑。
    一直令我们关注的捷达赛车终于出现了。第一个跃入我们眼帘的是由澳大利亚车手驾驶的、车身涂有“捷达”两个醒目大字的第49号赛车。奔驰的赛车，在我们中间掀起了兴奋的热潮。与外国赛车相比，捷达还有点“柔”，但它是如此的亲切。
    第2个令我们关注的热点，是本次比赛的唯一一个女性组合：61号赛车。这辆赛车的车手，是来自英国赛车世家、有“飞车公主”之称的18岁选手萨布瑞娜，领航员是车王杂志记者徐首丽。（另一名参赛的中国记者是解放日报的纽也仿，他是58号赛车的领航员）
    “当代花木兰，双凤战群雄”。这一对女性组合驾驶着61号赛车，飞驰在赛道上时，大伙儿虽然看不到她俩的芳容，但还是报以热烈的掌声和喝彩，不少男同胞大声高喊着，为她们加油。
    上午最后一辆赛车，是由有“小师妹”之称的成都女车手林佳雪驾驶的71号赛车。不过，她的车开得着实太“面”了，车速只有“面的”那么快。话又说回来，慢有慢的好处，看了一上午的比赛，真正看到车手长得什么样子的，只有林佳雪。她秀丽的脸庞，倒是给观众留下深刻的印象。
    看完比赛出山时，路显得比来时好走了。赛道上的烂泥已经被赛车甩到两边，露出了两道深深的车辙。赛道上，还能看到被石头磕碰掉下来的一些汽车零件。在有些路段上，露出了狰狞的石头，路面也凹凸不平。在这样的路面上，一般司机不要说把车开快，就是能把车开起来也不错。所以，我很理解也很同情林佳雪把车开得那么“面”。
    结局有点惨
    经过3天的风雨角逐，19日下午，所有跑完赛段的赛车，都相会在金山岭长城的脚下。获得本次比赛第一名的奥里奥尔打开香槟酒，祝贺这来之不易的胜利。
    把目光从冠军的身上再移向那些“遍体鳞伤”的赛车，就会发出这样的感叹：能跑完整个赛段真是一件不容易的事情。这次共有67辆赛车参加了比赛。比赛第一天，就有26辆赛车退出了比赛。最后跑完全部赛段的，只有25辆赛车！连马基宁、麦克雷等一批世界级的好手都没能跑到最后。
    最惨的恐怕是在第一天第一个赛段就被迫退出比赛的车手。比如，麦克雷，这位去年555中国拉力赛的冠军。不仅是他一个人，整个为他提供保障的技师、专业修理人员、厨师、医生……一个耗费不菲的庞大后勤就这样失去了努力的价值。
    四川选手林江也很惨。在第12赛段中，他驾驶的赛车栽到山沟里去了，好在是车毁人未亡。
    体育比赛就是这么残酷，只相信强者。赛车更是如此，它不仅相信车手是强者，赛车是强者，更相信这两者结合最好的强者。
    （本报北京9月19日讯）
    本报记者 范江怀
    奥里奥尔驾驶4号车夺冠  捷达首次在世锦赛上亮相  伯恩斯驾驶5车获得亚军
    专业修理人员在维修点抢修赛车。
〖-ZW/正文〗
