〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜看共和国首都路更宽水更清灯更亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记考察北京城市建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞北京这座文明古都变化很大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/李安定/刘振英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月19日电（人民日报记者王彦田、新华社记者李安定、中央人民广播电台记者刘振英）中共中央总书记、国家主席江泽民9月18日下午，在洋溢着迎接新中国成立50周年的喜庆气氛中考察了北京市城市建设工作。江泽民对近年来北京的城市建设特别是重点建设工程取得的成就给予充分肯定，称赞北京变化很大。
    中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝，中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红随同考察。
    在中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，市长刘淇的陪同下，江泽民首先乘车考察了平安大街改造工程。这条大街总长7公里，宽阔通畅。沿途点缀着十多处文物保护单位的历史文化建筑，两边明清风格的建筑群红灯高悬。江泽民对北京市在加强现代城市基础设施建设时注重保持古都风貌的做法表示赞同。在平安大街中段绿柳依依、花团锦簇的什刹海边，他下车走到正在湖边休憩的游客和市民中间，大家惊喜地围过来，争着和他握手。总书记抱过一个三岁的男孩，孩子亲热地偎着他的脸，连连问候“江爷爷好！”江泽民指着经过整治变得波光粼粼的湖面对大家说，北京变化很大，湖边有树有花，空气新鲜，是早晨锻炼的好地方。他叮嘱北京市的领导同志，这样的地方要多搞一些，向市民开放。
    改造后的北京二、三环路，高峰时平均车速已从19公里提高到50公里左右。江泽民乘坐的面包车穿过二、三环路驶上新建的东四环路，这条现代化、全封闭的道路连接着机场路、京津塘、京沈、京通高速路，有效缓解了北京外围的交通，被称为北京东部的大动脉。东四环路与长安街延伸线交汇的四惠桥气势宏伟，四通八达，如同飞龙环绕。江泽民站在桥上极目远眺，并听取了北京市道路建设的汇报。北京市副市长汪光焘向他介绍说，这座桥占地35公顷，桥面6万平方米，是北京最大的立交桥。建设时不但考虑了交通条件的改善，也安排了大片绿地，充分考虑了环境建设的要求。
    江泽民在考察沿途，经过新铺的前门绿地、刚刚整治改建的天安门广场、长安街和西直门立交桥时，对北京市在缓解交通拥堵、环境整治、绿化美化方面所作的工作，也给予肯定。
    在刚刚举行开街典礼不久的王府井商业街南端，亚洲最大的单体建筑――占地面积11万平方米的东方广场群楼拔地而起。广场主建筑平台前，一个33米宽的椭圆型喷泉正伴着优美的乐曲声水花喷涌，与东方广场的建设者们一起迎接着江总书记的到来。江泽民询问了这里工程投资建设情况，并疾步走上高高的台阶。巨大的玻璃幕墙上映着漫天霞光，暮色初现的长安街车流如梭，华灯齐放。首都北京沉浸在喜迎共和国50周年大庆的欢乐气氛中。
    有关部门负责同志王刚、由喜贵、贾廷安等也陪同考察。
〖-ZW/正文〗
