〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警学员走进复旦大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂增龙/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯聂增龙、记者孙继炼报道：9月15日，一批身着崭新警服的大学生，迈着整齐的步伐，走进复旦大学校园，开始四年大学生活。这表明武警部队依托国民教育培养部队干部的又一新模式正式启动。
    据悉，武警部队自1997年以来，直接从地方高校接收4000余名应届毕业大学生入伍，对干部队伍补充数量、改善结构、提高素质产生了积极影响。在此基础上，为加快人才培养步伐，他们积极探索依托国民教育培养部队干部新的模式，经过反复调查论证，选择了师资雄厚、办学条件好的复旦大学作为依托院校，于今年6月份签订了合作协议，确定了新型的培养部队干部模式。即：复旦大学开设专业班次，招收一定数量学员，为武警部队直接培养输送干部。经双方商定，并报请国家教育部、总政治部批准，今年选定该校在国内享有较高声誉的新闻学专业，开设“武警新闻班”，通过地方高考，在全国九省（区）招收了首批40名学员。据了解，这批学员招收工作，由部队严格组织政审、体检，复旦大学严密按全国重点大学招生办法进行录取，确保了高质量。40名学员高考平均成绩达540.2分，均为共青团员，地市级三好学生、省级优秀学生干部也占有一定比例。学员在校期间，由复旦大学负责教学管理，武警部队组织必要的军事训练和政治教育，学成毕业后，直接分配到武警部队工作。
〖-ZW/正文〗
