〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗档案不再尘封 谍海又掀波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗间谍战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战虽结束 间谍却没闲
    不久前公之于众的“米特罗欣档案”，揭穿了“曾祖母间谍”和“罗密欧特工”这两个克格勃退休间谍的真面目，也爆出了不少间谍活动的内幕，令平头百姓看得着实是惊心动魄，颇觉刺激。
    但在刺激之余，读者也可能会问一句：为什么“米特罗欣档案”算的全都是与现实无关痛痒的陈年旧账？这个问题的答案其实很简单。米特罗欣叛逃英国的7年间，不仅英美情报机构在日以继夜地核实“档案”的真伪，俄罗斯的情报机构肯定也没闲着――俄英美虽然已经化敌为友，但彼此之间涉及国家安全的间谍与反间谍斗争，却从来就没有停止过。
    据报道，美国中央情报局出资于9月10日在德国首都柏林召开了有史以来的首次海外会议，前中央情报局特工、前克格勃特工和历史学家一起回顾了在柏林这个东西方间谍战的最前沿所发生的事情。当然，明眼人一看便知，这不会是什么叙旧的“校友联谊会”。在秘密世界平静的海面之下，一直涌动的是变幻莫测的暗流。
    不要以为这些发生在别人身上的奇闻与己无关，它提醒我们，高度的国家安全意识和保密观念不仅是国家法律的要求，而且是每一个公民的良知。
    ――编者
    “她只是一个瘦小的老太太，我常看见她一个人在小花园里散步。”家住英国伦敦东南郊贝克斯勒赫斯小镇花园街的林因・亚当斯一脸的茫然：“我知道她支持工党。每次选举时，她总要在自家窗户上贴上支持工党的标语。我之所以注意到这一点，是因为这儿是保守党的地盘。”
    住在同一条街上的年轻妇女拉尔莉也对记者说：“她很少吱声。我从来没和她说过话。不过我知道她是个‘政治动物’，几天前她家窗户上还贴着‘销毁炸弹’的标语呢。”
    让邻居们议论纷纷的这个“她”，是一个名叫梅莉塔・诺伍德的87岁老妪。然而就是这个“曾祖母级”的老太太，让左邻右舍大吃一惊：她竟然是一个潜伏了40多年的前苏联克格勃间谍！
    据《泰晤士报》披露，在40多年的间谍生涯中，诺伍德将不少英国研制原子弹的机密文件交给了苏联人。正是由于她源源不断地向苏联提供绝密材料，斯大林对英国研制核武器进展情况的了解，要比英国内政大臣知道的还多。
    英国舆论一片哗然，贝克斯勒赫斯小镇也失去了往日的平静。而诺伍德却淡淡地对记者说：“噢，亲爱的，我平时的生活可不是这样的。我曾以为那些事早就过去了，人们不再关心……”
    “曾祖母间谍”
    信仰至上终不悔
    1937年，25岁的诺伍德还是一个脸上仍带着几分稚气的年轻女子。她坐在英国伊斯特本的海滩上，眼睛望着大海陷入沉思。
    她在想什么呢？5年前，诺伍德成为设在伦敦的英国有色金属研究协会的一名女秘书，职位虽然不算太高，却能接触到不少科技方面的机密文件。1935年，在苏联“国家安全委员部”（克格勃的前身）间谍、英国共产党创始人之一鲁斯坦的引荐下，她结识了一些苏联情报人员。到底接受不接受苏联人的招募，成了她在脑海里翻来覆去思考的一个问题。在伊斯特本的海滩上，诺伍德做出了一个一生都难以忘怀的决定：为苏联情报机构做事。
    诺伍德之所以答应充当苏联情报机构的间谍，并不是为了金钱。她对记者说：“我过去所做的一切，只是为了帮助一个崭新的制度不被扼杀，因为这个新制度竭尽所能地让普通百姓有饭吃，有学上，生了病也能及时得到治疗。”
    在这种信仰的推动下，诺伍德从英国有色金属研究协会收集了很多机密图片和文件，然后到伦敦东南郊与克格勃特工接头，将这些情报传送到莫斯科。从1945年3月起，她的情报开始涉及英国研制原子弹的绝密计划。而诺伍德的想法却很单纯：“也许我接触到的东西能帮助苏联赶上英国、美国和德国的核水平。”
    直到1972年退休，诺伍德的间谍活动也只有她的丈夫一人知道。她对记者说：“总体而言，我并不赞成背叛祖国去做别国的间谍。先夫当年也不赞成我这么做。”
    当记者追问她是否后悔时，诺伍德坚决地回答：“不！如果身处同样的环境，我知道我还会这么做的。”
    这一回答并不会让记者们感到意外，因为在克格勃的档案里是这样评价诺伍德的：“忠心耿耿、诚信可靠且颇守纪律，非常愿意帮助我们……”
    “罗密欧特工”
    负罪亡命羡风流
    揭穿诺伍德间谍身份的，是前克格勃档案管理员瓦西里・米特罗欣从俄罗斯偷偷带出的克格勃国外间谍档案。
    米特罗欣在70～80年代利用职务之便，几乎每天都将一些重要档案提取出来，择其要点誊写在小纸片上。等到晚上下班时，他再将这些纸片藏在鞋子、袜子或裤兜里，躲过保安人员的检查，带回家中。米特罗欣煞费苦心整理、打印出来的材料，涉及克格勃1917～1985年期间在全球从事间谍活动的详情。1992年，他带着数千页材料叛逃到英国。英国情报机关军情六处看到他有很大利用价值后，立即派特工赶赴莫斯科，将他家中的满满六大箱材料运回英国。
    “米特罗欣档案”不只揭穿了一个“红色老太太”诺伍德，当年专门在西方国家使馆女职员身上打主意的“罗密欧特工”也现形于大庭广众之中。
    约翰・西蒙兹曾是英国伦敦警察厅刑事部警官。1969年，他和一些同事集体向罪犯索贿的腐败丑闻败露，在警方逮捕他之前逃离英国，跑到了摩洛哥。
    西蒙兹在摩洛哥认识了克格勃间谍、法国人马赛尔，在其引诱之下，逐渐落入克格勃之手。既然英国正在通辑自己，还不如跟着苏联人干――西蒙兹坦陈：“我向他们提供了搞腐败的英国警官的姓名和住址，这些人中有一部分现在还在英国情报机构和国防部里工作。”
    自1972年起的8年间，西蒙兹投靠克格勃，干起间谍这一行。起初，他只是充当信使的角色，传递情报跑跑腿。后来，因为长得英俊，又擅长讨女人欢心，他被克格勃送到保加利亚接受“乌鸦”（克格勃对靠色相获取情报的男间谍的称呼）训练。
    现年63岁的西蒙兹在接受记者采访时，得意洋洋地说：“苏联人把我训练成罗密欧式的间谍，让我勾引在西方国家使馆工作的女性，套取机密情报。那是很愉快的事情，我调情的本事还是跟着两个非常漂亮的女孩学会的……”
    1980年，西蒙兹鬼使神差地跑回英国自首，因原先的腐败犯罪被判刑两年。虽然蹲了两年大牢，他为苏联情报机构服务一事却没有暴露，逃过了法律的追究。
    惊人的内幕
    战略目标埋炸药
    米特罗欣向媒体披露，60年代，从波士顿到西雅图的诸多美国城市中，电话亭、杂货店、电影院和火车站等都是克格勃特工接头的地点。而他们受领的任务，大多数是传递假情报，在美国制造混乱。
    肯尼迪总统遇刺身亡后，克格勃伪造了一封刺客奥斯瓦尔德写给中央情报局特工霍华德・亨特的信，企图扰乱视听，诱导美国舆论将注意力集中到中央情报局身上。这封信被伪装成是在肯尼迪遇刺前两周写的，其复印件被送到热衷于调查刺杀肯尼迪阴谋的3个好事之徒手中，并公之于众。但是，令克格勃大失所望的是，美国媒体最初的报道并没有集中在霍华德・亨特身上，而是猜测这封信有可能是想嫁祸于死去的得克萨斯石油大亨H・L・亨特。克格勃官员在沮丧之余，认为“这肯定是中央情报局从中作梗，来破坏他们的假情报计谋”。
    米特罗欣还披露，克格勃希望通过在小马丁・路德・金牧师身边安插秘密特工的方法，影响美国的民权运动发展方向。然而，当克格勃发现“在支持反对美帝国主义的斗争与追寻美国梦的实现这两者中，小马丁・路德・金更倾向于后者”时，便下决心败坏这位民权领袖的声誉，然后用一个更为激进的人来取而代之。为此，克格勃派特工打通关节在非洲的报刊上发表文章，诬陷小马丁・路德・金秘密接受美国政府的资助，按美国政府的意图左右民权运动发展。克格勃的如意算盘是，这些文章肯定会被美国的报纸所转载，进而影响美国民众的看法。果不其然，美国报刊开始转载这些文章了。
    但是，很快，克格勃又来了个180度大转弯，将小马丁・路德・金描绘成一个不畏牺牲的民权斗士。不为别的，只因为他遇刺身亡，克格勃觉得可以利用这一事件大做文章。克格勃大肆散布谣言说，小马丁・路德・金遇刺，是白人种族主义者在美国政府知情的情况下一手策划的。
    “米特罗欣档案”还爆出一个惊人的内幕：60～70年代，苏联间谍在美国和西欧选取了数百个战略目标，计划加以破坏。这样的目标遍布美国全境，其中之一是从得克萨斯州埃尔帕索通往加利福尼亚州科斯塔米萨的输油管。蒙大拿州的饿马大坝也在黑名单之列，克格勃认为该大坝是摧毁美国电力系统的“非常关键的部位”。据说，作为破坏活动的一部分，他们在这些目标附近还埋设了饵雷。调查人员“严格地”按照米特罗欣的指点，便在瑞士发现了这样一个地点。他们挖掘出一个不明物体，在用消防水龙冲刷上面的泥土时，这个物体轰的一声爆炸了。
    CIA对KGB
    天下乌鸦一般黑
    由于“米特罗欣档案”的涉及面是如此之广，一名英国情报官员估计：“恐怕还会有十几个人会被揭穿其间谍真面目。”据悉，英国的某一已故知名人士也在该档案之中。此外，档案涉及的人士不仅仅是英国人，美国人、法国人等也“榜上有名”，甚至还有潜伏在圣马力诺和卢森堡的克格勃间谍。正如冷战时期，无论东方还是西方每每有人变节时，都会有很多人在一夜之间销声匿迹一样，“米特罗欣档案”的曝光，肯定也会令不少人感到惶惶不安。
    克格勃的家底儿被抖落了出来，一些行径为人所不齿。作为其冷战对手的美国中央情报局，一定长出了一口恶气。不过，美国中央情报局也没能高兴多长时间。近来解密的档案向世人展现的是，美国中央情报局（CIA）与苏联克格勃（KGB）不过是“天下乌鸦一般黑”而已。
    据这些档案记载，战后美国派驻柏林的首批情报官员，直到1947年才有人学会讲俄语。这帮人“将注意力过多地集中在流言蜚语、高层人士的瞎扯和政治闲谈上”，经常给当时十分微妙的美苏关系惹麻烦。而当时的苏联情报人员中也不乏平庸之辈。常常出席外交官晚餐会的列奥尼德・马里宁少将，每每喝过3杯伏特加和5杯威士忌后，话就多得说也说不完。一次，已经喝多了的马里宁又应邀与美国大使共同进餐，席间连自己是苏联一个主要情报机构的负责人这一点都说了出来。
    1955年，美国中央情报局在柏林开挖了一条隧道，以窃听苏联的军事通讯。但是，据中央情报局的档案显示，甚至在这一行动开始之前，苏联人就得到了英国特工乔治・布雷克――一只克格勃“鼹鼠”――的密报。不过，苏联人为了保护布雷克，直到这条隧道启用了一年多时间后，才在“偶然之间”发现了它。当时的中央情报局分析员面对已经到手的4万多个电话和数以百万小时计的录音资料，不疑有诈，在撰写报告时坚信隧道被发现“完全是偶然的”。
    70年代末，美国中央情报局又故伎重施，派出特工从窨井中跳进莫斯科的下水道里，在一片乌七八糟中摸索着在苏联政府和军队通信线路上安装窃听器，截听苏联的政治和军事机密。这是一份既肮脏又危险的差事，被中央情报局的特工称为“阴沟老鼠”行动。直到1985年一名变节的美国特工向苏联揭露此事为止，“阴沟老鼠”在苏联首都的地底下已经窃取了不少有价值的情报。
    据中央情报局特工披露，中央情报局渗透到苏联政府和情报机构内部的程度，要比克格勃对美国政府和情报机构的渗透大得多。他们颇为自得地说，克格勃只招募了阿米斯和霍华德等几个美国军事情报人员，中央情报局则把更多的苏联间谍拉拢到了自己这一边。1991年海湾战争期间，中央情报局掌握了伊拉克军队几乎所有苏式主战武器装备的设计参数、操作手册甚至实物，而这一切都得“归功于”此前数年实施的“索夫马特”行动――被列为中央情报局最高机密的购买、借用及窃取苏联最新式武器装备的计划。
    一名中央情报局特工曾“自豪地”说，冷战后期，“我们逐步赢得了克格勃的尊重”。但是，这种靠互相挖墙脚获得的“尊重”，又与“打肿脸充胖子”有什么两样呢？痛不痛，CIA和KGB他们心里最清楚。（戴荣）
    一九九二年叛逃到英国的前克格勃档案管理员瓦西里・米特罗欣，偷带出大量克格勃秘密档案。
    “曾祖母间谍”诺伍德
    梅莉塔・诺伍德在自家院中向记者宣读一份事先拟好的声明。
    “罗密芡特工”西蒙兹
    前苏联克格勃总部
    美国中央情报局总部
    前苏联克格勃徽章
    美国中央情报局徽章
〖-ZW/正文〗
