〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区组织知名专家疗养四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宪虎/万元/高宁尧/张德才/滕晓东/高卢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21/EI274.3/EJ834/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区组织知名专家疗养
    本报成都9月19日电李宪虎、特约记者万元报道：成都军区21名对国防科研作出重大贡献的专家学者，近日来到大连疗养。这些知名专家在科学研究、工程技术、院校教学和医疗卫生、文学艺术等不同岗位上为部队建设做出了突出贡献。
    ○兰州军区为新提军官“淬火”
    本报兰州9月19日电高宁尧报道：240名近几年从优秀士兵中提拔的基层干部近日分别走进西安陆军学院和乌鲁木齐陆军学院，接受为期两年的正规培训。这是兰州军区为提高由士兵直接提拔干部的文化层次，增强发展后劲而采取的一项举措。
    ○解放军外国语学院喜庆50华诞
    本报洛阳9月19日电张德才、记者滕晓东报道：今天，解放军外国语学院师生喜庆建院50周年。50年来，该院共为我军培养和输送了3.7万余名各类专业人才，目前已发展成为一所多学科、多专业、以文为主，文理渗透的全国重点高等院校。
    ○新疆大学为边防部队培养人才
    本报乌鲁木齐9月18日电高卢报道：新疆大学为新疆军区培养干部协议签字仪式今天在乌鲁木齐举行。协议规定，新疆大学从明年开始，将有计划地为边疆部队输送70名大学本科生和研究生，着重培养边疆部队急需的计算机应用、通信工程、外语翻译等专业的军队干部。
〖-ZW/正文〗
