〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大屏幕”引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会进步；经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为看国庆阅兵电视转播，短短几天，办公室里就有好几位同事买了大屏幕彩电，一台29英寸的两台34英寸的。这几日，每人都是喜气洋洋的，一见面就是大屏幕长，大屏幕短。
    “一滴水能映出太阳的光辉”。过去想也不敢想的大屏幕彩电“飞入寻常百姓家”，既反映出我们一个个小家庭生活水平的显著提高，更反映出我们国家日新月异的繁荣昌盛面貌。就从这大屏幕说起吧！50年前刚建国时，有几句顺口溜形容当时的中国：“商业是林家铺子，工业是剪刀王麻子，交通业是骆驼祥子。”话虽刻薄但也有几分形象。至于家电业，基本上就是个“零”，能勉强称为家电业的不过是在天津、上海仅有的几家作坊式工厂，依靠进口零部件组装电灯泡、电铃、电熨斗、电烙铁什么的，根本不知电视机为何物。就是到了80年代初，谁家里要是有一台12英寸的黑白电视机，也让左邻右舍羡慕得不得了。青年人结婚，为了弄到一张购买电视机的票，更是求爷爷告奶奶，费尽周折。可是，短短20年过去，“弹指一挥间”，我国已成为世界第一彩电生产大国，农村电视机普及率达到每百户70台，城市更高达每百户100.8台，而且早已“鸟枪换炮”，如今一买就是大屏幕，足不出户，就能看上“小电影”。
    从“大屏幕”联想到冰箱、洗衣机、空调器、电风扇，这些电器不仅在数量上都居世界前列，而且还出口到174个国家和地区。从家电又联想到钢铁、煤炭、水泥、玻璃，这些产品已连续几年独占世界鳌头。从工业再联想到农业，我国的粮、棉、油也是多年雄踞世界首位，用占世界7％的耕地养活占世界22％的人口。至于名列第二、第三的产业更是数不胜数。50年的辉煌，50年的成就，50年的奋斗，50年的收获。如果舍弃那些具体的数字，用几句最凝炼的话来总结，那就是“瞧瞧家园，山河美了；掂掂分量，国力强了；摸摸钱包，生活富了；看看足迹，路子对了；想想未来，信心足了”。
    是不是我们的自我感觉太好了？的确，从“瓜菜半年粮”到吃讲营养，穿讲漂亮；从茅草房到小洋楼；从黑白小电视到彩色大屏幕，我们的自我感觉确实不错，可旁观者清的外国人同样在看好中国。曾30次访问中国的哈佛大学著名经济学家杜威特・帕金斯如是说：“中国经济发展的成就是显而易见的，每次访华都会有新发现。而且中国仍在大步前进。”当然，赞扬声中，我们也应保持清醒，即使看上了大屏幕，即使住上了安居房，我们还是“小康”，我们还远没有发达，劲还得鼓，气还不能泄，还得艰苦奋斗，还得努力创业。
    再过10天，就是我们翘首以待的建国50周年的隆重庆典之日。届时，九州欢腾，亿万人民都会守在自己的电视屏幕前，观看雄壮威武的大阅兵，欣赏各具风姿的文艺节目，领略中华民族普天同庆的神韵。此情此景，不亦乐乎，不亦快哉！（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
