〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平/李小芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝建国50周年纪念钞将发行
    中国人民银行将于9月20日发行“庆祝中华人民共和国成立50周年”纪念钞一套（一张）、普通纪念币一套（一枚）、金银纪念币一套（六枚）。据介绍，这是我国首次发行纪念钞。
    集邮总公司推出迎国庆系列邮品
    为庆祝中华人民共和国成立50周年，国家邮政局10月1日将发行“民族大团结”纪念邮票一套56枚。为配合这套邮票的发行，中国集邮总公司分别设计、印制了首日封、实寄封、极限片、邮票银币折、整版票折、镶嵌封、图卡、《各民族婚俗》专题册等精美邮品。
    历史博物馆收藏澳门回归珍藏册
    在澳门即将回归祖国之际，中国历史博物馆收藏了一件具有历史见证意义的纪念品――第1999号《‘99澳门回归祖国金钞钱币珍藏册》。这一珍藏册是由中国海南珠宝城捐赠的。
    （王平）
    丝绸版《开国大典》珍藏画出版
    由中国社会出版社、杭州众创实业公司、北京双晶工贸公司联合制作的丝绸版《开国大典》全彩印艺术珍藏画日前出版。
    （李小芳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
