〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭墉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏开办网上大学可喜
    9月14日，由东南大学、南京邮电学院等6所高校联合开办的江苏高校“网上大学”，在南京正式举行开学典礼。“网大”首批录取了计算机科学与技术和通信工程两个专业的420名新生。这些网上大学专业学制4年，学生需完成各专业教学计划规定的学分，成绩合格者经审核通过将准予毕业。
    “末世”邪教又酿惨案可悲
    9月10日，印尼爪哇岛数百名邪教教徒，因其信奉的“1999年9月9日是世界末日”的预言没有应验，一气之下，聚众围攻了教主塞曼的家，打死3人，重伤2人。“魔头”塞曼曾在岛上极力宣扬9月9日是“世界末日”，众教徒信以为真，或变卖房产购买山区土地以备“避难”，或将自己反锁屋内9天9夜等待“末日”，不料9日过后世间仍然平安无事。
    俄太空站放任自漂可惜
    由于无法筹集到约2亿美元的年度维修费用，俄罗斯近日已关闭了“和平号”轨道空间站上的所有导向系统，使其进入无定向飞行的“漂泊”状态。若明年3月仍未能筹集到所需经费，这个价值不下30亿美元的空间站将坠毁于太平洋中。“和平号”曾是前苏联大国地位的标志之一，俄罗斯也一直引以自豪，今日竟因政府财政拮据而被“弃”于茫茫太空，半死不活，实在可惜。
    300万人闻“风”逃命可怕
    9月14日，风速一度高达每小时250公里、宽度达965公里的四级飓风“弗洛伊德”，开始向美国东南海岸各州席卷而来，可能成为美国历史上最具破坏力的飓风之一。美国佛罗里达、佐治亚、南北卡罗来纳等州的近300万居民纷纷撤离避难。佛州的空军飞机也向内地转场，海军舰队则驶往远离飓风的公海。
    （郭墉辑）
〖-ZW/正文〗
