〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“两弹一星”精神加快国防现代化建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两弹一星精神；国防现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当举国上下喜迎新中国成立50周年之际，党中央、国务院、中央军委决定，对当年为研制“两弹一星”作出突出贡献的23位科技专家予以表彰，授予他们“两弹一星”功勋奖章。江泽民主席在会上发表重要讲话，高度评价了“两弹一星”工作的伟大成就，全面总结了“两弹一星”的成功经验，并精辟地阐述了“两弹一星”伟大精神的内涵：热爱祖国、无私奉献，自力更生、艰苦奋斗，大力协同、勇于登攀。我们要认真学习贯彻江主席重要讲话，大力发扬光大“两弹一星”精神，加快军队和国防现代化建设。
    新中国成立后，特别是50年代中期，面对严峻的国际形势，为了抵御帝国主义的武力威胁，保卫国家安全，维护世界和平，党中央和毛泽东同志审时度势，果断地作出独立自主研制“两弹一星”的战略决策。在一大批优秀科技工作者和广大干部、工人、解放军指战员的共同努力下，终于打破了超级大国的核讹诈和核垄断。这一举世瞩目的伟大成就，壮了国威、军威，长了中国人民的志气，大大增强了国防实力，广泛带动了我国科学技术的发展，有力地推动了国家的经济建设，奠定了我国在国际事务中的重要地位。
    时代需要“两弹一星”精神。当今世界，和平与发展仍然是时代潮流，但天下并不太平。霸权主义随着冷战的结束有了新的发展，新干涉主义应运而生。严峻的现实告诉我们，在当今这个世界上，要捍卫民族尊严，维护国家主权和安全，必须不断提高我国的经济实力、科技实力和国防实力，增强民族凝聚力。对军队来讲，打赢未来高技术战争，是我军的神圣职责。如何在新时期发扬光大“两弹一星”精神，以高度的历史责任感、使命感和现实紧迫感加快军队和国防现代化建设，是摆在我们面前的一个重大课题。
    发扬光大“两弹一星”精神，加快军队和国防现代化建设，就要大力加强思想政治建设。当前，我们要认真学习贯彻江主席在全军政治工作会议上的重要讲话和《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，坚持用邓小平理论武装官兵头脑，坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，高标准高质量地搞好“三讲”教育，深入持久地搞好“四个教育”，为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，永葆人民军队的性质、本色。
    发扬光大“两弹一星”精神，加快军队和国防现代化建设，就要坚定不移地走有中国特色的精兵之路，积极贯彻科技强军的战略，加强军队的质量建设。世界新的军事革命正在迅速发展，战争形态、战场环境、作战样式、指挥手段等方面也在发生一系列变革，高科技在军事领域的含量比以往任何时候都要高。我们要以新时期军事战略方针统揽全局，坚持以现代化建设为中心，深入开展科技练兵，大力培养高素质的现代化军事人才，发展和创新军事科学理论，按照江主席“五句话”总要求全面加强部队建设。
    发扬光大“两弹一星”精神，加快军队和国防现代化建设，就要忠实履行好我军的根本职能，捍卫国家安全和统一。中国人民解放军以捍卫国家主权和领土完整、保卫国家安全为己任，为了维护国家和民族的利益，勇于承受最大的困难和牺牲。最近，李登辉公然抛出“两国论”，企图把台湾从祖国的版图上分裂出去，这是我们绝不能答应的。我们坚决拥护我国政府“和平统一、一国两制”的主张。但是，如果李登辉一意孤行，正在阔步迈向现代化的人民解放军，将不惜一切代价捍卫国家主权和领土完整。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
