〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外人士纵论新中国50年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国成就；国庆50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国的50年怎么样，当然是我们自己的感受最真切。但是看看海外人士的评论观感，也许可以从另一个视角体会和理解我们50年来的成就及其意义。
    “本世纪世界上最伟大的成就”
    尼泊尔前首相德乌帕多次访问中国。他说，“中国是尼泊尔的近邻，我一直关注着中国的发展和变化”。50年前中华人民共和国成立时，中国还是一个贫穷落后的国家。但是，当他1996年4月作为尼泊尔王国政府首相访问中国时，中国发生的巨大变化使他十分惊讶。“中国在过去50年间所取得的进步，很可能是本世纪世界上一个国家所能取得的最伟大的成就。”
    俄罗斯老外交家、俄中友协名誉主席齐赫文是位毕生研究中国的汉学家。他说，1945年到北平时，看不到几座楼房，今天的北京，高层建筑鳞次栉比。本世纪初，列强不屑于向中国派大使，只派个公使应付；现在，重要国际问题离了中国就难以解决。最难得的是，中国在实现现代化的同时，仍保持本国优良传统，珍惜民族优秀的传统文化，维护正确的价值观，因此社会稳定，民族和睦。
    意中友好协会主席、意大利著名汉学家利廖内洛・兰乔蒂教授，第一次到中国是1957年，迄今他已访华23次。他说：“在新中国成立短短50年里能取得如此巨大的成就，这不仅在中国历史上是少见的，在世界各国历史上也是少见的，这使中国成为当今世界舞台上的主角之一。”
    中国的改革史无前例
    今年春天，巴西教育电视台资深记者克劳迪奥在时隔25年后再度访问中国。当走出北京机场时，他震惊了。他怎么也无法将眼前的一切与25年前所看到的景象重叠起来。克劳迪奥幽默地对新华社记者说：“我原本准备给随行的摄影记者当向导，现在却发现自己才真正需要一个向导。”
    希腊雅典通讯社社长赫里斯多佐利迪斯说，邓小平创立了一套适合中国国情的具有社会主义特色的理论后，拥有12亿人口的中国经济持续高速发展，城乡变化之大令人难以置信。他说：“中国的改革史无前例，她在社会主义制度不受影响的情况下进行变革，这无疑是一大发明，是本世纪最大胆也最重要的一场革命与实验。”
    瑞典―中国贸易委员会的格布庸先生，20年来访问中国不下30次。他说，仅通过瑞中贸易的统计数字就能从一个侧面看出中国经济的发展。1978年以前，瑞典与中国的经贸往来极少，以至于今天人们很难找到当年的统计数字。从1980年到1998年，瑞中贸易额有了成十倍的增长，平均每隔几年就要翻一番。“这一增长速度在世界上是罕见的，中国经济的高速发展得益于改革”。
    保加利亚国民议会保中友好议员团主席利洛夫，对浦东的发展感到不可思议。他说，5年前他访问上海时，看到的浦东新区还只是摆置在沙盘上的模型和几座刚刚动工的建筑。而如今，浦东已经以新的世界金融中心的形象矗立在世人面前。
    “祖国是海外华人的坚强后盾”
    厄瓜多尔华侨联谊会会长杨溥桓先生，今年将应邀回国参加国庆观礼。他不无感慨地说，1949年10月1日新中国诞生，结束了中国百多年来列强入侵、民不聊生的混乱局面，实现了人民企盼已久的安定和平。特别是香港1997年回到祖国怀抱，澳门也将于今年12月回归祖国。50年来中国国际地位日益上升。他说，“祖国是我们海外华人的坚强后盾，我们要为祖国的建设贡献一份力量”。
    莫斯科华人华侨联合会主席白嗣宏指出，海外华人华侨的命运是与祖国的命运紧密相连的。生活在俄罗斯的华人华侨非常希望祖国强大，希望祖国统一，特别反对李登辉鼓吹的“两国论”。统一和强大的中国不仅符合海峡两岸人民的利益，也符合全世界华人华侨的利益。
    巴拿马华人工商总会会长钟震邦说，巴拿马华人的历史是一部心酸的血泪史。这是因为过去我们的祖国太落后。现在祖国强大了，“有一个强大的祖国作后盾，广大侨胞们会有更美好的未来”。
    中国人的精神面貌发生巨大变化
    1979年出任葡萄牙驻华使馆首任代办的拉莫斯，曾参加过葡中两国的建交谈判，80年代又参加了葡中两国关于澳门问题联合声明的起草和谈判，他访问过中国20多次。拉莫斯目睹了中国改革开放后的巨大变化，感受最深的是中国人精神面貌的变化。
    他说，今年6月他随葡萄牙科技部长访华时，在与中国青年、中青年知识分子和科技界人士的广泛接触中，切实感受到改革开放使中国人的文化、知识和科技层次有了显著提高。他所接触的中国人都积极主动地同外国同行探讨各种问题，平等交换意见，并敢于发表自己的观点和主张。拉莫斯说：“这在我1979年刚到北京时是完全不可想象的。这种积极变化，令世人对中国刮目相看，也最使我感动。”
    越南国家人文和社会科学中心的研究人员阮辉贵对此也有同感。他50年代曾就读于北京大学。阮辉贵说：“不仅是物质生活的变化，更重要的是中国人民精神生活的变化，思想观念的变化。经过思想解放，中国人民逐步改变了极‘左’的旧观念，真正的社会主义观念逐步深入人心。从这方面来说，中国20年的改革开放事业有着深刻的革命意义。同时，中国取得的伟大成就，其意义远远超出了中国的范围。它对地区和世界的和平、稳定与发展作出了重大贡献。”
    中国人民精神生活的变化，离不开教育事业的发展。
    曾70多次访问过中国的奥中友协常务副主席卡明斯基对中国教育事业的发展赞不绝口。卡明斯基认为，是邓小平的思想推动了中国教育事业的发展。他1972年去北大参观时，图书馆里没有多少书，而当他80年代初再去北大时，图书馆里什么书都有了，许多外文书籍和杂志特别引人注目。另外，中国向国外派送留学生的举措，对中国的教育和国家未来的发展具有重要意义。
    为世界和平作出了巨大贡献
    新中国成立50年来，变化的不仅仅是物质生活和精神生活，还有中国的国际地位。
    马来西亚下议院副议长翁诗杰高度称赞中国在抵御亚洲金融风暴方面所发挥的作用。他说：“在1997年7月发生亚洲金融风暴后，中国所扮演的角色是关键性的，也是令人赞赏的。中国能在遭到极度不利的冲击下，包括在香港回归后股市受到国际炒家的大肆炒作而引起震动的情况下，仍坚持人民币不贬值，这对周边国家包括马来西亚起到了一种极其重要的稳定作用，使这些国家的经济不至于雪上加霜。”
    土耳其前议长切廷说，“中国既是世界上一个重要大国，又是一个奉行和平政策的国家，在本地区乃至全世界都发挥着举足轻重的作用，为地区和世界的和平与稳定做出了重要贡献”。
    马来西亚―中国友好协会秘书长陈凯希说，“许多国家感到，在国际舞台上有了中国，就像有了一根定海神针，世界的和平与稳定有了一个可靠的保障”。在目前新的世界格局中，美国的霸权主义十分嚣张，日本的军国主义蠢蠢欲动，中国这支和平力量的存在就显得更加重要。
    南非通讯社社长范德威尔登深信，中国是一个充满巨大潜力的国家，在下一世纪将再创震惊世界的奇迹。对于那些或许出于无知、或许出于偏见而对中国知之甚少的西方人，他的忠告是：“不亲自到中国走一走看一看，就不能真正了解中国。”
    近日将在上海举行《财富》论坛500强会议，会议第一天有一个圆桌会议，40位国际信息产业界的著名人士，每人将用90秒钟的时间描绘他们心中的21世纪蓝图。该会议的召集人温德乐女士解释她的动机说，“19世纪是英国人的，20世纪是美国人的，21世纪是中国人的”，所以她“非常愿意到中国来”。
    （洪浪整理）
〖-ZW/正文〗
