〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王廷江：村里的“领富人”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从山东农村的一个拉地排车的车夫到临沂华盛集团公司总经理，从一位农民企业家到全国劳模，王廷江用勤劳和智慧不仅圆了自己的致富梦，而且带领全村人走上了小康之路。
    王廷江是山东省临沂市罗庄镇沈泉庄村人，生于1950年。党的十一届三中全会后，他承包了村里的代销店，又跑起了运输，兴建了白瓷厂，经过几年的苦干，成了临沂地区的“致富大户”，同时被市里评为优秀企业家。在一片赞扬声中，王廷江并没有死抱着自己的金砖银砖，他说：自己富裕是托了共产党的福，我要让大家共同走富裕之路。
    1989年，王廷江把千辛万苦积攒下来的家业――价值420万元的白瓷厂和180万元的资金献给了村集体。他郑重地向镇党委递交了入党申请书。在短短几年时间里，他带领全村干部群众艰苦奋斗，先后办起了15个企业，把一个贫穷落后的沈泉庄村建设成为远近闻名的富裕村。王廷江也当选为全国人大代表，荣获“全国劳模”等光荣称号。
〖-ZW/正文〗
