〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆时节话形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是大事之年，喜事之年。我们很快就要迎来共和国50华诞，再过数十天将要迎来澳门回归祖国。最近，广州军区在全区部队开展“庆国庆、迎回归、做贡献”活动，号召广大官兵以崭新姿态、良好形象迎接国庆50周年和澳门回归。这项活动开展得好！
    我军历来视形象如生命。早在秋收起义时，毛泽东同志就反复告诫工农革命军，作为人民的军队，要爱护人民，不能侵犯老百姓的利益。全国胜利后，他又谆谆告诫部队官兵要始终保持谦虚谨慎，不骄不躁的作风。邓小平同志在70年代抓军队整顿时强调，军队要像军队的样子，军人要像军人的样子，实际上也是讲形象问题。江主席也十分重视我军的形象建设，要求我军一定要在全国人民面前保持遵纪守法、军容严整、作风过硬的良好形象。无论战争年代还是和平建设时期，我军都把保持良好形象作为大事来抓。“南京路上好八连”数十年如一日，拒腐蚀、永不沾，名扬四海。去年，人民解放军挥师“三江”抗洪抢险，在随时都会被洪水吞没的生死关头，广大官兵把生的希望让给人民，把死的危险留给自己，展示了我军热爱人民、勇于牺牲的大无畏精神。正是因为我军永远是国家和人民利益的忠实捍卫者，显示了威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，才赢得了人民群众的拥护和爱戴，每逢节庆之际，党和人民才更加关心和厚爱子弟兵。作为子弟兵，越是在这个时候，越要以实际行动、良好的形象来回报社会，感谢党和人民的关怀和厚爱。
    军人形象，是军人仪表、纪律、作风、文化素养等内在素质和部队管理水平的综合体现，是军队建设的重要窗口。每个军人的形象，不仅仅是个人行为，而是直接关系到整个军队乃至国家的形象和声誉。军人形象从本质上讲，也是个战斗力的问题。正因为此，新条令充实强化了军容风纪、行为举止、礼节礼貌等军人形象方面的内容。值此大庆之年、佳节之际，我们每个军人都要以崇高的责任感、光荣感，从自己做起、点滴做起，严格按条令规章规范自己，以良好形象出现在人民群众面前。
    树立良好军人形象，就当前而言，一是要军容严整，举止文明，站如松，坐如钟，行如风，待人处事讲礼节礼貌，处处展现军人应有的教养和风度。二是纪律严明，作风过硬，自觉遵守社会公德和文明规范，拥政爱民，助民为民，在与群众交往中做到自尊、自重、自爱、自律。三是始终保持部队的高度稳定和集中统一，大事当前，稳定压倒一切，军队在维护社会稳定方面负有特殊责任，每个官兵一定要通过自己的言行，为社会的安宁稳定、为人民群众欢度佳节，提供强有力的安全保障。（王卫东）
〖-ZW/正文〗
