〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重实效提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各承办单位认真办理九届全国人大二次会议代表建议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电据来自全国人大常委会办公厅的消息，九届全国人大二次会议代表提出的建议办理进展快、质量好。截至8月底，代表建议已答复2576件，约占总数的百分之八十五，其中已经解决或正在解决和列入规划将逐步解决的有1825件，约占总数的百分之七十一。
    在九届全国人大二次会议期间，全国人大代表提出建议3040件。这些建议都是代表在深入调查研究、广泛征求群众意见的基础上提出来的，反映了人民群众关心的热点、重点问题，其中有关政法综合方面问题占总数的百分之二十五点五，经济方面问题占百分之四十二点九。全国人大常委会办公厅将这些建议交由中央和地方的147个单位研究办理，并召开办理代表建议协调会，进一步作出安排。国务院办公厅、最高人民法院、最高人民检察院和中央军委办公厅，对代表建议办理工作精心组织，抓紧落实。
    各承办单位高度重视代表建议的办理工作，把代表建议办理工作列入重要的议事日程，配备了责任心强、熟悉情况、工作得力的承办人员；各省、自治区、直辖市还建立了专门的代表建议办理机构。对于重要的建议，国务院许多部委召开专门会议讨论办理。
    注重实效，提高质量，是承办单位办理代表建议工作的一个显著特点。在办理过程中，许多承办单位改进工作方法，深入调查研究，力求使答复内容针对性强，言之有物，言之有理。许多单位改变以往文来文往的办理办法，与代表直接见面。在办理建议前主动同代表联系；在办理过程中听取代表意见，共同商量解决办法；办完建议后，还专门安排时间抓复查落实。
    在办理工作中，承办单位认真吸纳代表的建议，将代表的建议作为政务决策的参考。对于一些暂时不能解决的问题，承办单位实事求是地向代表予以说明。对于承办单位高效率、高质量的办理工作，代表们普遍给予肯定。
〖-ZW/正文〗
