〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平凡的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警江苏总队南通支队高标准落实《纲要》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高步明刘有龙本报特约通讯员宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实江主席“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摒弃思想上的等、靠、要，力戒作风上的懒、散、飘，务求落实上的高标准。武警江苏总队南通支队党委“一班人”以务实创新的精神，按照江主席“五句话”总要求，全面建设部队，终于使这个原先相对薄弱的支队，去年被评为落实《纲要》先进支队，并荣立集体三等功。
    成功跨越的路上留下他们不凡的足迹。
    起步就要高抬腿
    基层薄弱、经费短缺、住房破旧、营具缺损、洗澡困难、官兵文化生活枯燥……这是3年前摆在南通支队党委“一班人”面前的一个又一个难题。然而，“一班人”心中自有定盘星：“牵牛要牵牛鼻子。千难万难，把党支部的战斗堡垒搞坚强了，打翻身仗就不难。”这一共识驱使他们紧盯着“一个班子、两支队伍”的建设狠下功夫。培养按《纲要》建队的明白人，培训基层军政主官，定点帮扶能力弱的党支部，成了他们第一位的工作。3年来，先后举办9期培训班，将基层干部全部轮训一遍，5次组织基层干部围绕提高自建能力、提高正规化建设水平等问题一个一个加以研讨，拿出了对策。
    支队党委的这些举措对基层主官既是压力，更是动力，干事业、求发展的进取心日益增强。“打翻身仗，起步就要高抬腿，干就干出样子来”，不只是基层中队党支部的豪言壮语，更是一步一个脚印的行动写照。
    在破旧潮湿的平房里苦熬了20多个春秋的海门市中队党支部“一班人”，平添了开拓前进的底气，向支队党委立下军令状：没有条件创造条件也要让中队旧貌变新颜！
    他们立足自己动手，自力更生，外加市政府拨给他们的10万元，开始对营区进行“脱胎换骨”的改造。从营区的规划到各式营具的配置，均以正规化建设为标准，从尺寸、样式各个细小环节抓起，一丝不苟求整齐划一。很快，各个中队的桌椅、床柜普遍得到更新，建起了一流的健身房、太阳能淋浴房，厨房配置了煤气灶、蒸饭车等设施，就连营区的房前屋后边边角角都种上了花草。
    海门市中队奏响了不甘落后勇于开拓的乐章，支队领导适时召集各中队主官前来参观见学，对照样板找差距。“学海门，用高标准的起步实现一流目标”，成了各基层中队的共同决心。正是凭着这种追求，截至去年底，全支队11个基层中队都达到“住房楼房化、营院园林化、厨房电气化、洗澡淋浴化”，以“一鸣惊人”的整体推进之势跃上了新台阶。
    有劲要往难处使
    坚持高标准，离不开攻难点。这是党委“一班人”在按《纲要》建队实践中的深刻体会。他们咬定难点不放松，在突破上下功夫。
    “要求正规化就不能搞特殊化”。基层中队干部宿舍家庭化问题，前几年他们抓了，但解决得不够彻底。去年，他们把这项工作列为正规化建设的“第一刀”。尽管当时有些干部思想不通，扬言要给支队领导一点“颜色”看看，但最终6名住在基层中队的转业干部家属还是限期搬出了营区。过去机关单身干部和基层干部宿舍，虽经多次统一，但时间不长便走样。如今，他们严格按照八个一（一张床、一张桌、一把椅子、一个床头柜、一个书橱、一个工作栏、一套学习用品、一套洗漱用具）标准统一布置，并与战斗班一样，对干部宿舍进行内务卫生评比，悬挂流动红旗。每次检查内务，坚持先查干部宿舍，请战士打分，实行“双向监督”，使干部宿舍家庭化的问题得到根治。
    “保持正规化，离不开经常化”。支队党委“一班人”按照这一思路，自1997年来，制定下发了《基层中队规范化教育管理若干规定》，开展了中队主官要做“好当家”、司务长要做“红管家”、后勤兵要做“小行家”的“三家”竞赛活动。为使“双争”活动“人人参与，个个尽责”，他们将责任目标进行分解和量化，落实到每一个领导、每一个中队、每一个战士，使“双争”活动看得见，摸得着，形成了时时争、处处争、项项争的生动局面。通州市中队过去擦地用拖把，稍不小心污水就会溅到洁白的墙壁上。落实责任制后，战士们就用抹布抹地。凭着这种责任心，中队从一楼到四楼的楼道、地面、墙壁和130扇门窗、36把锁、12台电扇、100个灯头、284件营具被官兵自觉地管护擦洗，完好无损。
    咬定长远不放松
    时至去年，南通支队的两位主官和2名副职的任期就满4年了，年龄也都接近杠杠，因此，有人劝他们趁在位时多想想自己的事，工作不要太较真了。可他们却说：“为官一任，要造福后人，负责几代。急功近利，敷衍了事，咱绝对不能干。”为了部队长远建设，他们该操的心一点都不偷懒。
    南通市中队筹建新营房，地方建筑单位设计的建筑图纸和新颖别致的模型都出来了，政委沈达明对此却不轻易表态同意。他详细研究了设计图纸的布局、面积后，从部队长远需要出发，提出了增加库室，并在附属楼建造室内训练馆的建议。支队领导对部队建设高度负责的精神，使地方设计单位深受感动，重新按支队要求三改图纸。开工后，支队长和政委又带领后勤处的同志多次深入工地，实施工程质量监督。
    支队党委“一班人”认识到，为官一任，仅为后任留下漂亮的营房营具设施是不够的，还要留下充满战斗力、凝聚力的过硬班子，留下一流的干部队伍。有了这种自觉性，他们对那些使了半天劲也一时不出成果，出了很多力上级也不知道的工作，始终盯着抓紧抓好。理论学习平时学多学少、学深学浅，效果不好衡量，但他们绝不走过场。从党委中心组到基层党委、支部，各级均成立了由党内“一把手”任组长的辅导小组，坚持落实每周半天学习、每月写一篇心得、每季度调阅笔记、每半年展评体会文章等制度。还经常开展小辅导、小参观、小会诊、小讨论等“四小”活动，逐步夯实了部队的思想理论基础。
    为培养高素质的干部队伍，支队每年要对干部普遍考核一次，进行一次教育整顿，树一批优秀干部，组织一次机关和基层干部的岗位互换任职，坚持数年，已大见成效。近两年来，有106名官兵被各级树为标兵，涌现出“扎根农场13载，安心警营作贡献”的优秀志愿兵陈传斌，“黄海滩上老黄牛”的炊事班长吴保国，“爱警习武”的班长吉华栋等一大批典型。支队党委“一班人”更被官兵们誉为“勤政敬业的领路人”。
    高步明 刘有龙 本报特约通讯员 宋结胜
〖-ZW/正文〗
