〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的功臣 军队的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军四位获“两弹一星”功臣奖章的科学家速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    爱国知识分子的典范――钱学森
    今年88岁的钱学森，1934年毕业于上海交通大学，次年赴美留学，获航空、数学博士学位。在美期间，他始终眷恋着自己的祖国。新中国一成立，钱学森就坚定了回国做贡献的决心，经历了长达6年的磨难后，终于在1955年秋天回到了祖国的怀抱。从此，他以自己渊博的知识，赤诚的爱国之心，投入新中国火箭、导弹和航天器的研究开发工作。在老一辈无产阶级革命家的领导下，他从培训科技干部做起，克服重重困难，用4年时间研制发射成功我国第一枚近程导弹，又用4年研制成功中近程导弹，此后又用两年时间攻关，使我国有了导弹核武器。短短10年，我国导弹核武器研制飞速发展，跻身于世界强国之列。聂荣臻元帅曾说：“这与学森同志出色的工作是分不开的。”
    作为一位杰出的科学家，钱学森在科学技术的许多领域作出了卓越贡献，在国内外享有崇高声誉。目前已出版专著9部，发表论文300余篇，在应用力学、喷气推进与航天技术、工程控制论、物理力学、系统工程、系统科学、思维科学、科学技术体系与马克思主义哲学等领域都有开拓性贡献。
    钱学森同志是中国科学院、中国工程院“两院”院士。曾获中国科学院一等科学奖；国家科技进步特等奖。1991年，国务院、中央军委授予钱学森“国家杰出贡献科学家”荣誉称号。江泽民同志在授奖仪式上称钱老“是一位具有高尚的爱国主义精神，坚定不移地为社会主义事业奋斗的战士”，“是我国爱国知识分子的典范”。
    本报特约记者 苏扩善
    严谨务实的科学家――朱光亚
    40年前，当新中国决定完全依靠自己的力量研究核武器时，年轻的物理学博士朱光亚被推到了最前台。
    朱光亚1945年毕业于西南联大，1946年赴美留学。新中国成立后，他于1950年春毅然回到北京，决心将知识和智慧奉献给祖国。1955年，他参与组建原子能专业，担负为新中国培养第一批原子能专业人才的重任。此后又转到原子能研究所从事核反应堆研究工作。
    1959年7月，朱光亚调二机部任核武器研究所副所长，他和邓稼先等科学家一起组织队伍进行研究攻关。于1962年9月，对原子弹装置的科研、设计、制造与试验以及必须解决的关键问题作出了全面安排。通过全所同志的不懈努力和全国有关部门、单位的大力协同，实现了在1964年秋（即两年内）进行第一次原子弹爆炸试验的目标。随后他又参与组织领导了氢弹的探索研究以及我国历次原子弹、氢弹的试验，为“两弹”技术突破作出了重大贡献。
    70年代初，朱光亚调到国防科委机关工作。此后，他在负责核技术研究工作的同时，还参与组织实施我国第一座核电站的筹建及研究开发，以及我国高技术研究发展计划（863计划）的制定和实施，为核能技术的和平利用及跟踪世界高技术的发展作出了贡献。
    年逾古稀的朱光亚依然精明干练，劲头不减当年。他是中国科学院和中国工程院“两院”院士，目前还担任着全国政协副主席、中国人民解放军总装备部科技委主任等领导职务。
    本报特约记者 苏扩善
    卫星测控的开拓者――陈芳允
    50年代后期，世界上第一颗人造地球卫星在前苏联飞向太空。当时中国科学院利用陈芳允等研制的多普勒仪器，测出了这颗卫星的部分轨道参数。从此，陈芳允与卫星测控结下了不解之缘。
    我国发射第一颗人造地球卫星，陈芳允从事地面测控系统的体制设计和设备研制工作，并参加了我国卫星测控系统的建设。如今我国卫星测控网使用的微波统一测控系统，就倾注着陈芳允的巨大心血。
    早在70年代初期，陈芳允就开始了通信卫星测控系统的研究论证工作。如何使地面测控设备控制3.6万公里高空的卫星？陈芳允提出采用微波频段，在一套设备上实现了多功能，同时达到跟踪测轨、遥测、遥控、数传。1984年4月，该系统在我国发射第一颗同步通信卫星时发挥了巨大效用，1985年这项成果获国家科技进步特等奖。
    作为我国回收型遥感卫星测控系统方案设计和制定工作的主要参加者，陈芳允为遥感卫星的成功回收做出了重要贡献，因此再次荣获国家科技进步特等奖。
    为了解决远洋航天测量船的电磁兼容问题，陈芳允和研究人员经过两年努力取得重大突破，使几十套电子设备在一艘船上工作自如，这项成果获国家科技进步一等奖。
    作为电子学家、中国科学院院士，陈芳允提出并主持了“双星定位系统”研制工作，1989年演示成功，在世界上第一次实现地面目标利用两颗卫星快速定位、通信和定时一体化。
    1986年3月，陈芳允与王大珩等科学家向中央建议发展高科技研究，邓小平同志给予高度评价。“863”计划由此而生，经10多年发展，该计划已取得了举世瞩目的成果。
    本报特约记者 苏扩善
    核试验场上的功臣――程开甲
    1964年10月16日，我国第一颗原子弹在罗布泊爆炸成功，核物理学家程开甲主持了这颗原子弹试验的技术方案制定和实施。
    作为我国第一代从事核试验工作的科学家，程开甲用生命和智慧在中国国防科技发展史上书写了不平凡的业绩：先后负责筹建我国第一个核技术研究所，组织设计《国家第一种试验性产品试验初步技术方案》――这套方案为我国核测试技术的总体发展指明了方向，对核测试技术力量的筹建和技术组织建设提供了依据。在主持几十次核试验的过程中，他不仅亲自构思、规划、执笔写出试验方案，而且还亲自从事主要难点的突破性研究，创造性地解决了许多技术难题。他以严谨的作风、科学的态度带出了一支高水平的队伍，建立起我国独特的核爆炸理论系统，为核武器的应用和核火力计划的制定提供了重要依据。
    第一次核试验时，检测原子弹爆炸全过程是一个关键性难题。程开甲经过艰辛探索，运用流体力学理论，严格、系统地研究爆炸产生的核、光、电磁及冲击波效应，从而为解决原子弹试验和测试技术作出了重要贡献。随着核试验的发展，他不断提出核试验的方向、改进核武器爆炸方式和测试方法，并在空爆、地面爆、地下核爆炸的安全和抗干扰论证、理论计算等方面，展示了非凡的智慧。
    早年留学英国爱丁堡大学的程开甲，归国后在荒凉的罗布泊大漠默默奉献了近30年。当有人问起他的甘苦，这位中国科学院院士感慨地说：“如果当初我不回国，没有到核试验场区，肯定不会有现在这种幸福感，因为我把一切都与祖国的国防科技事业紧紧联系在了一起。”
    本报特约记者 刘程
〖-ZW/正文〗
