〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东泰安市泰山区委竭力为军人办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆忠/陈来明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘庆忠、陈来明报道：泰安市国贸系统效益比较好的百货大厦医务室需要调整一名医生，不站柜台当医生，大家都跃跃欲试。大厦员工中有8人符合条件，可最后选中的是一名被他人看来没有“竞争力”的邵红艳，然而，大家都很服气：因为她是一名军嫂。泰山区区委、区政府认为：军人在部队牺牲奉献，我们有义务力所能及地为他们解除后顾之忧。
    区委、区政府专门下发了有关文件，对军人军属实行“三不”政策：军嫂一律不下岗，企业倒闭、效益不好的、优先调整；驻军官兵子女，入学不受地域限制，进区属最好的学校；需到所属单位安排的转业干部、战士，职务就高不就低，战士不进效益差的企业，同等条件优先使用。
    围绕“三不”政策，泰山区实实在在地为官兵办实事。军嫂王美所在的企业倒闭，下岗后的第3天，就接到到百货公司上班的通知。3年来，军嫂有28人因企业倒闭下岗，又全都重新上岗；为了让两地分居的军嫂更好地照顾老人、孩子，先后为17名上夜班的军嫂调换工作。今年全区接收转业干部和复退城镇籍战士，全部安置，基本达到了部队满意，本人满意。
〖-ZW/正文〗
