〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治“三戒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育35〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □提高讲政治的自觉性，在指导思想上必须防止和克服三种倾向：一是麻痹松懈；二是站立点不高；三是落脚点不实
    江泽民同志在纪念中国共产党成立78周年座谈会上的讲话中指出，讲学习、讲政治、讲正气，“核心是讲政治”。在“三讲”教育中，按照江主席的要求，真正抓住这个核心，提高讲政治的自觉性，在指导思想上必须防止和克服三种倾向。
    一戒“松”，防止和克服麻痹松懈情绪。有的同志总觉得，军队是执行政治任务的武装集团，讲政治是“强项”，别的方面不好打“包票”，但政治上绝不会出问题。这种认识有失偏颇。讲政治的确是军队的“强项”，但并不等于是每个人的“强项”。即使是你的“强项”，如果放松了党性修养，也会转化为“弱项”，不能保证在政治上不犯错误。一些受党教育多年的同志在“法轮功”问题上政治立场发生偏移，便是例证。讲政治是每个党员特别是领导干部的终身课题，“三讲”的集中教育可以告一段落，但讲政治任何时候不能告一阶段。实践证明，思想上麻痹放松之时，往往是政治上犯错误之日。
    二戒“低”，防止和克服站立点不高的问题。站立点不高的突出表现是观察事物、思考问题、筹划工作，缺乏全局意识，甚至错把局部当作全局。比如，有的看待国际事件和国际形势，囿于狭隘眼界，不能统观世界格局，习惯于凭一孔之见，泄一时之愤，站得不高，看得不远，想得不深，认识往往“慢半拍”；有的在军队建设上，从局部想得多，从全局考虑少，算本位主义的小账多，算军队建设的大账少。“自古不谋全局者，不足谋一域”。从某种意义上讲，讲政治就是讲全局；提高政治意识，就是提高从全局高度统揽和处理问题的意识。作为军队干部，必须站高些，看远些，想深些，做到从国际战略格局高度思考国家发展问题，从国家发展大局高度思考军队建设问题，从军队建设全局的高度思考本单位的工作任务。这样，才能确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向。
    三戒“空”，防止和克服落脚点不实的倾向。讲政治不是空头口号，必须落实到实践上；讲没讲政治，讲政治的成效如何，检验的标准也只有实践。这就是我们常说的，起点要高，落点要实。二者相辅相成，缺一不可。起点不高，不从政治的高度观察分析问题，各项工作当然就提不起纲来，甚至会迷失方向；但落点不实，不把讲政治的要求落实到战备执勤、教育训练、施工生产等具体工作中去，“汤是汤水是水”，那就势必会走到搞空头政治的邪道上去。起点不高是个政治问题，落点不实同样是个政治问题。这里有责任心问题，也有方法和能力问题。在帮助下属提高讲政治的具体能力上，各级党委和领导干部应该也完全能够有所作为。（温青）
    （作者系延边军分区党委书记）
〖-ZW/正文〗
