〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱娥国：“群众的贴心人”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起邱娥国，江西省南昌市群众都会流露出信赖的表情。在南昌市筷子巷派出所任户籍民警的邱娥国，从警20年来始终不渝地实践着共产党员和人民警察为人民服务的宗旨，把满腔忠诚倾注于公安事业，把一片深情献给居民百姓。
    1979年底，33岁的邱娥国从部队转业，被分配到南昌市广外派出所担任户籍民警，1990年调往筷子巷派出所继续干户籍民警。近20年间，他在平凡的岗位上默默无闻地工作。邱娥国的案头放着一册特困人口记录本，上面写着孤老江一波、盲人万丛娣、残疾人罗尧根……等一串人的名字，街坊邻居们常常看到，邱娥国买来热腾腾的肉包子，送到了江一波老人的手上；帮着万丛娣一家操办柴米油盐、家务杂事；跑上跑下，给罗尧根扛煤气罐。
    多年来，辖区老老少少有事找到邱娥国，他都当作大事来办。邱娥国以一脉真情暖一方人心，被誉为“群众的贴心人”。
〖-ZW/正文〗
