〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环参观中国紫檀博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由全国政协委员、香港富华国际集团董事长陈丽华女士投资近两亿元人民币兴建的中国紫檀博物馆是世界上第一家规模大、藏品丰、档次高的紫檀雕刻艺术博物馆。博物馆位于京通快速路中段北侧，占地面积25000平方米，整个建筑具有浓郁的中国古代宫廷式风格，又具有现代气息。五层主体展馆收藏千余件用紫檀、乌木、黄花梨木、金丝楠木、鸡翅木等珍贵材质雕成的宫廷木器精品，还有陈丽华女士收藏的数百件明清古家具。其中，用号称“寸檀寸金”的紫檀木雕成的巨大的《清明上河图》、紫禁城角楼模型、御花园万春亭模型、千秋亭模型、五台山龙泉寺牌坊模型等，更令人赞叹。
    刘华清、何鲁丽、万国权、雷洁琼、洪学智等为开馆剪彩。中央有关部门和北京市有关方面负责人以及中外来宾数百人出席了开馆典礼。
〖-ZW/正文〗
