〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长忠/古平/魏文彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●法制日报
    “一支笔”该休矣
    “一支笔”签字报销制度，曾作为有些机关、企业、事业单位加强财务管理，预防铺张浪费、假公济私、贪污犯罪的一条经验在各地广泛推广运用。日前，这一做法在河南上蔡县被明令取消，随之而来的是“任何单位开支必须经三人以上签批方可进账”的新规定。尽管首倡“一支笔”的初衷在于把牢出口，防止支出多门，但其违背的却是社会主义国有、集体资财实行“民主管理，民主监督”这一基本的法则。它助长了办事中的老爷作风、家长制，给了职务犯罪者以可乘之机。
    文/张长忠
    ●人民日报
    贬低中国用意何在
    美国《外交》杂志发表西格尔的长篇文章，标题是《中国重要吗》。可以认为，继“中国威胁论”以后，西方又出现了另一种对中国的极端看法：“中国无足轻重论”。西格尔借用别人的话语对中国的未来做黯淡的预言：“它具有伟大的潜力，并将永远只是潜力。”在全世界工商业界普遍看好中国市场的情况下，他希望通过贬低中国，使国际资金对中国望而却步。
    文/古平
    ●新闻出版报
    综艺节目出路不在庸俗化
    现在有些综艺节目越来越庸俗了，其主要表现在，游戏贯穿始终。参加者或还能体味到一点乐趣，而旁观者却很觉隔膜的。游戏并不属艺术范畴。夹杂个把或许还能忍受，若自始至终就让人不胜其烦了。综艺节目不在节目质量上千锤百炼，而寄希望于形式的改变、趣味上的迎合是没有出路的。一时的哗众取宠、降格以求是迎不来综艺节目的春天的。
    文/魏文彪
〖-ZW/正文〗
