〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘共和国每一个生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六旬老人精心珍藏建国以来党报国庆社论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报纸收藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年66岁的中国展览馆协会原副秘书长朱俊峰老人，自新中国成立以来就留心收藏每年党报刊载的国庆社论，共计49份。日前，他把这些报刊送到黑龙江省展览馆展出，作为献给共和国50岁生日的礼物。
    1
    朱俊峰老人收集的这些报刊，有《人民日报》、《光明日报》、《工人日报》和《黑龙江日报》等，其中以《人民日报》居多，而且都是原件，每一份报纸都是10月1日那一天的。
    1949年10月1日，新中国诞生了。正在双城兆麟中学读书的朱俊峰欢喜之极，和同学们一起上街游行、联欢、搞文艺汇演。第二天，他跑到镇上邮局买了一份10月1日的《人民日报》。回家后，他也不知读了多少遍，最后竟捧着报纸睡着了。从此后，朱俊峰一看到10月1日这一天的报纸，就感到特别亲切，每年都小心翼翼地把它收藏起来。
    参加工作后，朱俊峰更是把认真阅读刊有国庆社论的党报看成是自己工作中的一个重要组成部分。看到祖国一天天地强盛起来，年轻的朱俊峰感到浑身是劲，决心要把新中国生日那天的党报社论永久珍藏起来。
    2
    49年过去了，朱俊峰一张不落地收藏了49份刊有国庆社论的党报。
    据朱俊峰介绍，在祖国度过的49个生日中，报纸上明确刊有人民日报社论或两报一刊社论的有43年，其余的年份（1951年、1971年、1975年、1979年、1980年、1986年）均是刊登党和国家领导人的讲话或国庆招待会祝酒辞。国庆日这天的报纸气氛喜庆、祥和、催人奋进，社论内容都是围绕当时国家的中心工作展开的。朱俊峰认为，建国初的18年（1949年至1966年），国庆社论多谈的是建设，鼓舞人民努力工作；改革开放以来的21年（1978年至1998年），国庆社论短而精，实事求是，主要围绕经济建设这个中心，动员全国人民要“扎实”、“稳健”地“实干”，“开拓前进”，“提高综合国力”，实现“大繁荣”。
    3
    朱俊峰不仅自己反复阅读、研究每一年的党报国庆社论，而且还以此教育子女、亲属坚定爱国信念。朱俊峰的外孙王维克很小的时候就跟随父母亲出国了，为了让他们在国外及时了解祖国这些年发生的变化，让孩子永远不要忘记自己是中国人，朱俊峰每年都要将自己收藏的资料复印下来，给远在异国他乡的亲人寄去。
    这些年，他先后寄过《天安门广场有多大》、《长城有多长》、《黄河的源头》等上百篇文章。在朱俊峰的教育下，外孙多次回信表示，长大后要为祖国争光。（马力）
    （本报哈尔滨9月19日电）
〖-ZW/正文〗
