〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团加强小远散单位管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抽查九次人人在位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小远散单位管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪群策、特约通讯员许虎报道：8月24日上午，济南军区一位领导以不打招呼的方式，到某装甲团分散的一个点临时抽点兵员，结果无一缺席；夜间检查每一个岗哨时，哨兵都有清晰的询问“口令”声。至此，遍布在5市（县）12个点上执行任务的该团，已接受上级9次未打招呼的检查，每次都是人人在位、在岗。这是该团针对团队高度分散的实际，加强针对性管理取得的成果。
    这个团在编制体制调整中有4个单位归属该团，但有的仍在原单位营区，造成高度分散的现状，给团队管理工作增大了难度。为此，团领导组织基层带兵人一起研究探索高度分散情况下加强部队管理的路子。他们针对所处环境特点，先后制定了《内务六统一》、《管理工作十不准》、《双休日生活秩序六做到》等规章制度。他们还按距离远近，把许多相距不远的小点归集成片，实施统一管理，并选调了一批敢管理、善管理、素质全面的干部充实到小远散单位，使分散单位实现了从静态到动态、从营区内到营区外的全程管理。
    这个团在加强分散单位严格管理的同时，注重从实际出发解决官兵日常生活的正当需求。他们为每个小远散单位配发了电视机、影碟机、卡拉OK音箱、图书箱、乒乓球桌、篮球架、排球网等文体器材；培训了理发员，修建了太阳能浴池，添置更新了餐桌和烤箱等炊具；组织团卫生队军医到小远散单位给官兵巡诊……种种举措营造了一个拴心留人的良好环境。日前，总部、军区有关部门对这个团加强小远散单位管理的做法给予肯定。
〖-ZW/正文〗
