〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金木水土”建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金森林水电交通四支部队在国家经济建设中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/刘彦军/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唤醒祖国山河打开神州宝藏
    本报北京9月19日讯记者孙继炼、刘彦军报道：武警黄金指挥部今天传出喜讯，经过近两年的勘探，近日在西藏某地探明了一座中型砂金矿。至此，这支部队已为国家提交黄金储量729吨、生产黄金20万两，为我国跻身世界“黄金大国”立下汗马功劳。
    黄金部队担负我国黄金地质普查、勘探，重点黄金矿区、产区警戒，边远艰苦地区黄金生产等任务。这支部队组建20年来，官兵们的足迹踏遍全国700多座大山，用脚板子踩出了祖国找金史上的多个“第一”。在海拔4000多米的新疆阿尔泰西岔河地区，官兵苦战700多个日夜，探明新疆历史上第一座砂金矿床。在祖国最北端的额尔古纳河畔，他们历经8年艰辛，找到了我国规模最大的砂金矿产基地――西口子。
    驰骋茫茫林海护卫绿色家园
    本报北京9月19日讯记者刘彦军、丁海明报道：记者今天从武警森林指挥部获悉，自1988年森林警察划入武警部队序列以来，扑火作战能力不断提高，打击乱砍滥伐、乱捕滥猎力度不断加大，全国森林受害面积比1987年前大幅度下降。
    近年来，武警森林部队借助森林消防车、装甲运兵车、风水灭火机、直升机、气象卫星网络等高科技装备，实现了火情观测自动化、运输现代化、通讯网络化、灭火机械化。1988年至今，他们共扑灭森林（草原）火灾3100余起，为国家挽回数以亿计的损失，林火当日扑灭率达到94.2％。1996年以来，他们还抓获武装偷猎分子120余人，制止乱砍滥伐人员1万余人次，在祖国茫茫林海筑起了一道“绿色长城”。
    喝令江河改道点燃万家灯火
    本报北京9月19日讯记者孙继炼、丁海明报道：国庆来临之际，武警水电部队为西藏人民献上了一份厚礼――沃卡一级水电站于9月10日投产发电。至此，水电部队已在全国各地建成水电站20多座，总装机容量达514万千瓦。
    武警水电部队官兵在西藏创造了多个之最：建成了目前世界海拔最高、施工难度最大的羊湖抽水蓄能电站；承建了西藏水利建设史上规模最大的满拉水利枢纽工程；在世界海拔最高的那曲地区建成第一座水电站查龙水电站。目前，水电部队在西藏的每个地区都建造了水电站，彻底改变了西藏缺电的历史。
    在三峡大坝、广西天生桥、江西万安等国家重点水利水电工程建设工地上，也都活跃着水电官兵的身影。这支部队装备已达到国际先进水平，一批科研成果处于世界领先地位。
    劈开三山五岳筑路四通八达
    本报北京9月19日讯记者刘彦军、丁海明报道：武警交通部队参与的国家重点援藏项目――青藏公路整治工程，历经10年艰苦施工，于国庆之前宣告完成。
    交通部队上万名官兵在天山鏖战10年，建成了横跨冰峰雪谷的562公里天山公路，160多位官兵为此工程献出了生命。此后，他们在新疆又相继建成了312国道、216国道等，为新疆经济腾飞打下坚实基础。交通部队参加沪宁高速公路建设修建的上海入城高架桥，获上海市政建设金奖。据统计，武警交通部队组建以来，参加修筑了秦岭、川藏、青藏、中巴、中尼等著名公路，筑路5000多公里，建桥100多座，贯通隧道1.6万米。
〖-ZW/正文〗
