〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆50周年盛典之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最隆重的升旗仪式
    平时升国旗是随着太阳一起升起，10月1日则定在上午10时。国旗护卫队也不是例行从天安门城楼出发，而是从人民英雄纪念碑的基台出发，通过天安门中轴线，历时3分57秒，行进260米，到达国旗基座。国旗护卫队的人数也将从36人增至200人。其场面之宏大堪称建国50年之最。
    最为多样化的方队
    首都居民组成的方队最为多样化，其中包括来自天主教、基督教、佛教、道教、伊斯兰教等宗教界人士，还有残疾人组成的轮椅队、中学生组成的自行车队以及华侨、私企代表、街道工作人员等等。
    最温馨浪漫的婚礼
    有93对（其中18对为预备队员）新婚夫妇组成的方阵堪称最浪漫的方队。男着西装，女着婚纱，手持百合和康乃馨等花卉，其中还有两对夫妇的婚礼就在天安门广场上举行。
    最大广场背景图案
    国庆阅兵游行时的“点题”图案由10万北京中学生列队演示。这些“点题”图案由中学生用手中的彩球通过一副可升降的三节活动支架拼出来，组成阅兵和游行时的“广场背景”。比如，阅兵开始后，就要出现“八一”军旗图案、“长城”图案、“和平鸽”图案等。
    最雄壮的锣鼓队伍
    有“天下第一鼓”美誉的兰州太平鼓，10月1日晚将在天安门广场联欢晚会上演出。此次进京表演，除以方阵出场做2分40秒的表演外，还将在结尾压轴戏“普天同庆”中加演5分钟。
    最迷人的烟花晚会
    中国的礼花生产技术为世界一流水平，但施放中的编排组合属弱项。今年国庆烟花施放首次引入电脑编排，能在低至50米、高至500米的低空、中空、高空“打”出立体感。此外，施放中还将有探照灯、激光器等烘托背景气氛。
    （张卫强辑）
〖-ZW/正文〗
