〖ZQ/总期〗15228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭墉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布拉德利 当罢球王想当总统
    60年代三度荣获“全美篮球最佳运动员”称号的美国篮球名将、前新泽西州民主党党员比尔・布拉德利，日前在其家乡密苏里州水晶城正式宣布将参加本届美国总统竞选，从而成为民主党总统候选人戈尔的又一个强有力的党内对手。布拉德利生于1943年，1964年入选美国奥运会代表队。1978年，仅35岁就当选为联邦参议员，成为当时美国最年轻的参议员。
    博罗金 “大内总管”面对法官
    俄罗斯前总检察长斯库拉托夫日前证实，一度被媒体炒得沸沸扬扬的俄“马贝德斯”贿赂案确有其事。该案的主要涉嫌人克里姆林宫主管博罗金不久将与俄总统叶利钦的两个女儿等23人，一起接受瑞士及俄联邦的司法审查。据称，博罗金等人曾利用招标装修克里姆林宫的机会，从瑞士的马贝德斯建筑公司收取了高达150万美元的巨额回扣。
    哈塔卜 炸了首都还不罢休
    9月14日，达吉斯坦叛军另一头目哈塔卜暗示，他是两周来莫斯科3起爆炸案的幕后策划者。他扬言，“从现在开始，我们不但要同俄罗斯的战机、坦克作战，还要把炸弹放到俄罗斯各地”。哈塔卜30岁出头，胡子黑浓，头发长卷，据称是阿拉伯人，曾经参与策划俄罗斯北高加索的叛乱。
    （郭墉辑）
〖-ZW/正文〗
