〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围着连队转服务到基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某教导团今年来没要连队一份材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志彦高安斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志彦、高安斌报道：截至8月下旬，沈阳军区某教导团机关今年以来没有向连队要一份文字总结或典型材料。这是该团机关转变作风，真心实意为连队服务的一系列具体行动之一。
    年初，团党委在贯彻军委扩大会议精神时指出，牢固树立为连队服务的思想，机关围着连队转，并决定不得向连队要文字材料。3月15日，师团召开该团战士刘英俊为人民英勇献身21周年纪念大会时，树立了一批先进单位和个人，30多份材料都是机关干部到连队去写的。6月上旬，部队赴大兴安岭扑火救灾凯旋后，上级要求尽快把要表彰的先进单位和个人的事迹整理上报。有的同志认为这是特殊情况，想把材料分摊给连队一些。政治处李主任带着机关的同志加班加点整理出40多份典型材料，没要连队一个公差，没向连队分摊一份材料。今年头7个月，这个团上报和自己存用材料，全部出自团领导和机关干部之手。
    这个团机关对上级的指示和工作布置不当传声筒，扎扎实实办实事。平时，了解情况、找干部谈心、布置工作都由团领导或机关干部到连队去进行。业务部门工作指导到连队，供给保障到现场。今年以来，这个团机关各部门都没有占用连队的兵员；实弹射击46次，每次业务部门都到现场指导、把弹药直供到靶场。在大兴安岭扑火期间，军需部门把主副食、服装、器材等大批物资送到连队。今年头7个月，团机关下发的文件、电话通知和召开的会议比去年同期减少40％。
〖-ZW/正文〗
