〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话汉口的“关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张定国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古今汉口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉口地处江汉交汇，由于商业发达，水运频繁，自清初以来，便关卡林立。如今，物换星移，汉口当年的雄关险隘，多已成为大道通衢。
    汉口最早的关，是清初修建的“宗关”与“汉关”，取《禹贡》“江汉朝宗于海”之意，后来，又在武昌城南白沙洲上游修了“江关”；在汉阳沌口虾蟆矶附近修了“朝关”。
    汉口的宗关与汉关，又称上关、下关。据民国初年《夏口县志》载：“宗关即上关，在汉口上五里；汉关即下关，原设地点在今英租界六码头，现移日租界附近”。宗关地居汉水上游，为汉口“全镇要害所系”。它正扼汉水上游，是天门、汉川、沔阳、京山等县运粮食和棉花的木船进入汉口的必经之地。这里设关，不仅可以征税，也可保障汉口镇的安全。
    清末，汉口市区不断扩大，特别是京汉铁路通车后，宗关的地位和作用逐步削弱，辛亥革命后已完全失去关卡的作用，演变成一个码头渡口与人烟集中的居民点。但直到40年代末，这里除了沿汉水的一条小街外，周围仍是大片菜园与荒地。1954年防汛期间，沿河老宗关街一带居民迁至新合村，老街旧址上修了高大的防水墙和宽阔的柏油马路。周围的菜园和荒地上，如今工厂林立，宿舍成排，江汉二桥通车后，古宗关一带成为欣欣向荣的闹市了。
    汉关原在汉水出江口下方不远处，负责管理沿江来往船只及进出内河的大小货船。咸丰末年，汉口成为对外通商口岸后，另设江汉关，老汉关便失去作用。今天，这里已成为繁忙热闹的轮渡码头。
    江、汉、朝、宗四关，清初“皆为征税所设”，是清政府搜刮民财的地方，统属江夏道管辖。因“以地居形胜，为兵家战守所争”，故咸丰二年（1852），太平军在首次攻占武汉后，便在此四处雄关设兵筑垒，给清军以沉重打击。胡林翼写给清帝的《请奖汉阳水师疏》中就承认说：“汉镇至北岸宗关，贼为大石城一座，高立望楼，架炮数尊，与对岸慈渡庵之石城左右夹守，使我军不能前进。”
    此外，据《夏口县志》记载，汉口还有一座“牛湖关”，“向设于小河口地段”，凡内河出江，或长江进入汉水的船只，都要经过此关。江汉关设立后，此关便“移设于牛湖港口”，不久，便废弃。
    同时，汉口后湖水涨之后，乘船可经土出长江，也可以由土乘船经后湖出口直达汉水。正因为土“水涨之日，江河毕达”，清初在此设了“土关”。清末，张之洞修筑后湖长堤，排干了后湖积水，不久，又拆除了离土不远的汉口城垣，改修后城马路（今中山大道），土关遂完全失去作用。如今，这一带已是人烟稠密的商业闹市区。清咸丰年后，汉口还曾新设过一个“金牛港口关”，但不久也自行裁撤。
    汉口最晚的关，是江汉关（今武汉关）。1858年，清政府在第二次鸦片战争失败后，与英、德签订了《天津条约》，规定汉口成为通商口岸。从此，法、德、日、俄、英等17个国家在汉口通商。咸丰末年（1861年），清政府为了“督理华洋交涉事务”，在汉口青龙巷增设洋关，便是江汉关。移汉黄德道于汉口，兼任江汉关监督税务，稽查来往船只及进出口货物。其实，关税大权完全操在洋人手里。直到新中国成立后，江汉关才真正回到人民手中。
〖-ZW/正文〗
