〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放带来了勃勃生机实行科研生产服务一条龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区净水研究所成为卫生战线不吃“公粮”第一家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年产值达150万元，并获一批国家级和军队级科技进步、科学发明和科技成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研――生产――服务一条龙，即科研为生产提供新技术；生产为社会提供新产品并为科研积累资金；服务使产品得到更好的使用，同时又为科研反馈信息，从而推动科研向更高层次发展。这种良性循环的科研体制，大大增加了科研单位的自我发展能力。
    70年代末，这个所研究出具有国际先进水平的次氯酸钠发生器，为了进行实用性试验，上级拨给他们6万元经费。他们找到几家工厂进行试生产，结果均遭到拒绝。
    如此先进的科研成果被推来推去，使这个研究所的技术人员在痛苦中悟出一个道理：对于应用科学来说，不将科研成果转换成产品，单纯的科研成果不值钱！
    他们在走投无路的情况下，用6万块钱搭起简陋的铁架工棚，买来试验用品，请来技术人员，自己干了起来。短短几个月，第一批产品在他们手中诞生了。当年，他们就达到了产值16万元，第二年一下子突破30万元，盖起了一座实验工厂。1980年初，他们着手进行科研体制改革，将过去的一个研究室改为研究室、实验工厂和技术服务部三个机构，研究所不再是“纸上谈兵”的单位。
    他们的这一举动，引起一些人的非议。但他们认定一个理：没有钱，搞不了科研，靠上级拨给有限的科研经费，不是长久之计。
    为了适应科研体制的改革，他们在后勤部党委的支持下，进一步对管理方法进行大胆改革：
    人事上，该所领导人有权决定全所人员的进退走留，培养使用。科研上，根据社会需要自由选择科研课题，上级不给硬性指标。从设计到生产，全由该所自己承担，缩短了科研周期。经济上，该所除在编的4名干部由国家发给工资外，上级不再给该所国防费，使他们成为全国卫生战线第一个不吃“公粮”的科研单位。
    改革，使这个所发生深刻变化。8年来，他们还获得全国科学大会奖、国家科学进步二等奖、国家科学发明三等奖、全军科技成果一二等奖，研制生产出5种型号、14个品种近2000台净水消毒器，这些科研成果带来了明显的社会效益和经济效益，全国29个省的2000多个单位使用他们的产品。目前该所年产值达150万，累计产值达700万，并拥有6000多平方米的生产车间、宿舍和实验大楼，一个现代化的净水研究所已初具规模。
    这个所的负责人蔡建宇在总结该所几年来的改革体会时说：“三中全会之后，国家的改革开放政策，对我们是很大的启发和震动，从而走上改革之路，是国家的大气候，形成了我们的小气候。”
〖-ZW/正文〗
