〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟鼓丝竹壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前卫歌舞团民族音乐会评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫歌舞团的民族音乐会所展示的强大演出阵容，浓郁的民族特色，精湛的音乐作品，娴熟高超的演奏技巧，足以征服倾心于民族音乐的观众。
    提到民乐，会使人自然地联想到《渔舟唱晚》、《二泉映月》等具有阴柔之美的乐曲，这些乐曲都是民乐易于表现、长于表现的。难能可贵的是前卫民族乐队有避易就难的勇气，着意追求“落日照大旗，马鸣风萧萧”式的音乐交响，因此在构成音乐会的节目中，多为大气磅礴的乐章和军事题材作品，如民族管弦乐合奏《黄河随想曲》，民族交响音诗《长征忆事》、吹打乐《秦王破阵乐》，柳琴协奏曲《战士魂》，二胡协奏《山茶花叙事曲》等。这些作品都以其雄浑博大的外在形式、深沉悲壮的内在情绪演示出军魂、国魂、民族之魂。在全部的军事题材作品中突出了以革命英雄主义为主调的壮怀激烈的和弦。
    前卫歌舞团的民乐早在五六十年代便已饮誉军内外、国内外，曾造就了许多优秀的民族音乐艺术家，器乐演奏家，他们至今不减当年风貌。老一辈的音乐艺术家胡天泉、王惠然、张式业等多年来一直在民族音乐的园地上辛勤耕耘，在培养新人的同时，时有力作奉献。在这次音乐会上又给首都观众带来了《黄河随想曲》（王惠然曲）、《长征忆事》（张式业曲）等大型的民族管弦乐作品。中青年作曲家苏安国、林伟华以《山茶花叙事曲》、《秦王破阵乐》等精美之作显示了后起之秀的实力。老一辈中仍活跃在舞台上的著名笙演奏家胡天泉，雄风犹在，宝刀不老。这次演奏的《凤凰展翅》、《阿细欢歌》委婉细腻，令人一赞三叹。最可喜的是一批青年新秀的成长，形成了前卫民族乐队后浪超前浪的势头。柳琴演奏员王红艺、二胡演奏员宋云，琵琶演奏员方锦龙、筝演奏员郭红莲等都是20岁左右的青年乐手，已开始显露出卓越的艺术才华。担负独唱任务的青年演员杨晓燕、刘子林是近年崛起的声乐新秀，他们演唱的《这样的土地我怎能不爱恋》、《怎能没你们》、《黄河人》等歌曲刚柔有致，淳朴感人，为音乐会增色不少。
〖-ZW/正文〗
