〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得一读的《冯文炳文集》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二三十年代，百家崛起，新作叠出，奠定了我国新文学的坚实基础。但这些年来，出版界和评论界除对几位大师外，对另一些成就卓著的而又过早辞世的作家，似乎评介不多，以致青年读者对他们知之甚少。这不能不说是一个缺陷。
    最近，人民文学出版社出版了《冯文炳文集》，这是一件有意义的工作。冯文炳笔名废名。他主要写小说，也写新诗、散文，还翻译外国作品和文艺批评著作。二三十年代，结集出版了五本小说。四十年代，写了一部长篇。解放初期，人民文学出版社出版过作家自选的《废名小说选》。如今的这本文集，选的主要是小说，另有新诗、散文和论文，共四辑。鲁迅在《中国新文学大系・小说二集序》中，对废名的小说有过中肯的评介。这部新版文集，我和不少青年朋友读后，都为作品的独特风格所吸引，也就想把它推荐给更多的部队青年读者。
    如果说现代文学中有“乡土文学”一派的话，废名即使说不上是拓荒者，那也是吸收了鲁迅笔法的精髓，走在前列的作家。在新文学运动中，他有着创造性的贡献，是不愧为“乡土文学”的前驱的。文集中所收的小说，内容大多数取材于家乡普通劳动人民的生活。他写洗衣的老妇，卖菜的小姑，种桃的父女，以及宰猪的捉脚工，唱木头戏的老艺人，火神庙里的苦和尚。这些普通劳动者的生产和生活，感情和习俗，构成了一幅旧时代中国社会底层的乡风乡情图。就艺术风格而言，废名小说的显著特征是诗化。他的小说含有诗的气质，又有散文的通脱。他把小说诗化了，散文化了。读他的小说，如同欣赏美丽的乡村风景画，人在画中，情在画中。富有特色的家乡生活，陶冶了作家的文笔情趣。乡土风光的美，人情世俗的美，与作家的风格美，水乳交融，浑然一体。作家正是依赖于他所描写的生活美，形成了自己的风格美。正如唐|所指出的，作家写的都是日常生活、风土人情，“保持着东方文学的历史传统，反映了中华民族淳厚的气派与作风”。
    废名在开辟“乡土文学”中所做的贡献，与他扎根人民之中是分不开的。他是湖北黄梅人，出生在小手工业家庭，对乡镇下层人民很熟悉，对农民，对农村生活，也很了解。故乡艰难的生活，秀美的风光，朴实的乡情，既给作家思想感情以深刻的影响，又为作家的创造提供了丰厚的源泉。青年时代，作家外出求学，后到北京大学教书，但卢沟桥事变后，他又回到黄梅县在故乡生活了九年。战乱年代的逃难之苦，衣食之虞，使他与劳苦大众相濡以沫。解放后，他回北大任教授（后调到东北），仍念念不忘故乡人民，临终还留下遗言：“务葬我于黄梅故土。”作家对于哺育他的土地，对于教养他的父老乡亲，可谓永注深情。
    近几年，在种种所谓文学新潮的喧闹声中，文学的民族性遭到一些人公开否定，自称新潮评论家的一个青年人，更是把“乡土文学”贬得一钱不值。好在文学是人民的，炎黄子孙对乡土的热恋是世代不息的。凡是对人民倾注深情的作家，人民决不会忘记他，废名就是。
〖-ZW/正文〗
