〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团歌舞晚会掠美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雄壮威严、铿锵有力的《军旗进行曲》中，大幕在缓缓张开；升降台将管弦乐队从乐池里徐徐托起；军容严整的男女演员从剧场前厅越过观众席步上舞台；传动带把合唱队从侧幕运到舞台中心……在这同一个瞬间里，台上台下形成了一个多方位的流动，展现出一个情潮激荡的军人世界。这就是中国人民解放军总政歌舞团音乐舞蹈晚会开场的景观。这种不同凡响的新鲜处理，不仅突出了军队特点，也有力地调动着观众的视听感官，使渴于艺术欣赏的心理更趋活跃和兴奋。
    整台晚会以历史为经线，热情地颂杨了在中国共产党的领导下，我军从小到大，从弱到强的发展历史，讴歌了在新的历史时期里，一代新人的茁壮成长和他们为祖国大业无私奉献的革命精神。如男子群舞《火》，把“星星之火，可以燎原”的名言化为具体的舞蹈形象，仿佛把你带到60年前的南昌城头，带到秋收起义后井冈深处的革命摇篮……合唱《七律・人民解放军占领南京》以它浑厚的旋律、磅礴的气势，使你从听觉化为视觉，把当年解放大军席卷蒋家王朝的破竹之势再现于眼前。而《长城永在我心中》、《没有强大的祖国，哪有幸福的家》、《噢嗬嗬》、《小白杨》、《民族连队亚克西》、《军营的早晨》等歌曲，则象跳动着的条条小溪，以闪闪发光的的浪花和娓娓动听的回响，从不同侧面不同角度歌唱着当代军人的义务和责任，激发着人们保卫祖国的光荣感和神圣感。尤其值得一提的是叙事曲《鲜花盛开的山冈》以情感深沉的音乐语言，对奉献出自己青春和生命的士兵，抒发出崇高的礼赞。钢琴独奏《牧歌献给解放军》、《排山倒海》分别以它优美的曲调和斩钉截铁的力度，拨动着、震撼着观众的心灵。
    歌舞团新近创作的舞蹈作品，呈现出风格多样的格局。编导们努力摆脱已有的创作模式，迸发着令人欣慰的探索精神。《夜闻马嘶》选材角度独特，作者似乎在为两千多年来一直被泥封土盖，如今供游人观赏而不能厮杀疆场的秦“兵马俑”心怀不平，从而赋予它们血肉和生命、赋予它们厮杀疆场的权力，充分显示了作者的奇思瑰想。《星光》表现了中国妇女为追求解放，实现自己应有的社会地位所经历的战斗历程。《太白抒情》、《探》或写实重情，或写意重理，各怀妙趣。而《绿色的永恒》则从现代的舞蹈观念出发，以凝炼概括的手法，把炎黄子孙和中华大地融为一体，显示出无穷无尽的生命力量。
    整个晚会充分显示了总政歌舞团舞蹈演员和歌唱演员的实力。著名舞蹈家刘敏。周桂新、李清明的表演可以说技艺超群，为广大观众熟悉和热爱的歌唱家彭丽媛、程志、克里木、郁钧剑、熊卿材、哈素沛、阎维文、冯桂荣等以他们高度的艺术修养和声情并茂的演唱为晚会增添了熠熠的光彩。还有杨安易、王春雪、曹新文、陈健强、姜刚等后起之秀也显露出令人兴奋的艺术才华。
〖-ZW/正文〗
