〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四菜一汤新说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的大趋势把许多事情都提到了议事日程。远的、大的且不去说，单说一个“宴”字，如今也纳入了改革之列。前些日子，外交部部长助理就礼宾改革问题向新闻界披露了一些情况：中央已决定，国家领导人和部长级负责干部出访，一般不举行答谢宴会和答谢招待会（这项改革已从今年6月赵紫阳总理访问东欧5国和巴基斯坦时实行）。此外，如压缩迎送国宾车队的规模，部长以下的人员一律乘面包车等等。特别惹人注目的是关于国宴的改革。其要旨是三条：1、宴会的时间缩短为90分钟；2、宾主人数尽量减少；3、餐桌只上四菜一汤。说这几条措施是除弊兴利的良策，恐怕不算过誉。
    沿袭了好多年的以丰盛著称的国宴尚且可以改为四菜一汤，其他的如中宴小宴，早宴晚宴，洗尘宴送别宴等等也应照此精神办理。我想不会有谁出来指责这是“一刀切”。
    其实，接待客人只备四菜一汤，早在前几年中央军委的领导同志就开始倡导了。遗憾的是，实践者并不踊跃，成效不大。自然也就无法蔚然成风了。
    为什么贯彻不力呢？阻力来自何方？细分析，那原因的确是错综复杂的。简单地谴责和抱怨都无济于事。“礼多人不怪”的传统意识，“挥霍铺张”的奢侈风尚，“追求珍稀名贵”的落后观念，“慷公家之慨”的投机心理，“曲意逢迎”的市侩哲学，“好大喜功”的浮夸作风，“暴饮暴食”的粗野恶习等等，等等，恐怕是要害所在。这些多种因素混杂并且渗透到意识形态里的陈腐东西，有着根深蒂固的历史和文化渊源，一旦形成社会风气，就变得十分凝固和顽强。要想否定它，抛弃它，改变它，实在是件难事。
    前不久，首都一些营养专家曾经令人信服地论证过大鱼大肉过量摄取珍希饮食的危害，而且还发出了“担架就在筵席底下”的警告。可是，科学的道理一时还抵不过传统的习惯势力；现实生活中“不怕死”的大有人在。这就大大增加了推行四菜一汤的难度。
    勿庸讳言，眼下请客（公款！）之风有增无减，餐桌上四菜一汤也不多见。面对这个现实，作为个人如何身体力行呢？罢宴！痛快倒是痛快，但许多人拉不开情面，很难得做到（鄙人就不敢吹这个大牛，虽多次被请吃，但从未罢过宴）。是不是可以采取逃避、推脱的软办法，或劝说设宴单位“简单从事”呢？这办法虽然也属下策，但这总比一边津津有味地吃完了“鸭全席”“谭家菜”，一边又写文章劝人“俭朴待客”要好一些。
    设宴提倡四菜一汤，问题的实质还不在定出一个法定的数量限额。因此，不必在四菜一汤的碗盘碟子的尺寸多大，容积多少等等枝节问题上绞脑汁找对策。只要牢牢把握住移风易俗，艰苦奋斗，禁绝挥霍等精神实质，领导机关、领导干部带头执行规定，并且也不搞“下不为例”，天长日久，相信酒席宴上的改革是会逐见成效的。
〖-ZW/正文〗
