〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开卷有益新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫然李毅常征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息与知识的传播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事文学的观照》
    周政保著 解放军文艺出版社出版
    军事文学是整个社会主义文学不可分割的重要组成部分。在这本评论集中，作者以自己独到的见解和鲜明的观点，对近年来的军事文学佳作进行了入情入理的分析，剀切中肯，鞭辟入里。无论是分析徐怀中、李存葆、朱苏进、刘兆林等人的作品，还是评介军事文学创作领域的发展实践，我们都能真切地感到作者对军事文学的真情实感和对作品的深刻体验。对每一个关心军事文学创作发展的人，都不乏启迪作用。 （莫然）
    《从前，当我年轻时》
    燕平著 解放军文艺出版社出版
    这部长篇小说以新四军东进前夕，我长江下游地区的社会生活为背景，描写了几个青年坎坷的命运，揭示了那个时代错综复杂的社会矛盾和人物心理。作品中的林海生、小兰、赵凤英等人，历尽磨难，饱尝人间艰辛，英勇地投入了抗日的洪流。书中还出现了陈毅同志的形象，虽着笔不多，却生动地再现了这位高级指挥员亲切风趣的大将风度。 （李毅）
    《她从东瀛来》
    西虹、王之琪著 长征出版社出版
    这部题材新颖的报告文学，描述了一位为中日友好事业而奋斗不懈的日本女性――加藤昭江。她6岁来到中国，在中国长大成人，1945年日军投降时，年方17岁的加藤昭江，背着父母，投奔我军，从此成为一名日本籍的“女八路”，转战于长城内外，大江南北，为中国人民的解放事业做出了可贵的贡献。
    加藤昭江的一生具有较强的传奇色彩。作者在描述她时，倾注了浓厚的情感，使读者从主人公的奇特经历和酸甜苦辣的人生中得到启迪。尽管作品的篇幅不很长，但由于历史跨度大，描绘的社会面广，既有浓烈的战争场面描写，又有和平友好的热烈气氛，既有我国的社会风情，又有异国的生活习俗，因而具有较强的可读性。 （常征）
〖-ZW/正文〗
