〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军正在考虑租借驳船以建立一个海上浮动基地，为它在海湾的扫雷活动提供支持。
    苏联同意美国派人前往苏观察军事演习，由4人组成的美国观察组28日抵苏联。
    美国国务院发言人奥克利28日谴责最近在菲律宾发生的未遂政变。
    利比亚武装部队28日在同乍得军队进行两个多小时的激战后，再次占领了奥祖（前译为阿乌祖）镇。
    伊朗总统哈梅内伊28日宣布，只要伊朗石油出口得到保证，伊朗就不打算在海湾同美国作战。
    日本防卫厅28日正式确定的明年度防卫预算表明，明年度的防卫预算总额将比今年度增加6.2％，而且把购置装备，扩充海上防空体制作为预算支出重点。
    伊朗议长拉夫桑贾尼8月28日对记者发表谈话时说，如果联合国安理会宣布伊拉克是侵略者，伊朗将停止同伊拉克的战争。
〖-ZW/正文〗
