〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尺寸荧屏任凭千军万马驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军第一个方面军规模战役模拟系统通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役模拟系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀前来参加这个科研成果论证鉴定的军内外10多名专家认为：这个由每秒运算125万次电子计算机作“中枢”的模拟系统，是我军作战模拟研究领域的一个新突破。
    过去，我军研究方面军规模大兵团作战，或靠摆沙盘，或靠图上笨重的手工作业，不易展现整个战役全貌，不易显示诸多兵种在作战中的态势，作战结果的评判，往往带很大的随意性，不便进行定量分析。沈阳军区和军事科学院从1985年开始联合研制这个模拟系统。广泛涉猎了外军经验，经过两年努力，终于使这个科研成果应运而生。
    记者随专家们从荧光屏上看到一次极其繁杂又清晰明了的方面军防御战役演练。步兵，装甲兵、炮兵、工兵、防化兵、航空兵、直升机等诸兵种在21万平方公里广阔地域内展开的协同作战态势，被浓缩于电视屏幕上；各部队所占领的地形、气候条件、兵力损耗、后勤保障、战场上全局态势和局部详情，一目了然，并能储存起来，随时可查询。使用这个系统的参谋和技术人员告诉观者，这个模拟系统可将一个方案自始至终推演下去，也可逐段进行，就一个专题进行研究。它为方面军一级的高级指挥员和机关，提供了一面检验自身作战决心、方案、结果的镜子。
〖-ZW/正文〗
