〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天然粮食”――微生物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类要生存，就离不开食物。自古以来，人类的食物大致有两种：一是植物；二是动物。还有没有其他种类呢？80多年前的一个偶然的机会，日本科学家三好博士发现生长在葡萄上的真菌能吃石蜡。可惜这个偶然的发现，当时并没有引起人们足够的注意。到了1927年，德国科学家弄清了真菌不但能吃石蜡，还能吃石油及其副产品，还知道吃石油的微生物有许多种，其中包括酵母菌。酵母菌是吃石油的“能手”，比如，在提炼石油的过程中，有一种副产品叫正烷烃。这种物质人类不能品尝，动物也望而生畏，可是酵母菌却“吃”得津津有味。酵母菌吃了正烷烃，就能转化成蛋白质，科学家把它称为“石油蛋白”。
    “石油蛋白”除含有大量蛋白质外，还含有脂肪、糖类、各种维生素和矿物质，这些正是人类所需要的营养成分。可是，人类吃惯了传统食品，对这些微生物提供的蛋白质，吃起来味同嚼蜡。食品专家在这种食物中掺入调味佐料，烹调成“鱼子酱”、“肉松”、“牛排”、“火腿”等。于是，科学家们长期以来寻找人类食物的另一种来源已初露端倪。
    微生物转化蛋白质的本领十分惊人。一头200公斤的奶牛，一天只能生产2―4公斤的蛋白质，而同样重的酵母菌群，却能转化出2400公斤的蛋白质。利用微生物，可以建立“石油蛋白”工厂。据说，在这种工厂内，一个工人一年能收获“石油蛋白”10万多公斤，比人们饲养奶牛或种植大豆，收获不知要高出多少倍。因此，科学家把这些能转化“石油蛋白”的微生物称为“天然粮食”！
    但是，地球上的石油和天然气，终有一天会开发殆尽，到那时，由微生物经营的“天然粮食”是否要“寿终南山”？回答是否定的。目前科学家又找到一种叫“自养性氢极毛杆菌”的微生物。这种微生物靠吃氢分子、氮气及二氧化碳过日子，只要加点无机矿物质，就能生产出蛋白质、氧气和水。科学家们设想，将来在宇宙航行中，人类只要带上足够的“氢极毛杆菌”，就能生存。人呼出的二氧化碳和其他排泄物是微生物的食源，微生物转化出的蛋白质、氧气和水，又可作人类的食物，如此往复循环下去，微生物不就成为真正的“天然粮食”了吗！
    （王宪忠 编译）苤？ 编译）
〖-ZW/正文〗
