〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺，集结了一批“笑星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院最近办了一期“曲艺专修班”，这是部队曲艺界乃至全国曲艺界的一件大喜事。“专修班”共有32名学员，其中四分之三是相声演员，难怪有人把这个班叫做“笑星班”。
    “笑星班”学员中除两名广州军区的“女将”外，全是男同志。其中大多是能编会演、活跃在当今部队曲艺舞台的骨干。这一班人马，编、唱、说齐全，陆、海、空全有，在全国、全军曲艺比赛中获过奖的多达半数以上。相声演员牛群，仅去年一年就在全国、全军的各种大赛中获奖15项。其他如陈亦兵、唐文光、李立山、杨子春等同志，也是广播里有“声”、电视上有“影”、深受广大曲艺观众喜爱的演员。这32颗“笑星”，年龄大都30多岁，正处在成熟、老练、出成果的“黄金时代”，要带好这班人马，的确不是一件易事。院里把《解放军文艺》编辑部的李培森同志请来当“笑星班”的副主任。李培森既是《解放军文艺》负责曲艺、戏剧的编辑，也是多次得奖的业余相声作家，更重要的是他曾多次主办过全军的曲艺创作学习班，人熟、业务也熟。为了全面提高学员们的文化素质，加强艺术修养，院、系领导还给“专修班”请来了京津等地的专家、学者和教授，除声乐、形体、欣赏课外，还开了曲艺史、民俗史、美学等课程，其中中央民族学院王扶汉教授讲的“中国古代文学”，最受学员欢迎，被笑星们誉为一堂“绝活”。王教授一上讲台就说：“同学们困了可以睡觉，不过我建议最好手托腮帮睡，因为伏在书桌上睡容易打呼噜，影响别人。”多有趣的开场白，一下便把学员们“抓”住了！上课时大家瞪着眼听，休息时大家围着他问，谁还有心思睡觉！
    全军第五届文艺会演中有两台曲艺节目，其中大多数节目由这些学员担任。学员们接受任务后，全力以赴抓创作，不少学员通宵达旦地奋斗。
    通过这次“曲艺专修班”的播种耕耘，收获的不只是成台的曲艺节目，而是一批曲艺人才，随着时间的推移，将会越来越展示其作用。
〖-ZW/正文〗
