〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“记者团长”小传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西藏军区某边防团长白万年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队先进人物/附照片RW：白万年/团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袋装采访本，脖挂照像机，手握方向盘――西藏军区某边防团团长白万年，哼着一曲《让世界充满爱》，送我去乃堆拉四连采访。
    “今天星期天”，他拍拍上衣口袋笑着说：“西藏广播电台记者陪解放军报记者。”果真，他那口袋里装着一个西藏人民广播电台的记者证。
    为我开车的“记者团长”，在西藏、在成都的“知名度”很高。都说他有点传奇，“团长的脑袋上长着一双记者的眼睛。”
    “那年营建那么紧张，团长却提议搞大阅兵。他说要新房新军威同时展示，对边疆人民进行增强国防意识宣传。‘八一’那天，他陪着县委书记、县长检阅36个方队，成为亚东（县）解放30多年来影响最大的事件。连县委书记也说白团长点子多，想不到亚东有这么强大的正规军。”副团长王炳文说。
    “今年团长从报上看到一条信息：四川有种抗低温的鸭子。他让我们一次购进2000只，现在大的都吃得了。”团后勤处秦处长说。
    “他当团长4年，我们团从军区扛回来的锦旗已有十几面。”政治处刘主任说。
    “……军队现代化建设需要白万年这样的干部。”成都军区司令员傅全有说。
    “三猫”车钻行在云山雪岭中。我闭目想着他借用“新闻眼”独树政绩的故事。
    “想啥子？”他不喜欢沉默：“别人叫我‘记者团长’，可我不是为了见报才写稿、摄影的。搞新闻，随时都给我工作以灵感。”他说他在西藏边防干了25年，当团长后才当上记者的。他讲起他的记者生涯。
    “1984年上级拨给我500立方米木材，要我盖13000多平方米新营房。我说不够，你毙了白万年也锯不了几根椽子。话虽这么说，可10月1日竣工的期限不饶人。”
    “那阵子想什么办法的都有，还有人建议说请吃，送礼，能买到木材就行――嗬，好急的弯！”他方向盘往右一打，“三猫”轻快地转过了回头弯。
    “我琢磨能不能走别的路，拉萨传来信息：自治区林业厅长不久要来部队驻地。我带上照相机，自己开车拉他跑遍乃堆拉，从当年英军从这侵藏讲到现在战士仍住地窝子、坑道的困境。站在挂满冰棍的坑道口，厅长动了感情。我那天是走一处给厅长‘咔嚓’一下。”
    乃堆拉到了。近10栋新营房错落山间。“给你50个立方（米）够吧？’看到自己在80年代的乃堆拉军营和阵地前的照片，厅长说话了。”他拍拍胸前的像机：“它的能耐比我团长大！”他从此迷上摄影、写稿。作品从西藏广播电台、《西藏日报》到在本报排成铅字，时间不到两年。
    站在乃堆拉山口，他象小学生背作文一样，向我背诵他的“大作”――
    “本报亚东（1985年）8月6日电 白万年报道：中央代表团艺术团慰问边防哨卡，喜马拉雅山南麓欢声迭起……
    “本报亚东9月28日电 白万年报道：在中央军委和总部首长的关怀下，雪山哨卡看上了电视录像……
    “本报亚东……”
    他“醉”了。胡子巴茬的脸上流着蜜。
〖-ZW/正文〗
