〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沭浴着战火硝烟的艺术之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战友歌舞团演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过南疆的战火洗礼，战友歌舞团的文采、乐思、舞风迸发出夺目的光采。他们为参加全军第五届文艺会演创演的合唱组曲《战地之光》，饱含着作者对当代军人的理解与厚爱，赞美了我军战士的壮丽青春、高洁心灵和无私的奉献精神。它入诗入画，抒情而细腻，凝练而多姿地为我们展现了前线战士多彩的生活气氛。在沉缓的男声合唱《阳光・岁月》里，晨雾、秋雾、夜雾、春雾依次出现，既表示时光，又象征南疆的潮闷环境，简洁而凝练。“多么想把发霉的被褥晒一晒”，“多么想把潮闷的思绪晾一晾”，这质朴的歌词凝聚着成千上万在猫耳洞里生活的战士渴望阳光的真情实感。“阳光象青春在血脉里流淌”，“象和平的福音在飘荡”，歌曲的尾声是战士对阳光的礼赞，也喻示出战士对和平的向往。《火光劲舞》用歌伴舞的形式，轻快强劲的电声节奏，富有欢乐情绪地表现了战士在“披着硝烟踏着血火”的艰苦环境中对生活所充满的乐观情趣。《烛光・生日》以深情的女声合唱，抒发了小战士在生日里对妈妈的思念，对美好明天的期待。女演员手里的支支烛火象征着小战士年轻的生命之火在战争中闪亮。这含着绵绵情愫的歌声充满小战士对战争与和平那富于哲理的思考。《曙光・反击》，充满激情地唱出了我们年轻的战士在生与死的瞬间那报效祖国的英雄豪情。《月光・对话》和《霓光・军魂》以拟人化的小草与月亮对话的极富浪漫色彩格调，赞美了战士的奉献。老艺术家唐江的指挥无疑使组曲在艺术表现上增色不少。
    同台演出的节目里，还有不久即将去参加国际声乐比赛的女高音王秀芬（全国聂耳、冼星海声乐比赛金牌获得者）演唱的《我幸福，我生在中国》。她以纯美的音色、娴熟的技法和独特的风格，酣畅淋漓地表达了作为一个中国人的自豪感。此外，以通俗唱法见长的初瑞的《战士最知妈妈的情》、男低音马子跃的《我的家乡实在美》，男高音吕金鹤的《边关月》以及张振富与耿莲凤演唱的新歌《静夜思》等等，在艺术上都各有千秋，颇具军队气派。舞蹈方面，赵明、林崇德编导演出的《线长情深》以现代舞的思维意识、语汇，现代芭蕾的一些双人舞技法，展现了军人与妻子间缠绵的深情。黄伯寿等编导的《战斗的洗礼》和《日月同辉》，运用现代舞的群舞造型等动作，刻画了年青的士官生以及军人亲属的生动形象，别具一格。
〖-ZW/正文〗
