〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳等会见出席全面推行厂长负责制工作会议代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行厂长负责制是中央既定方针不能有任何动摇、犹豫和观望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董焕亮徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗厂长负责制RW：赵紫阳/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电 （人民日报记者董焕亮 新华社记者徐克洪）实行厂长负责制，是党中央既定的方针；各级党政领导的认识都要统一到中央的决定上来，不能有任何动摇、犹豫和观望。这是今天结束的贯彻全民所有制工业企业三个条例、全面推行厂长负责制工作会议提出的。今天下午，中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳在中南海会见了全体与会代表。
    彭真、乔石、李鹏、姚依林、倪志福、郝建秀、薄一波、张劲夫、宋平等领导同志参加了会见。
    在历时5天的会议上，与会代表就进一步贯彻落实党中央、国务院去年颁发的有关实行厂长负责制的三个条例和补充通知进行了认真的讨论，交流了经验，研究解决存在的问题。会议认为，实行厂长负责制，既是经济体制改革的需要，又是政治体制改革的要求。关键是必须划清党政的不同职能，做到厂长全面负责，党委保证监督，职工民主管理。全民所有制工业企业作为经济组织，厂长对于企业生产经营活动及其后果，不仅要对企业职工负责，也要对国家负责。企业作为社会的基层组织，物质文明建设和精神文明建设是相互促进、不可分割的。因此，厂长不仅要对企业的物质文明建设负责，也要对精神文明建设负责。
    会议提出，在企业，党组织的作用主要是保证监督，不应代替企业领导人行使生产和业务领导权，而应支持厂长、经理全面负起领导责任。企业工会要切实做好职代会工作。必须把实行厂长负责制同加强职工民主管理，保障职工的主人翁地位紧密结合起来。
〖-ZW/正文〗
