〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九鲤湖赏瀑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末到了。连队安排游览九鲤湖，我早盼这一天了。
    九鲤湖位于闽中仙游县东北约25公里的万山之巅，是一个天然石湖。相传汉武帝时有何氏九兄弟在此炼丹，后跨鲤升仙，九鲤湖因此得名。
    汽车沿盘山公路颠簸而上。远远望去，九鲤湖碧波荡漾，清澈透明，湖的四周，千岩竞秀，怪石嶙峋。我们在湖边一片林荫中下了车。
    连长宣布纪律后，一边领着我们往前走，一边当起了导游员：“据《九鲤湖志》记载：自六朝以来，许多达官显贵、文人墨客慕名而来，如今仍完整地保留着他们的摩崖题刻。”
    我们抬头仰望，蓬莱石、瀛洲石、羽化石、玄珠石、龙擦石、枕流石错落有致，镶嵌在峭壁之中。奇石上宋代陈谠书的“天子万年”，明代林有恒书的“第一蓬莱”，林俊书的“碧水丹山”，陈所有书的“午虹晴雨”，以及今人严家淦的“奔雷飞雨”等书法精品，古朴大方，潇洒自如，非常醒目。
    拐过突兀巨石，正欲前行，突然传来震耳欲聋的响声。远处飞流倾泻，似千丈白帘悬挂云间。
    连长放高嗓音，喊着给他们介绍：那就是九T飞瀑，即雷轰T、瀑布T、珠帘T、玉柱T、石门T、五星T、飞凤T、棋盘T、将军T。每T相隔不远。瀑布过处皆两山夹峙，溪水蜒曲折，奇胜不可名状。有的倾泻而下，恰似银蛇飞舞；有的汩汩而流，深沉洪亮。
    你瞧，一道山溪汇百涧之水，奔泻入湖，水石相击，响声如雷，这便是“雷一轰T”；西去数十米，又见一道瀑流自天而倾，象银河倒悬，坠入百丈深潭，发出惊天动地的狂啸，这是气势磅礴的“瀑布T”；那瀑布坠到半空，忽被峭石拦腰斩断，刹时雪浪飞溅，宛如千万串断线的珍珠，纷纷扬扬，落进不见底的深渊，织一块永卷不尽的垂帘，“珠帘T”由此得名。珠帘之水沿壁立千仞的峡谷，向前奔流不远，便陡然下坠，成一股百来米高的瀑布，瀑布左侧约10多米高的盘龙山顶有两股银白如玉的泉水，沿着赭红色崖壁倾泻而下，如双龙飞舞，落入白龙潭中，与瀑布交相生辉。这就是被徐霞客称为“峻壁环锁，瀑流交映，集奇撮胜，惟此为最”的“玉柱T”。
    走出湖际，瀑布如雷声隐隐震耳，似战鼓轻锤欢送我们。
    连长兴奋地告诉我们，人民政府及海外华侨十分关心九鲤湖风景区建设，曾多次拨款、捐款整修湖区风景，并在此开设了旅游服务站。望着如织的游人，我想到了战士的责任。
〖-ZW/正文〗
