〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理学是研究什么的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/心理学研究领局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，各地出版社相继出版了一批有关心理学的著作，有《爱情心理学》、《创作心理学》、《犯罪心理学》等等，心理学究竟是研究什么的呢？
    在漫长的生命历程中，人们不断对周围的客观事物、人际关系进行反映、判断、回忆、思考，形成不同的思维方式、情感体验。在不同的社会环境、生活方式影响下，每个民族、每个人都培养出独特的气质、意志、性格和能力。这些我们日常生活、社会交往中所熟悉的现象，统称为人的心理现象，而心理学就是研究心理现象的科学。
    早在原始社会，人类就开始注意自身的心理活动，“心理学”的名称就导源于数千年前的古希腊文“灵魂的学问”。17世纪中叶，就有人用“联想”、“反射”等概念，来解释人的心理活动。1879年，德国生理学家冯特创立世界上第一所心理实验室，对心理现象加以系统的实验研究，才使心理学真正成为独立的学科。心理学一经独立，就相继出现了各种学派。诸如英国戴金纳创立的“构造派心理学”，强调研究心理化合物的构造方式。相反，美国的詹姆斯・安吉尔偏重于在不同环境下心理现象的机能，形成“机能派心理学”。19世纪末，美国的沃尔森认为心理是不可捉摸的，而人的行为可以把握，创建了“行为主义心理学派”。德国的魏特默则主张应重视人神经系统的整体能，称之为“格式塔心理学”。
    到20世纪初，奥地利一位精神病医生弗洛伊德创立了“精神分析心理学”，一时风靡世界，影响到整个西方的文学艺术界，催生了这些领域中许许多多的新流派。弗洛伊德根据多年医学临床经验，认为人的一切社会、生活行为都是受一些本能冲动支配的，但人类文明社会的道德伦理使其被压抑而得不到满足。这些压抑于无意识中的本能欲望，或是通过梦境，或是升华为创造行为，如写作、绘画及从事各种创造性劳动，才得到满足。而自我压抑过甚就可能导致各种精神疾病。这一学派出现之后的二、三十年内，各学派之争达到了顶峰，理论争鸣促使各学派都各自做出了独特的研究成绩。
    近半个世纪来，心理学与各门学科互补交叉，相得益彰，基本理论日益坚实，发展极其迅速。心理学的研究成果，广泛运用于政治、经济、文化、艺术、科学各领域。现代心理学已形成了自己独特的体系，它处于哲学、自然科学、社会科学等一系列学科的结合点上，属于边缘学科，其研究领域和研究对象越来越广泛。由于它与不同实验领域相关，从而形成了不同分支，如研究正常人心理现象的普通心理学；研究个体心理发展规律的发展心理学，又可分为幼儿、儿童、青年、成年和老年心理学；研究人在军事活动条件下心理问题的军事心理学等。
    近20多年来，现代心理学发展又显示出新的趋势，即生理心理、实验心理和应用心理学研究齐头并进，相互补充，在教育、工业、医学、国防、商业等各方面发挥出越来越重要的实际效用。
〖-ZW/正文〗
