〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活人充当“试验鼠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数以千计的欧洲游民，正在以出卖自己的方式去维持生计。
    在英国以及欧洲其他地方的医务所和研究机构，为了试验新药的安全程度，大都以金钱为诱饵，吸引手头拮据的游客充当“试验鼠”。联邦德国慕尼黑市郊的伊哈尔研究所最“慷慨”，每周付给每位“志愿”进行试验的人250英镑。
    凡是18至40岁的男性“志愿者”，经检查合格后，便拿到一张他们将要试服的新药的清单，单子上列有这些药物的副作用，并“提醒”说还可能有未知的副作用。那些流落国外生活无着落或急需路费的人们，为了弄到钱，便冒着危险去服用。一位名叫福克纳的人在西米德兰“投身研究”期间，曾昏倒了三次，他发誓“以后再也不干了”。然而，两星期后他又再次以身试药。他说：“我明白此事危险，可是除此以外我怎能维持生计呢？”一些人甚至不顾两次试验之间须相隔一个月的规定，往往刚从这个医务所走出来，又走进了另一家医务所。
    （陈良军）
〖-ZW/正文〗
