〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书评呼唤直言批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱读书，也爱读书评。因为，书评既是读书的向导，亦是批评之警笛。它象一位热情的导游，引你一步步通过曲径，绕过险滩，进入“柳暗花明又一村”的境地。
    然而近两年，我读书评的兴味渐渐淡了。在我的眼里，有些书评失去了正直坦诚的品格，变成了“为人且说三分话，切莫全抛一片心”的“世故佬”。譬如有些作品，本来是瑕玉互见的中下乘之作，而书评却睁一只眼闭一只眼――把那只“赏玉之眼”睁得大大的，笔下尽是溢美之词，诸如“淋漓尽致”、“入木三分”、“匠心独运”、“炉火纯青”之类，令人齿冷；而那只“视瑕之眼”却悠然闭起，纵有开阖，笔下也不过是些“美中不足”、“在所难免”、“尚待提高”之类的无关痛痒的话。加之，你学我，我看你，千文一面，彼此彼此，常把读者弄得真假难分，美丑迷离。长此以往，我真担心书评要蜕化了。
    中肯的实事求是的批评，是提高读者的审美情趣和繁荣文学创作的重要手段。仅从对读者负责这一点来说，书评的工作好比剜烂苹果一样，将烂的地方剜除，将甘甜处为读者留下，实在是一件十分有益的事。一些书评作者之所以不敢指出“苹果”的烂处，原因是多方面的。除了本人胆小之外，还因为有的书作者缺乏应有的气度。有的书作者，只能恭维，不能批评。一旦被批评几句，便会火冒三丈，仗着自己在文坛的地位，往往将书评作者弄得狼狈不堪，难以收场。于是，为了做一个“不惹事”的书评作者，那就只能象受气的小媳妇那样，处处看着婆婆（书作者）的脸色行事。但话说回来，书评作者如果顾忌太多，那就有负广大读者之望了。
〖-ZW/正文〗
