〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国城市的高层建筑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，许多国家为了尽量减少土地占用量，建筑物纷纷向空中伸展，尤其是城市，高层建筑如雨后春笋般拔地而起。现代科技的发展，建筑家们的才华和巧夺天工的技能，使形态各异的摩天大楼气势磅礴，雅致优美，把城市点缀得更为壮观。
    美国是利用空间最为突出的国家。1870年，第一座也是最古老的高层建筑――依库依塔布大楼在纽约建成，6层40米，当时曾被认为是一大创举。而今，50层以上200至300米的高层和超高层建筑，已比比皆是。纽约市中心区位于哈德逊河和伊斯特河之间的曼哈顿岛，土地面积有限，是利用空间最有代表性的地区。从海上远眺，这座狭小岛屿上的许多新旧摩天大楼，高低错落，形态各异，规模宏伟。当夜幕降临，漫步市区，楼内射出的灯光和各公司、商店的霓虹灯与空中闪烁的星光交相辉映，使人犹如置身于神话世界。本世纪二三十年代在这里修建的哈曼顿尖顶大楼，高77层318.8米。60年代兴建的“世界贸易中心大楼”，共110层400米，上部为公寓，中部为办公室，下部为商店、餐厅、文娱休息场所，工作人员日常生活、上下班不需出楼，减少了对城市交通的压力。
    芝加哥的西尔斯大厦，是目前世界上最高的摩天大楼，共110层，442米。它具备万名工作人员现代化的工作、居住、生活、休息等设施，近百部电梯井道如同将城市街道竖了起来，上楼下楼，快行慢行，区间直达，各行其道。这里恰似一个整体的“高空社会”。
    美国一些公司还在竞相向空中发展高层建筑。最近，一家地产公司计划在纽约市兴建一幢150层591米的大厦。消息传出后，芝加哥的一家公司立即准备在当地兴建一幢210层842米的大厦，将包括2400个房间的酒店、800个房间的公寓、一个国际贸易中心和会议中心，以及商场、剧场等。更有甚者，美国还正在设计一种新型超级摩天大楼，计划300层左右，高达600米以上，将容纳10万居民。
    当然，建造高层大楼，技术上极为复杂，所涉及的方面很多，必须因地制宜。
〖-ZW/正文〗
