〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄驰骋养马岛金牌落哪家？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第6届全运会摩托车越野决赛预测〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第6届全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第6届全运会摩托车越野决赛定于8月30日在山东牟平县养马岛赛车场举行。日前，来自全国部分省市、自治区和解放军的13支摩托车队的近百名“铁骑兵”已聚集该岛，为争夺3块金牌展开了紧张的赛前训练。
    这是解放军代表团参加第6届全运会的第一个决赛项目。行前记者曾听说，解放军摩托车队近年来战绩颇佳，此番大赛为我军夺得第一枚金牌问题不大。登上该岛后，记者耳闻目睹的事实却并非这么乐观。据解放军队领队卢仁政和教练马金章介绍，与各省、市队相比，在比赛所设的三种车型中，我们均不占明显优势，夺标之路将充满艰险。
    80型――虽无优势但有一拚
    这是三种车型中马力最小的一种，参加比赛的全是18岁以下的青少年选手，论实力，辽宁队最强，北京队次之。我军三名小选手虽不占居优势，但作风顽强，敢冲敢拚，罗健和孔建波在今年的两次邀请赛中均有上乘表演，如不发生意外，挤进前6名大有希望。
    125型――全力以赴力争问鼎
    在这一车型上，我军代表队派出了最强阵容，张广义、周海明、缪蓉生，三名老队员均获得过全国冠军。其中周海明战绩尤为突出，在以往的全国比赛中已获得“三连冠”头衔。但是，辽宁队、山东队和湖南队的选手也不是等闲之辈。加之我军技术最为娴熟的缪蓉生，在赛前训练中不慎摔伤，锁骨骨折，不得不退出比赛，因而使这一车型的角逐更为激烈，前途莫测。此间一些行家评论，125型比赛肯定有一场好戏，具有夺冠实力的就有七八个人，现在谁也不敢说能拿冠军。
    250型――金牌无望银牌也要
    北京队的王虎无疑是这种车型夺标呼声最高的选手。近几年，他放弃了三届全国比赛，在意大利潜心学习驾驶技术。近两年，他先后参加了200余场国际比赛，技术水平在国内无与伦比，而我军代表队的张成与北京队、辽宁队、山东队、新疆队的五六名选手互有一拚，如果张成水平发挥正常，则有可能虎口拔牙夺得一枚银牌。
    这两天，专程赶到此地的解放军代表团副团长海启绵再三告诫队员，我们是代表全军指战员参加这次大赛，要想创造成绩，首先要战胜自己。只有提高自己战胜自己的能力，才可能战胜对手。
    记者 孙晓青（本报烟台养马岛8月27日电）
〖-ZW/正文〗
