〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海城乡收入差距显著缩小
    上海郊县263万从事各业生产的农民，去年平均每人每月净收入达到115.40元，仅比全市职工平均每人月收入125元少9.60元。
    长江下游开放四个港口带来显著效益
    长江下游的南通、张家港、镇江、南京四个内河港口向外籍轮船开放后，已与40多个国家和地区有了贸易往来。目前，这四港正朝着江、海、河运输中转枢纽的方向发展。
    专家呼吁采取措施综合处理上海市的城镇粪便
    一方面花数百万美元进口化肥，一方面每天有7000多吨宝贵的有机肥料――人粪便排入东海。这一反差颇大的浪费现象正在引起上海市有关部门及众多市民的关注。一些科研人员和农业、商业行家呼吁，尽快采取措施，综合处理人粪肥，以结束这种局面。
    福州市正经受第三次热浪袭击
    8月22日以来，福建省福州市受到第三次热浪袭击，气温在36摄氏度以上，其中24日、26日至28日，最高气温超过38摄氏度。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
