〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文艺创作应有一席之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗际明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个单位，十分重视新闻报道和军事学术研究，对作出成绩的干部战士，不仅发给奖金，还给记功、嘉奖。而对于业余文艺创作却是另一种态度，不但不鼓励支持，反而批评为“不务正业”，“搞私货”，进行刁难和压制，弄得许多爱好者只得悄悄干。
    新闻报道和学术研究当然应该抓好，但文艺创作同新闻报道、学术研究一样，也是一项很有意义、不容忽视的事情。毛泽东同志说过：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”这里所指的“文化”，就包含了文学艺术修养。正因为文艺如此重要，我军很多卓越的领导人都非常重视提高自身的文艺素养，重视文艺工作，积极培养、热情扶持文艺人才，并且常在戎马倥偬、日理万机中亲自命笔。毛泽东、周恩来、朱德、陈毅等同志就是楷模。他们创作的光辉篇章，如毛泽东的《长征》、陈毅的《梅岭三章》等诗的教育作用和感染力量，是尽人皆知的。
    战争年代，革命文艺是团结人民、战胜敌人的有力武器。和平时期，革命文艺对稳定部队、提高部队战斗力同样有着重要的作用。现在，干部战士的文化程度普遍提高了，精神需求趋向高层次和多样化。积极组织业余文艺创作，开展丰富多彩的文化活动，既能满足干部战士的正当需要，又能增强部队的吸引力；既能改善和活跃部队的业余生活，又能培养军地两用文艺人才。近两年来，我部有组织有领导地开展业余文艺创作，在军内外报刊发表了40多万字的文艺作品。文艺创作有力地促进了部队的政治教育、军事训练、科学文化学习和两用人才的培养，受到了总政、军区、集团军各级首长的表扬。实践证明，在引导干部战士做好本职工作的前提下，积极开展业余文艺创作，利国利军利民利己，何乐而不为？
    重视不重视文艺创作，跟工作指导思想端正不端正密切相关。有些同志之所以只重视新闻报道和学术研究，是因为上级对这两项工作有要求、有指标、有评比，抓好了可以挂号得彩，直接关系到单位和个人的荣誉。而文艺创作，相对说来没有这种“待遇”，搞得好不好与单位和领导的利害关系好象不大。用这种眼光来看问题，当然要厚此薄彼了！领导如能从这种偏见中解脱出来，业余文艺创作就不难得到一席之地。
〖-ZW/正文〗
