〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《绿色基因》的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个复杂而动人的故事：两次战争，两代军人，全剧只有八个人，生死爱惜、悲欢离合、荣辱笑骂紧密交织，展出了军人既寻常又特殊的风貌以及他们既平凡又高尚的心灵。他们都有自己人生的路。唐成在对越自卫还击作战中英勇献身了，他的父亲唐玉良在朝鲜战场上由于怯懦而造成的一念之差的终生抱憾，似乎由儿子补偿了。唐成通向英雄的脚印时深时浅，充满了曲折：他报名参军时并不积极；他曾抛弃原来的恋人――农民姑娘潘草，接受军长女儿的爱；他曾患得患失，忽喜忽忧。剧中另一个主人公龙兰，由于唐玉良的怯懦行动而致双目失明，又因出身不好割断了与乔光的爱情之线；她不顾自己生活艰难，把唯一的亲人儿子龙华送到部队。军旅生活锻炼了龙华，在开赴前线的前夕，善良的潘草终于和他结成良缘……
    这是济南军区话剧团的无场次话剧《绿色基因》（编剧殷习华、导演吴健梅、副导演李学智）的基本情节。
    新老两代人相互观照，现实与历史交相辉映。两条线平行延伸：现实线从头到尾依序铺展；历史线自后向前循章追叙，两线交汇，故事即完结。全剧以新的角度、新的人物，透出我们时代一种新的观念、一股新的气息。在这里拨动观众心弦的，是蕴含在故事里的一个“情”字。
    “一个不愿意默默无闻的人，决不会干出什么惊天动地的事业来！”剧中主人公这句话，可看做一条人生箴言！唐成从山沟里走到军营，他的脉管里流的不尽是军人的精血，也有军人的耻辱；他的骨肉里不尽是大丈夫的尊严，也有小人的卑微。他在老一辈平凡而高大的身躯面前，在龙华和潘草两颗水晶似的心灵面前，在真实的家史军史面前，最终懂得了：一个军人应追求生命的价值，而不是生命的位置；不能做没有生命的风筝，而要生长自己的翅膀去奋飞……这些诗化了的寓意和台词何等简练、生动！稍感不足的是，似乎理性多于感性，思想大于形象，在个别理念的把握上也还有需要进一步斟酌之处。
    这是一种疏淡而典雅的风格：不迫求表面的轰轰烈烈，不希图外在的热热闹闹，如诉如歌，娓娓道来，于质朴中让人物闪烁光华，于恬静中叫观众心灵颤动。如30年后乔光和龙兰重逢一节，如龙华与潘草关于星星的充满挚情与诗意的对话一节……都有令人激动、激动后使人深思的思想艺术魅力。淡泊、隽永，成了导表演的统一风格，整台演员，尤其是唐成、龙兰、乔男、潘草的扮演者，都是角色的生动的创造者，给人留下了较深的印象；舞台美术设计淡雅、简洁、大方，给人一种难忘的美的享受。
〖-ZW/正文〗
