〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国江任容桂平陆学泽胡静华孙立全姜孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团开展读好书、评好书、管好书活动
    驻塞北某团针对当前非法出版物较多，战士阅读书刊分不清良莠，以及连队图书时常丢失的现象，开展了读好书、评好书、管好书活动。他们的做法：一是各连成立阅览指导小组，采用书籍介绍、内容提示、推荐好书、新书的办法，增强阅读兴趣。二是每月开展一次书评，帮助战士正确地进行分析、评论，并结合思想实际，开展读书演讲会。三是各连都订立了《图书保管规定》、《图书阅览规定》。 （李国江）
    某炮团政治处注意组织好外出训练期间的文化活动
    某部炮团每年都要到偏僻山区进行野战训练，这期间，文化生活难以开展。为解决这个问题，团政治处主任牛其林组织机关同志一起研究，决定训练间隙除多组织歌咏、读书、摄影等小型文化活动外，还利用野外开阔场地开展足球、排球比赛活动。受到连队好评。 （任容、桂平）
    云南省军区举办“边防战士杯”篮球竞赛
    8月中旬，云南省军区第四届“边防战士杯”篮球运动会召开。来自老山、红河和西双版纳边防哨所的10个男子篮球代表队云集红河岸边某部秣马砺兵，进行了10天的拚搏。 （陆学泽、胡静华）
    邢台军分区重视离休老红军老八路的文化生活
    河北省邢台军分区第二干休所，为活跃离休老红军、老八路的文化生活，经常组织多种比赛。成为北京军区、河北省军区文体活动先进单位。为使离休干部幸福生活，休干所专门腾出8间房屋建起文化活动中心，拨出专项经费购置了“文房四宝”、象棋、军棋、康乐棋等，定时向老干部开放。今年“八一”节，他们组织了为期3天的消夏文艺、体育活动。为此，河北电视台为他们录制了专题新闻。 （孙立全）
    老红军战士李永悌夫妇举办书画展
    8月10日至14日，总参谋部李永悌和吕东秀夫妇在黑龙江省哈尔滨市举行了书画展览。李永悌是一位老红军战士，吕东秀也长期在部队工作。他们离休后刻苦学习书法和火笔烫画，宣传社会主义精神文明。他们的展出，受到了当地党政军领导及广大群众的好评。 （姜孟）
〖-ZW/正文〗
