〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南阳汉画中的兵器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志广马绍君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汉画中的兵器/附绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南阳汉画像石，以它“深沉雄大”的风格而誉满中外，而汉画馆收藏的1300多块汉画像石中，有关兵器的画面近一半。兵器中又以戟为最多。
    戟是戈与矛的混合体，真正作兵器用的有长柄单刺戟和双刺戟两种；另有仪仗用的木制戟，长兵器中还有矛和长柄钺。短兵器中多见剑、斧、钺，而佩刀、短柄刀和腰间所系环首小刀、匕首等仅见几例。
    钺的刃部似一弯新月，柄长约一臂，单手执。斧的形状与现在流行于南阳农村的斧头无异，说明当时已经农具武器化。刀类中没有长柄宽刃大刀，出土的实物中也只见刀体细长的残铁刀，可见关云长使青龙偃月刀乃小说家言。
    抛射兵器中蹶张较多，属于用脚踏开的一种强弩，汉朝军队已经广泛使用（见图1）。
    防卫武器中有盾、甲衣等。盾多呈长方形或长圆形，当为步盾。有趣的是钩镶，南阳汉画中只有一幅。画中人椎髻箭袖，瞠目巨口，左手执斧，右手执钩镶，作挥斧砍对方又同时用钩镶抵御对方兵器之状。画中钩镶呈“弓”字形。钩镶不仅有盾的功能，而且能夺取敌人兵器，有利于击杀敌人，实属积极防御之兵器。
    汉画中有三幅武库图像，说明汉代的兵器收藏已很正规。图中兵器的摆设均分两层，上层一般为专制的兵器架子“兰”。一幅图中：兰上挂二长矛、二戟、四弩、二盾；下层壁面挂五盾，斜竖一彗（即扫帚），有二人守护。这说明那时的武器库不但摆设齐整，而且重视保存和警卫。
    从汉画中还可以看到，兵器也被用作文体活动的道具。画像中有剑舞，系宴会礼乐之用；飞剑，属于杂技节目。搏击，其图像为二武士比武，颇生动：左一人双手执长柄钺，柄折人仰，欲倾于地，显然狼狈；右一人冠抛于空中，瞪目张口，襟飘带舞，手执剑作横扫状，严然胜者（见图2）。至于用矛、剑斗兽，骑马射箭等活动，画像中比较多见。而那出行田猎的大型场面，私兵散于围场四周，贵族飞马挽弓，力士矛刺熊虎，猎犬追逐狐免，更是神形俱活，栩栩如生。宋人吕大临曾说过，“天下无事则用之于礼乐，天下有事则用之于战争。”可见，这些娱乐游戏动，仍能转化为军事服务。
    （图一：）蹶张图 马绍君摄
    （图二：）搏击图 马绍君摄
〖-ZW/正文〗
