〖ZQ/总期〗10824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现我军60年战斗历程激发观众的深沉思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《让历史告诉未来》引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《让》片是中央电视台军事部为纪念建军60周年推出的又一力作。《让》片溶情理于历史，寄希望于未来。全片采用大跨度、大气势的手笔，把那些曾是分散的、时过境迁的画面、资料、镜头，配以简洁、富有哲理的解说词，以浑厚深重的美学力量给观众以深沉的思考。240分钟时间，既使观众领略了我军60年波澜壮阔的艰苦历程，又使观众对未来充满希望，扬起前仆后继的前进风帆。
    《让》片的成功，汇集着80多位编摄人员的不懈努力和追求。今天，记者会见了《让》片的两位制片人――中央电视台军事部主任周居方和副主任刘效礼。他们不无感慨：人民军队的60年历史，是一部有声有色、引人入胜的史诗，作为军队新闻宣传工作者，有责任、有义务，把历史真真切切地告诉今天和未来的人们。为此，军事部调集驻外12个军事记者站的主要力量，利用有限物力财力，经6个月的通力合作，日夜奋战，艰苦玉成。解说词主要撰稿人、军队女作家何晓鲁为写好台本，曾翻阅了上千万字资料。《让》片每一集经历了反复编改。第一集编了8遍，解说词重写了4次；第10集查找了200多本资料和素材；第12集离播出时间不到一小时才改定。
    据悉，应广大观众要求，《让》片将于9月6日、8日、13日晚电视节目黄金时间重播，每次播出4集。
〖-ZW/正文〗
