〖ZQ/总期〗2615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是小事也要先抓思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安排老战士探家，要求战士爱护营具，发放服装……这都是一些具体问题；可是，有的时候，恰恰就是这些事情成了“难题”； 某部重地二连把这些事情处理得很好；他们做了思想工作，难题不难了，而更重要的是，通过每一件具体事情的处理，又提高了战士的觉悟；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维辛叶静安乐保俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在南京部队某部重炮二连，听到了他们处理一些问题的故事。这些事情虽然都不大，但是，却可以看出做思想工作和不做思想工作的差别，看出任何事情处理的过程都是提高思想觉悟的过程。
    老战士探家的安排
    过去，重炮二连把老战士探家问题弄得挺神秘。为了“不影响”工作，干部们常常是采取捂着盖着的态度。让谁探家，干部一研究就确定了；老战士遇到急事需要请假探家，也不好意思提出来，怕被人说是落后。结果，事情越来越难办了。
    随着军委扩大会议决议的深入贯彻，连的干部对这个问题有了新的认识。他们想到，服役期满的战士请假探家是合情合理的事，尽管战士探家与连队当前工作有矛盾，但是，如果处理得好，从长远来看是不会影响连队工作的。处理得好不好，是群众观念问题，也是领导艺术问题。同时，他们认识到，只要是从思想工作入手，什么事情都好办。在这个认识和以往经验的基础上，他们确定了处理这个问题的三条原则：一主动，二灵活，三公开。
    重炮二连每年都有一批老战士服役期满，领导上不等战士开口，就主动安排他们探家。今年，连里又有一部分战士服役期满，如果一下子都去探家，不符合战备要求。可是十一月份以后，部队要野营训练，探家的战士最好在野营前都能回来。从八月底到十一月，只有两个多月，怎么能安排这么多人探家呢？他们反复考虑后确定，不死抠时间，确实需要探家的战士，服役期差个把月没满，也可以探家。这样，既照顾了战士的需要，也保证了野营训练的人员落实。
    尽管如此，矛盾还未全部解决。谁先走，谁后走，怎样争取在有限的比例内和有限的时间里多走几个人？是个难题。他们把这个问题交给了群众，让大家来安排。首先，他们对老战士进行动员，说明上级规定老战士可以探家，是对大家的关怀，人人都应该正确对待；要求大家从战备出发，从工作出发，从团结出发，从实际出发，自报公议，妥善安排。由于领导相信群众，依靠群众，把思想工作做在前面，战士自觉性大大提高，你推我让，互相照顾。为了让更多的战友探家，很多人自愿缩短假期。他们自动地商量、安排好每个人出发和返队的日程。这样一来，领导上减轻了负担，来请假、闹情绪的现象没有了；战士们心里有了底，工作也踏实了。由于领导上主动安排和同志间互相照顾，探家的同志体会到了领导和同志的深切关怀。因此，在家自觉参加劳动，自觉遵守纪律，在假期中都能想着连队的工作、集体的需要，自觉地按时或提前返回部队，没有一个超假。
    桌椅板凳的学问
    常听营房管理人员说，有些连队营具损坏太严重。可是重炮二连的情形恰恰相反。走到他们的宿舍就会看到，门窗玻璃完好如新，桌椅板凳摆得井然有序。连的干部说，近年来，他们没有打破一个灯泡、灯罩，很少有损坏营具的。只有一个战士擦窗子时，碰破了一块玻璃。
    以前，他们损坏营具也是相当严重的。连长王风山说，他刚到这个连队的时候，门窗玻璃有二十五块是破的；一年弄坏了三十八个灯泡、灯罩；战士每人一个的小凳子，从来没有够数过。后来，连的领导抓得紧了，作了规定，由值班员负责监督，并列为交接班内容之一，还是没制止营具丢失和损坏的现象。
    这个问题引起了干部们的深思。经过几次研究，他们发现：有一般号召，甚至还有具体规定，如果没有把爱护公物与国家建设、培养作风联系起来，进行思想教育，问题还是不可能很好解决的。战士们没有把这个问题当回事，有的人丢了凳子还说：“丢就丢了，反正出不了大院，猪头烂在锅里。”就是这个原因。于是他们决定，从思想工作入手来抓这个问题，当作培养作风和勤俭节约教育的一个重要方面。为了让大家了解爱护公物和国家建设的关系，他们算了一笔一年来损坏公物的账，并向战士们指出，我们国家的物资还不丰富，要建设社会主义，只有生产没有节约是不行的；爱护公物是衡量一个战士觉悟高低的标志之一，是革命战士对国家负不负责任的表现。在讨论中，大家自觉地批判了“猪头烂在锅里”的思想。有的战士说：说是猪头烂在锅里了，可是实际上锅里并没有。就拿小凳子来说，有的连少了，应该有的连多了，但是，大家都吵吵凳子少了，显然是跑到“锅外”去了。有的战士说：“有的人自己丢了钱，翻桌子、挪床铺地找，可是丢了公家一个凳子，就不心疼。这实质上是不爱护国家财产。”认识提高了，规定和措施就容易落实了，重炮二连爱护营具的情况也马上变了样。战士对分给自己保管和使用的东西都非常关心，看得紧，用得轻，放得稳，擦得勤。从此，再也没有丢失和损坏过。这个连的干部深有感触地说：管物先管人，管人先管思想，只要按照这一条去做，不能大事小事，没有管不好的。
    旧大衣受欢迎
    发冬季服装了，重炮二连领到的大衣中，有十一件是旧的。如果图省事，管它新旧，领啥发啥就是了，可是重炮二连不这样做。他们想到，人的觉悟有高有低，觉悟高些的同志领到旧的可能没啥意见，觉悟低的同志领到旧的就可能不愉快。因此，发大衣也要做思想工作。宁可事前麻烦，不要事后麻烦。
    于是，指导员向连队进行了思想动员，说明在国家还不十分富足的条件下，给每人发一件棉大衣，是国家对我们的深切关怀；过去我们的老前辈不仅没有大衣，有时连鞋袜都穿不上，但是他们不计较个人得失，艰苦奋斗，为人民流血流汗；在旧社会，我们的父母兄长别说大衣，就是有件棉衣也是好的。经过这样动员和回忆对比，战士们普遍地提高了阶级觉悟。有的战士说，想想过去，想想现在，想想老前辈，再想想自己，根本不应该计较什么新旧。
    看来，旧大衣可以顺利地发下去了。可是连的干部觉得事情并没有完。在分班讨论中，他们发现有些忆苦的事例很有教育意义，就决定召开一次军人大会，让这些战士作报告，使全连同志再受一次教育。这样一来，大家都争着抢着要旧大衣，以领到旧大衣为荣了。这么简简单单的一件事，经重炮二连这么一做，却充满了思想性，成了一次活的阶级教育、艰苦奋斗的教育。
〖-ZW/正文〗
