〖ZQ/总期〗2615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各部队报纸上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善走是战胜敌人的重要条件
    北京部队某部以川藏高原“铁脚板”八连为榜样，开赴山岳丛林地区野营，逢山过山、逢水泅水、逢林穿林，练出了一批“铁脚板”式的班、排和连队。不久前，《战友报》报道了这个部队苦练“铁脚板”的消息，并且发表了短评。
    短评指出：善走，是战胜敌人的一个重要条件。我军继承和发扬了红军能打善走的优良传统，打败了国内外强大的敌人。在今后战争中，走，比过去更重要了。这一方面，由于现代战争的复杂性和破坏性增大；另一方面，我国幅员辽阔，地形极为复杂。
    要打仗就得要走，进攻要走，退却要走，追击要走、迂回包围也要走。这里所说的走，不只是限于平地，更重要的是要善于在山地走，在丛林走，在水里也能走。不但要善于在白天走，而且要善于在夜间走。要在炎热的天气中走，还要在严寒的条件下走，甚至连续走几天、走几十天。毛主席教导我们：“一切的‘走’都是为着‘打’。”这就要走得快，进攻要能抓住敌人，退却要能甩掉敌人。
    怎样才能走得快，走得好？短评指出：走得快，走得好，要有顽强的意志，要有严密的组织，要有健壮的体质，也还要有走路的技术。这一套本领，过去是靠打仗来练，现在是靠训练来练。冬训、野营正是练走练打的大好时机，应当抓紧这个时机，练爬山，练行军，在困难复杂的条件下练成“铁脚板”。
    战备包的启示
    兰州部队某部从首长到战士，人人建立了战备包――就是把战时需用的物品包放在一起，以便有了情况，就能立即出动。
    《人民军队》报就这个问题发表了社论。社论说：做好充分的战斗准备，敢于和敌人战斗到底，敢于胜利，这是革命战士战斗意志的表现，也是革命部队战斗力的表现。处于当前国内外阶级斗争激烈、尖锐、复杂的形势下，我们只有从思想到行动，切切实实做好充分的战斗准备、才能够在突然事变到来的时候，有把握消灭敌人，取得胜利。
    在思想上、行动上充分做好战斗准备的同时，我们还必须从物质上做好充分的战斗准备。应该处处从打仗着想，清理物资，整理装备；准备好战备包、战备袋、战备车。一声令下，轻装出发，奔赴战斗的最前线，坚决、彻底地消灭敌人。
    开动脑筋掌握规律
    在学赶“尖子”当中，是不是只有多打子弹、多开实车，才能练出象“尖子”那样的硬本领？最近，《人民前线》报介绍了某部指挥连无线电班和特等射手周金富的训练经验：要把技术练“尖”，不能单纯强调弹药、油料、器材等物质条件“优越”，关键在于在反复实践中开动脑筋，掌握操作规律。
    《人民前线》报在评论这个问题的时候说：掌握操作规律，主要靠在反复实践中开动脑筋，体会操作要领。特等射手周金富在射击集训队初期，几乎每天打六发子弹，打完就拉倒，既不琢磨打好的经验，也不寻找打不好的教训，子弹打得不少，技术进步却不快。后来他加强预习，练一枪体会一枪，打一次总结一次，逐步掌握射击规律，终于练出一手好枪法。
    赶“尖子”就得先练基本功。基本功虽然难练，但不一定要很多器材；就是需要器材消耗的应用训练，也应本着勤俭练兵的原则。我们要以最少的物资器材消耗，练出过硬的杀敌本领。
〖-ZW/正文〗
