〖ZQ/总期〗2615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化连太行山上演练行军侦毒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们打破常规，背着装备器材爬山穿林，摸索作业方法；应用就便器材侦检、标记、消毒。战士们说：“高山密林难不住我们了！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁锐先李宗诗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部防化连，打破过去只靠现成的装备器材执行任务的常规，应用就便器材，苦练在深山密林中完成战斗任务的硬功夫，大大提高了部队战斗力。
    带着敌情练兵，战斗胜利建立在最牢靠的基础上
    九月，防化连跟随机关开到太行山野营。太行山这一带山峦重迭，丛林茂密，正是一个天然的练兵场。可是，有的干部说：“鱼靠水，船靠舵，防化兵靠摩托，这是老规矩了。”他有的战士说：“山高林密荆棘多，专业技术没法学。”在连蹲点的防化主任曹文书察觉到：根本问题是连队的敌情观念不够强，战备思想的根扎得不深。经过党支部研究，他们先给干部讲形势，激发大家带着敌情练兵。接着又组织大家重温军委、林彪元帅有关训练的指示，使全连同志认识到：必须从难从严、从实战最困难的情况着想，练出在各种情况下，都能完成任务的过硬功夫来。平坦开阔地能完成任务，深山密林地能完成任务；有车辆能完成任务，没有车辆徒步也能完成任务；有装备器材能完成任务，没有足够的装备器材，依靠就便器材也能完成任务。只有这样，才能把未来战斗的胜利建立在最牢靠的基础上。
    打破常规，大搞深山密林训练
    思想认识提高以后，干部、战士一致要求从难从严训练。于是，党支部决定：打破常规的束缚，尽量不用现成的车辆器材，大搞深山密林训练。他们选择了附近两个山最高、林最密的地方，作为自己的训练场地。这里山高林密、荆棘丛生、乱石累累，首先遇到的问题是怎么运动？过去，在平地训练，有汽车、摩托车，器材和人都在车上，说到哪里就到哪里。现在装备器材都是自己背着，每人负重五十多斤，有时还要戴着防毒护具，爬山穿林，特别费劲。可是大家想到：“将来打仗，什么地形都会碰到，条件复杂得多，要打胜仗，还是要靠两条腿。”于是，都自觉地咬牙坚持。有的战士身上被荆棘、树桩划伤也在所不惜，奋勇前进。
    深山密林里，怎样实施防化学兵作业？大家都没有经验。他们本着一切从实战出发，充分发动群众，现地研究、试验、解决，找出防化兵在深山密林里作业的办法。为了学会在密林里侦察毒剂的本领，一排长高厚事先在前进道路上爆炸了两个毒剂弹，让一个班长带领几名战士去侦察，但侦察两次都没有发现。他想：“明明放了毒剂，却发现不了，打起仗来，怎么能完成任务？”他就让战士采来各种树的枝，叶和花草，然后撒上毒剂，让大家对着阳光、背着阳光和在没有阳光各种情况下察看，并把各种特征记录下来。经过反复研究实践，总结出丛林观察发现毒剂的一般方法，激发战士苦练从林中侦察毒剂的热情。
    丛林深处，装备器材用不上，如何应用就便器材呢？他们为了解决夜间侦察发现毒剂的器材，创造了避光照明灯；为了标注染毒区域，想出了利用树枝、高粱秆、玉米秆、树皮等物的方法。连长吴恒岭还和大家一起研究出用铲除、掩埋和用化学板等许多土洋结合的消毒方法。战士们反映：这些方法既简单，又灵便，能保障战斗任务的完成。
    技术要过得硬，作风也要过得硬
    在训练过程中，他们特别注意培养连队的优良作风和全面锻炼连队的战斗力。风雨交加的夜晚，浓雾弥漫的黎明，都是他们练硬功的大好时光。他们真是：天候越恶劣，地形越复杂，练得越有劲，不仅掌握在各种情况下执行防化任务的技能，而且养成在各种情况下不畏艰险的优良作风。一次，部队正爬上一个陡坡执行任务，坡上荆棘丛生，突然连里发出信号，“敌人原子袭击”，战士们毫不犹豫地匍匐在荆棘上；等到发起进攻的命令时，战士们又迅速地接近了敌阵。经过一段时间苦练，战士说：“今后，一旦打起仗来，部队打到哪里，我们就能跟到哪里，一般地形能够完成任务，高山密林也难不住我们了！” （丁锐先、李宗诗、肖秀）
〖-ZW/正文〗
