〖ZQ/总期〗2615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好山林地野营生活管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通过典型示范摸出经验推广经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪长柱王坤瑜夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样搞好山岳丛林地野营的生活管理？成都部队某团通过典型示范，使连队干部很快学会了一套生活管理方法。
    十月中旬，这个团开进山林地区进行野营训练。那里山多、河多、林多，村庄少、居民少、道路少。团的领导认为，部队能否适应这种环境，是关系巩固提高战斗力的大问题：平时能适应，可以练好兵；战时能适应，可以打好仗。但是，怎样才能使连队干部尽快适应这种变化，学会在山林地作战时的生活管理呢？团长李九龙带着这个问题深入五连，和连里的同志一起实践，摸索出一套办法，然后召集全团干部到现场参观研究，普及推广。
    参观的干部爬上一座草深林密的山峰，首先看了五连四班搭的草棚。这是一个茅草盖顶、竹枝编壁的“战士之家”，床铺也是用竹条搭成的，垫着厚厚的草叶，往上一坐，格外松软。棚内收拾得干净俐落，背包平整，蚊帐垂直，挂包、毛巾、水壶、弹袋，摆设得井然有序，还做了简易枪架，挂了毛主席语录小黑板。室外设了竹制洗脸架，挖了排水沟；四十多米开外，还挖有简便厕所。五连的同志向大家介绍了搭棚的方法，大家赞赏的说，“这小棚真好！既能防风、防雨，又能防虫、防潮。”
    大家又看了用几块雨布搭成的活动俱乐部。李团长在这里亲自当解说员，向大家介绍了五连新出的墙报。随后，大家来到野营伙房。这是在荫蔽的山坳里搭起的一座草棚，棚里挖了散烟灶，尽管灶口烈火熊熊，锅里热气腾腾，散在外面的烟气并不大。介绍的同志述说了这个伙房的几个优点：一是地形选择得好，既荫蔽，又离水源很近；二是炊事班工作协调，分工明确，在不长的时间内就搭了棚，挖了灶，煮熟了饭；三是炊事员肯用脑子，山林地雨多柴湿，他们就捡松油发火，边烧火边烤柴，克服了困难；四是关心病号，在野营条件下，还想法给病号包饺子吃。
    大家边看边议，边听边记，一致认为这个现场会开得好，学到了很多东西。会后，各连立即行动起来。五连山林地野营的生活管理经验，很快得到了普及。 （汪长柱、王坤瑜、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
