〖ZQ/总期〗2615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不做“伸手派”不用国家钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警通连自己动手修建俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海文正起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯山西公安总队警通连自己动手，建造了一座宽敞明亮的俱乐部，为连队学习和开展文化娱乐活动创造了条件。
    警通连几年来上课、文化娱乐都没有个固定的场所。在一次军人大会上，大家提议：不做“伸手派”，不向国家要，利用课余时间，收集废旧材料，不花钱也要建造起一个俱乐部来。连长曹志功领着同志们将营房内外的破砖碎瓦收集起来，副指导员吕俊昌带领另一部分同志，将营房外翻修马路时处理掉的废水泥片运回了四汽车；并经上级批准，将报废了的电线杆和营区里的枯树加工成梁和椽，于是，很快就破土动工了。
    动工后，总队后勤部首长来到现场，表扬了他们自力更生的精神，鼓励了他们这种勤俭建军的积极性。为了保证房屋经久耐用，还决定拨给他们少量的水泥等材料。
    经过了五十多天的努力，警通连的同志们很少占用正课时间，没有影响工作，主要采用废旧材料，一座使用面积九十平方米的俱乐部终于建成了。 （海文、正起）
〖-ZW/正文〗
