〖ZQ/总期〗2615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世佛联总部及印当局公然追随美帝制造“两个中国”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国佛教协会提出最严重抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒋介石集团“代表团”、西藏叛乱头目达赖和美、苏、捷等国代表一起参加了非法的世佛联七届大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国佛教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 中国佛教协会今天发表声明，抗议世界佛教徒联谊会总部和印度当局公然让蒋介石集团的“代表团”和西藏叛乱头目达赖参加世界佛教徒联谊会第七届大会。
    声明说，最近我们获悉，非法迁到曼谷的世界佛教徒联谊会总部，不顾我国的许多亚洲国家佛教徒的一再抗议，悍然在印度召开未按会章手续通过的第七届大会，并且公然邀请了蒋介石集团的所谓“佛教代表”以一个地区中心代表团的名人出席，又公然让几年来在外国庇护下公开进行背叛祖国活动的西藏叛乱集团头目达赖参加大会。
    声明说，世佛联总部这一系列违背会章、排斥中国的行动，充分暴露了它死心塌地地为美帝国主义制造“两个中国”或“一个中国、一个台湾”的阴谋服务，坚决地敌视中国，破坏各国佛教徒间的友谊，危害世界佛教徒友好与和平事业。对此，中国佛教协会提出最严重的抗议。
    声明说，作为这次非法大会的东道主的印度当局，竟然接纳蒋介石集团的所谓“代表团”入境，安排达赖参加大会，这是对中国人民极不友好的行动。印度当局不讲国际信义，公开追随美帝国主义制造“两个中国”或“一个中国、一个台湾”的政治阴谋，中国全体佛教徒对此表示坚决反对。
    据新华社三日讯 新德里消息：在一小撮追随美帝国主义的分子操纵下非法召开的世界佛教徒联谊会第七届大会，十一月二十九日在印度的鹿野苑开场。台湾蒋介石集团的所谓“代表团”被邀请参加了会议。长期在印度政府庇护下的西藏叛乱集团头目达赖也居然被邀参加了会议。
    参加这次大会的还有美国、苏联、捷克斯洛伐克等国和地区的代表。
〖-ZW/正文〗
