〖ZQ/总期〗2615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车永国李树鸣艾永柏康景文殷翔云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训/海岛短波/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺为冬训服务
    某守岛部队为了配合冬训，抽调连队文艺骨干，搜集革命故事和英雄事迹，创作和排演反映当前部队任务的小节目。他们演出的二十几个节目中，有京剧小合唱《军民同练演兵场》、枪杆诗《军民联防守海岛》等。不少节目突破了以往的表演形式，增添了军事表演的内容。战士们看了他们演出后说：“看一场表演，既提高了思想觉悟，又学习到军事技术，真是双丰收。” （李树鸣）
    白天也能练夜功
    某守岛部队警卫连，针对海防斗争的特点，狠抓夜战基本功训练。很多战士利用白天进行夜间训练。四班长杨启岱白天闭着眼睛，练习定表尺、压子弹，经过一段时间苦练，操作迅速准确，干脆利落，成了大家提高夜战本领的样板。目前全连同志普遍能够在无照明条件下，准确地定表尺，受到了首长的表扬。（车永国）
    冬训不忘冬防
    为了保障部队冬训任务完成，某守岛部队医院，深入连队，宣传防寒防冻的知识。他们向大家介绍：在站岗、值勤、作业时怎样防寒防冻，怎样使用上级发的防冻药品，以及怎样防止煤气中毒等知识。部队听了他们的介绍以后，增强了战胜严寒的信心。大家抓紧时间搞好冬防，为完成冬训任务打下良好的基础。（康景文）
    荒岛上播种
    殷翔云作
    检修武器迎接冬训
    某守岛部队最近组织修理人员深入驻地民兵团为民兵检修武器，迎接冬季军事训练。从十一月开始，由军械科长吕国文，技工季传海、来风柳组成的检修小组，背着工具、零件和公社武装部长于德浩一起翻山越岭，深入渔村和所属小岛每个民兵班、排，挨门逐户检修每一支枪。检修中，他们宣扬了民兵中爱护武器好的个人和单位；还利用空隙时间，讲分解结合、维护、保养和擦拭的知识，深受民兵们欢迎。 （艾永柏）
〖-ZW/正文〗
