〖ZQ/总期〗2615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举卢蒙巴旗帜广泛展开游击战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装打得敌人疲于奔命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）爱国武装在斯坦利维尔以北和东北的广大地区，打击企图流窜的冲伯伪军和白人雇佣军。
    据报道，爱国武装在卢蒙巴精神感召下，在上述地区依靠群众用游击战术使来犯的敌人疲于奔命，从中趁机打击敌人。法新社二日从利奥波德维尔发出的一则消息承认，美――比侵略军引进冲伯伪军和白人雇佣军，企图镇压这个地区的解放斗争是困难的，“因为它根本不是军事行动的问题，而是要同普遍的卢蒙巴主义的精神对抗的问题，这种精神现在几乎是无法根除的。”这则消息还说，“占领叛乱分子地区的一个市镇就象向沼泽地扔一块石头――先是出现了一个洞，但很快就消失了。”消息还说，侵犯这些地区的白人雇佣军和伪军，进入城市时往往扑空，但是经常遭到“准备得很好的伏击战”。
    美联社援引一个白人雇佣军头子的话说，伪军和雇佣军在各地流窜时，“每个小小的村庄，每个十字路口和每个伏击兵能够潜伏的丛林都发射出机关枪子弹。”他还承认，他们无法控制已经占领的城镇。
    在斯坦利维尔，刚果（利）爱国武装二日从这个城市的刚果河左岸阵地向右岸的白人雇佣军和伪军发动攻击。据报道，在这个城市，日夜都能听到各种类型的武器的声音。
    消息说，爱国武装继续用炮火严密封锁右岸的机场，切断敌军的供应线。并射击企图在这个机场降落或起飞的一切飞机。
    为了配合斯坦利维尔的白人雇佣军和伪军的反扑，美国T一28型飞机不断向这个城市的刚果河左岸爱国武装阵地滥肆轰炸。
    同时，据西方通讯社透露，正在进行挣扎的冲伯伪军和白人雇佣军继续在斯坦利维尔地区疯狂迫害和平居民。据法新社二日报道，他们二日一天在那里逮捕了大约一万名刚果人，把他们集中在足球场进行非法“审讯”。凡遇到头上没有缠一块白布的人都要枪毙。合众国际社二日援引一位利奥波德维尔外交官的话说，在伪军占领下的斯坦利维尔“已成了一座死城，到处都是一堆堆的尸体”。
    据新华社二日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）爱国武装在十二月一日加强了在斯坦利维尔市刚果河左岸和机场周围密林中的阵地，并且在金杜市周围加强活动。
    爱国武装继续严密封锁着斯坦利维尔机场，切断斯坦利维尔市刚果河右岸冲伯伪军与外界的空中联系。据西方通讯社报道，由于爱国武装加强了袭击活动，美国傀儡冲伯政权已急急忙忙把六百名警察部队从加丹加调到斯坦利维尔去增援。
    美联社报道，在斯坦利维尔以南约二百五十英里的金杜周围，爱国武装的活动“大大加强了”。冲伯伪军当局惊呼“局势恶化”。由于冲伯伪军和白人雇佣军最近以这里为基地发动向斯坦利维尔的反扑，这里存放了大量武器和弹药，因此他们对于爱国武装可能“再次夺取金杜表示不安”，害怕这些武器和弹药落入爱国武装手中。
〖-ZW/正文〗
