〖ZQ/总期〗2615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越神兵闪电攻击敌县城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一枪未放进入敌军总部打死伪县长歼敌五十多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 西贡消息：越南南方人民武装力量一日晚奇袭平顺省天教县城，打死伪县长一名，在九十名守军中，有五十名被打死打伤，六名被俘虏。
    人民武装力量在这次战斗中还缴获各种武器一百二十多件和大量弹药，炸毁一个弹药库。
    据合众国际社援引西贡“美军人士”的话说，这是伪政权“许多月来遭到的最大挫折”。
    这些人士说，人民武装力量“把它们的情报与精确的计划相结合”，绕过伪军的岗哨，“在黎明前进行了闪电攻击”。他们相互配合和计划得如此之好，“以致未放一枪就进入县城驻军总部营地”。据报道，这次战斗仅历时一小时。人民武装力量在完成任务后从容撤出战斗。
〖-ZW/正文〗
