〖ZQ/总期〗2615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对印度尼西亚的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理到达仰光〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与缅甸关系/外访RW：陈毅/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光三日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅应缅甸政府的邀请，今天中午乘专机到达这里，进行友好访问。
    他是在对印度尼西亚进行友好访问结束后，从雅加达来到这里的。
    陪同他访问的有中国外交部司长章文晋等。
    陈毅元帅和他的随行人员在机场受到缅甸革命委员会委员、代理外交部长貌伦上校，国防部军事情报处处长伦上校，外交部常任秘书吴苏丁，外交部执行秘书吴翁钦和其他高级文武官员的热烈欢迎。
    中国驻缅甸大使耿飚和中国大使馆工作人员以及各国驻仰光外文使节也到机场欢迎。
    这是陈毅元帅在今年内第三次访问缅甸。
    据新华社雅加达三日电中国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和他的随行人员在对印度尼西亚进行友好访问后，今天上午乘专机离开这里。
〖-ZW/正文〗
