〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举办新技术培训提高官兵创新能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队参与国家“653知识更新工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁京京/余刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队参与国家“653知识更新工程”
    本报讯 鲁京京、余刚报道：武警部队首次通信新技术应用培训班日前在武警工程学院举行。培训班邀请来自中国电子科技集团、北京邮电大学等高校和科研机构的9名技术专家授课，对60余名信息化建设骨干“加钢淬火”。
    为进一步提高官兵创新能力，武警部队在充分利用部队教育资源加快人才培养步伐的基础上，主动与总政干部部和国家有关部门沟通协商，有计划地组织干部参与国家“653知识更新工程”。此次培训采取专题讲座、教学互动、研讨交流等多种形式，围绕防黑客攻击技术、防火墙应用实践等15个专题展开学习研究。他们邀请中国工程院院士孙玉等著名专家授课，就国际信息技术发展趋势和实用技术进行专题辅导，并组织学员到西安卫星测控中心等科研机构进行参观见学。
    国家“653知识更新工程”是人力资源和社会保障部在信息技术、现代管理等5大领域开展的专项继续教育活动，重点培训紧跟科技发展前沿、创新能力强的中高级专业技术人才。
〖-ZW/正文〗
