〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化民主决策推进科学发展等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋伟宏/刘练文/别武宏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参军事体育综合训练基地
    强化民主决策推进科学发展
    本报讯 蒋伟宏、特约通讯员刘练文报道：笔者12月24日从总参军事体育综合训练基地了解到，该基地正式投入使用的新教学楼不仅功能完备、设计精美，而且节约资金300多万元。官兵们说：这是基地党委畅通民主渠道，9次举行专家论证、技术考证、公示求证所带来的结果。
    该基地坚持把科学决策、民主决策、依法决策，作为提高党委班子能力建设的重要途径。教学质量曾经是制约基地发展的“瓶颈”。为解决这一难题，他们组织教员开展“教学质量讨论”活动，收集意见建议260多条，成立由专家教授组成的教学训练督导组，建立基地、室、队“三级试讲”制度和常委每周听课制度，有力地促进了课堂教学质量提升，在上级教学评价中，课堂教学质量连续3年达到A级，5名教授获得“军队院校育才金奖”。
    该基地党委注重强化群众监督，先后完善“双争”评比实施细则、工程建设廉政监督具体办法等措施，明确了群众参与监督的依据、内容、程序和方法。年初，基地准备建设特殊体能综合训练场，先后3次派出工作组了解部队需求和官兵想法，使该项工程紧贴未来战场、满足教学需要，相应课目也被列入军队院校军事基础课程教学。
    近年来，该基地党委在重大工程建设、教学科研项目、干部调整配备中，先后多次听取专家组建议、走访专业技术部门、公示征询群众意见。科学决策促进这个基地发展步入了“快车道”，基地累计节省各类资金1800多万元，军人体能标准测试系统等5项成果被总部推广，一项成果获军队科技进步一等奖。
    空军西安军代局严把装备技术质量关
    督促承制方解决技术难题
    本报讯 别武宏、记者张金玉报道：空军西安军代局注重培养工作人员职业道德，严把装备技术质量关，及时督促承制军品任务的地方单位，清理解决各类技术质量问题1000余项。
    该局担负着多个重点型号飞机和所有机型配套产品的质量监督、军检验收任务。为确保部队及时获得性能先进、质量优良、价格合理的装备，他们坚持用坚定的理想信念、强烈的使命感、严明的党纪法规培养工作人员职业道德，使他们成为“廉洁军检、文明军检”的“铁面判官”。
    良好的职业道德，使这些军代表始终坚持军检标准。近两年，仅在重点型号战机的研制生产和监督管理中，该局就督促承制方解决多项技术难题，同时还拒收一批有质量问题的产品。针对材料价格等因素给军品价格带来的巨大压力，该局主动协助承制单位挖潜增效。今年，他们申报的236项军品定价计划中，涨价产品仅有3项。他们把职业道德建设向部队延伸，建成覆盖全局系统的局域网，并与新装备部队互通互联，提高装备综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
