〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相要求防卫省探讨派舰艇事宜等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相要求防卫省探讨派舰艇事宜
    日本首相麻生太郎26日要求防卫省探讨向索马里海域派遣自卫队舰艇一事的具体方案。
    据日本媒体报道，麻生在当天上午举行的内阁会议上对防卫大臣浜田靖一下达指示，要求防卫省与其他相关省厅合作，加快探讨和研究工作，以使海上自卫队能早日应对索马里海盗问题。
    德国军舰成功阻止索马里海盗劫持货轮
    国际海事局官员诺埃尔・钟25日说，德国军舰当天在亚丁湾成功阻止了索马里海盗劫持一艘埃及散装货轮。
    诺埃尔・钟说，当时这艘货轮上共有31名船员，在经亚丁湾驶往亚洲途中遭遇海盗，海盗向货轮开火，一名船员受伤。德国军舰在接到求救信号后，派遣一架直升机成功驱逐了索马里海盗。目前，受伤船员正在接受治疗。
    巴警告印度若发动袭击巴方将全力反击
    据巴基斯坦《新闻报》26日报道，巴外交部长库雷西日前警告印度不要对巴发动“外科手术式袭击”，否则巴方将予以全力反击。
    《新闻报》当天援引库雷西的话说，巴基斯坦致力于地区的和平与发展，但如果印度对巴基斯坦实施打击，巴基斯坦将被迫进行还击。库雷西说：“如果发生战争的话，我们作为一个勇敢、自尊的民族将会予以反击。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
