〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究生邢建军三换岗位岗岗叫得响等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夕红/毛延锋/史熠南/贾愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究生邢建军三换岗位岗岗叫得响
    本报北京12月26日电于夕红、毛延锋报道：从通信营到发射营，再到机关技术科，短短两年多时间，声学专业毕业的硕士研究生邢建军先后换了3个工作岗位，在每个岗位上都留下一串闪光的足迹。他的爱岗精武事迹成为第二炮兵某旅政工网上热议的话题。
    邢建军2006年从西北工业大学毕业入伍后，被分配到戈壁深处某旅通信营担任排长。从那时起，邢建军加班加点钻研本职业务，多方请教业务骨干，仅用两个月就熟练掌握了通信专业技能。
    由于工作需要，8个月后邢建军调任该旅发射一营二连连长。面对装备训练缺器材、缺教材、缺人才的困难，邢建军设计了某型导弹发射车模拟驾驶训练器材，参与编写了5万字的《发射车驾驶原理教材》，为推动新装备训练作出了贡献。
    凭着出色的工作业绩，一年后邢建军又调任该旅技术科副科长。在旅里组织的首个发射单元辗转千里参加低温试验、实弹发射等重大演练任务中，邢建军以过硬的业务素质成功排除20余个技术故障，受到参演官兵的好评。
    指导员张蓬知识带兵战士个个夸
    本报济南12月26日电史熠南、贾愚报道：“索马里海盗为何如此猖獗？”“信息化战争还需要体能训练吗？”……今天，笔者在济南军区某防空旅新兵营看到，新兵们围着博士指导员张蓬，发出一连串的提问，张蓬像是在开记者招待会，一一给予回答。
    毕业于解放军国际关系学院的张蓬说，现在的新兵，一出生就遇上“市场经济”，一长大就明白“国际化”，一交流就用上“互联网”，眼界特别开阔。带兵骨干要是没有两把“刷子”，肯定“震”不住新兵。
    去年，新战士一句“你怎么连Vista系统都没听过”的疑问让班长杨传水闹了个大红脸。今年，杨传水再也不会出这种洋相了。因为张蓬专门为带兵骨干举行了一期培训班，还为他们制作了一张“网络时尚一卡通”。笔者看到，在这个小卡片上，“山寨”、“做人不能太CNN”等网络时尚用语一应俱全。
    新兵于洋对体能训练不感兴趣，还振振有词地说：“将来的信息化战争打的是芯片，比的是智力，体能训练有必要吗？”张蓬从美军在阿富汗执行搜索任务说起，用种种战例证明高科技也有“近视眼”，一席话说得于洋心服口服。
    新训骨干夸张蓬好像一本百科全书，啥问题在他那里都能找到答案；新兵夸张蓬懂自己的心，是一个知识型的带兵人。
〖-ZW/正文〗
