〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向深蓝的新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在我海军舰艇编队赴亚丁湾索马里海域护航之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜――”一声长笛，三艘现代化的战舰满载着800多名将士的深深眷恋和13亿中国人民的殷切期望，满载着全世界爱好和平人们的强烈关注，缓缓驶离军港，远赴万里之遥的亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
    今天下午2时许，护航编队从海南三亚某军港出发；6天后，他们将穿过“世界黄金水道”――马六甲海峡；10天后，他们将抵达海盗活动猖獗的亚丁湾、索马里海域。远洋护航，是中国海军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的时代课题；远洋护航，翻开了中国人民海军历史新的篇章！
    走向远洋、走向深蓝，一直以来是中华儿女不变的追求与美丽梦想。曾记否，600年前，一支强大的中国舰队曾浩浩荡荡七下西洋。然而，郑和的舰队最终未能演绎成中国强大、现代的海军，只是在无奈中偃旗落帆。
    110年前，以铁甲巨舰扬名的北洋水师，虽然其战舰的数量和吨位为世界第四、亚洲第一，却因政治腐朽、国力羸弱，在日本海军的炮火中灰飞烟灭。
    今天，经过改革开放30年的飞速发展，中国海军以全新的姿态向深蓝挺进。从1985年人民海军132号导弹驱逐舰和615号远洋补给船组成的特混编队首次出访南亚三国，到2002年“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号综合补给舰实现横跨太平洋、印度洋、大西洋的环球航行，中国海军经历了三大洋的惊涛骇浪，足迹遍布世界各大海湾、海峡和运河，积淀了远洋航行的经验和实力。
    与此同时，人民海军张开双臂，以开放合作的精神，与世界各国海军开展非传统安全领域联合演习，先后10多次与美国、俄罗斯、印度、巴基斯坦等20多国海军联合演练，打下了与世界各国海军联合护航的经验和互信基础。就在去年3月，中国海军在阿拉伯海参加“和平―07”海上多国反恐护航军事演习，与美国、巴基斯坦、法国等8国海军有针对性地演练了海上反恐、护航、联合搜救、联合应对小型机动目标袭击等多种科目……
    这一切，都为此次赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务作了有益的铺垫。
    中国海军站到了历史的新起点。这一刻，我们明白，只有走向深蓝的海军，才能担负起保护国家海上利益和维护世界海洋和平的重任，才是真正意义上的现代海军。
    从南国之滨的三亚，到印度洋西岸的亚丁湾，4400多海里的航程，中国海军舰艇曾不止一次地驶过。然而，这一次显得如此与众不同――
    因为，我们首次走出国门执行非战争军事行动；因为，在国际公认的危险海域，从此有了维护和平的中国力量；因为，每年经过这片危险海域的5万余艘船只，从此多了一个可以依靠的海上肩膀；因为，中国再一次建构了自己负责任大国的形象，从此国际社会多了一分真诚的期待与赞许。
    深蓝，中国海军向你走来！
    （本报三亚12月26日电）
    本报记者 田源 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
