〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署党风廉政建设和反腐败工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，今年以来，我们党全面把握国内外发展大局，在推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的同时，按照党的十七大作出的战略部署，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，以改革创新精神全面推进反腐倡廉各项工作，取得了新的明显成效，反腐倡廉建设方向更加明确、思路更加清晰。同时，必须清醒地看到，腐败现象在一些部门和领域仍然易发多发，反腐倡廉建设面临不少新情况新问题，反腐败斗争形势仍然严峻。全党必须坚持反腐倡廉常抓不懈、拒腐防变警钟长鸣，进一步加大工作力度，把党风廉政建设和反腐败斗争不断引向深入。
    会议强调，2009年，我们要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，严格落实党风廉政建设责任制，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防方针，以完善惩治和预防腐败体系为重点，以改革创新精神抓好《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》的落实，加强对中央关于推动科学发展、实现经济平稳较快增长政策措施的监督检查，着力解决党员干部在党性党风党纪方面存在的突出问题，以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效取信于民，为改革发展稳定提供坚强保证。在2009年的党风廉政建设和反腐败工作中，要严明党的政治纪律，确保党的路线方针政策和科学发展重大决策部署的贯彻落实；切实加强领导干部作风建设，进一步密切党群干群关系；加强党风廉政教育，认真抓好领导干部廉洁自律工作；加大查办案件工作力度，维护党纪国法的严肃性；坚决纠正损害群众利益的不正之风，着力解决群众反映强烈的突出问题；推进重点领域和关键环节改革，深化治本抓源头工作；切实加强对领导干部特别是主要领导干部的监督，确保权力正确行使；加强基层党风廉政建设，促进社会和谐稳定。
    会议同意明年1月召开第十七届中央纪律检查委员会第三次全体会议。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
