〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帮咱运砖的部队来了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区千辆军车支援灾后重建见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帮咱运砖的部队来了！”
    ――成都军区千辆军车支援灾后重建见闻①
    12月23日天刚蒙蒙亮，北川县擂鼓镇建新村七组李忠萍起床推门发现，一辆军车在不远处的新建楼房前停了下来，一位大校军官纵身跃下车，跟着县建材特供办的赵明朝她家疾步走来。
    “来了！来了！”李忠萍转身进屋，摇醒了睡梦中的丈夫王从孝。
    “什么来了？”
    “帮咱运砖的部队来了！”
    “啊！这么快！”王从孝从床上弹起，和衣出门，与赵明在板房门口碰个正着。
    赵明看了看身旁的大校军官，又看了看王从孝，说：“这是成都军区川藏兵站部副部长、这次抢运红砖任务绵阳责任区指挥长，他们与工人们连夜加班，今天一早就给你们把砖运来了。”
    受领抢运红砖任务后，川藏兵站部闻令而动，召回休假人员，紧急动员部署。12月22日，某汽车团一营带干粮上路，早早赶到新津永商页岩砖厂。官兵们见砖厂人手不够，就找来工具，戴上手套，加入装载队伍。
    王从孝和李忠萍打算春节前搬新家，可建筑红砖不够用，听赵明说部队要来帮大家免费运砖，李忠萍万分欣喜。令她更没想到的是，一大早部队就给他们家运砖来了。
    王从孝和李忠萍来到车旁，一幅红底黄字的标语映入他们眼帘――“党中央、中央军委和胡主席的关怀，我们送来了！”王从孝和李忠萍相觑不语，泪水湿润了他们的眼睛。
    （本报北川12月26日电）
    本报记者 林贵鹏
    任慎友
    图为：12月24日，成都军区川藏兵站部抢运四川地震灾区灾后重建建材的车队在行进途中受阻，带队领导及时研究新路线。
    任慎友 摄
〖-ZW/正文〗
