〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想不作局外人破解难题敢当责任人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区党委常委参加学习实践活动务求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在相关会议记录本上看到，每名党委常委都结合工作实际查找自身存在的问题。党委书记夏龙祥列举了问计于基层的观念不是很强、推进人才培养的思路不够开阔等问题，提出了重大决策问计于基层、难题攻关借力于基层、敏感事务公示于基层等一系列改进措施。党委副书记程兵查找出自己融合观念还不强、促进军地融合式发展思路还不够开阔等问题，提出了从规划设计上融合，建立军民融合式发展机制；从指挥体制上融合，建立军地联合指挥机制；从基本保障上融合，建立军地联合保障机制等思路办法。
    针对学习调研中梳理出的信息化建设水平与省军区担负的使命任务不相适应，人才短缺与打赢要求不相适应等17个问题，省军区党委专门召开常委会议，专题研究破解难题的思路和措施，明确每个重难点问题解决的时限、标准和具体责任人。他们围绕提高部队和民兵预备役人员遂行非战争军事行动能力，推出合理压缩民兵规模、按任务构建力量体系、顺应地方经济建设规律开展训练等一系列措施，有力推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
