〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好新兵集训和节日期间部队伙食保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，各级要站在深入学习实践科学发展观、全面建设现代后勤的高度，充分认清新形势下搞好新兵集训和节日期间部队伙食保障的重要性，将其作为基层后勤管理的重点工作来抓，进一步增强指导部队伙食保障的计划性和针对性，确保官兵吃得营养、吃得健康、吃得安全。要切实抓好伙食费的使用管理，把伙食费落实到广大官兵的餐桌上、体现在饭菜质量上。要针对新兵连队没有家底经费、节日期间副食品供应相对紧张的实际，通过补助新兵连实物和经费、合理动用结余伙食费和生产收益及家底经费等形式，多渠道补助伙食。要认真落实军需财务部门伙食费联审、联管制度，严防克扣、截留、挪用伙食费。
    《通知》强调，要牢固树立以人为本、为兵服务的思想，搞好新兵连食堂基础设备配备，挑选思想作风好、烹调技艺精、管理能力强的炊事骨干充实到新兵集训伙食保障一线工作。生活服务中心要推行有安全保障的“阳光采购”，降低采购成本，丰富食品供应；科学制定食谱，注重肉、蛋、菜的合理搭配、营养均衡。要积极倡导健康、文明、安全、舒适的饮食保障理念，高度关注食品安全工作，防止有毒有害食品流入军营。要教育引导广大官兵继续保持发扬我军艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，广泛开展“反食品浪费”活动。要把推广自助餐作为提高部队伙食质量的抓手，把部队科学配餐、文明就餐、营养膳食和安全健康水平提高到一个新层次。
〖-ZW/正文〗
