〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风洞：托举中华飞天梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建君/苑素明/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风洞：托举中华飞天梦
    从火箭发射到卫星升空，从载人航天到太空漫步，在中华民族兴盛蓬勃的问天之路上，风洞发挥着至关重要的作用。
    风洞，是人工模拟空气流动的管状设备。任何飞行器和现代兵器在飞行和实弹发射之前，都必须在风洞中进行大量试验，有了经过验证的可靠数据，才能进行试飞和发射。
    改革开放30年来，我国风洞建设硕果累累，成为推动武器装备现代化事业、航空航天事业和国民经济建设向前发展的强大动力。近日，带着强烈的兴趣，记者走进位于川西北的某空气动力研究基地，去领略那神秘的中国风洞群……
    “丢掉拐杖”、自主设计，伴随改革开放发展，基地目前已建成亚洲最大风洞群
    空气动力技术，因其重要性而被西方发达国家列为关键技术，故而长期对我国进行技术封锁，严格限制人才交流。在我国还处于一片空白的情况下，世界空气动力研究领域早已经是群雄逐鹿，风起云涌。迅速建设高性能风洞，成为新中国打破西方国家尖端技术封锁，满足自行研制飞行器需要的重中之重。
    1968年，来自北京、上海、沈阳等地研究院所的首批科研人员响应党的号召，来到川西北安营扎寨。在杂草丛生的石滩边上，他们克服困难，艰难创业。1969年9月，基地第一座0.6米跨声速风洞正式投产，这意味着我国的导弹、飞机、火箭研制，从此可以“丢掉拐杖”走向自主之路。
    随着改革开放大幕的徐徐拉开，市场经济迅速发展壮大，同行业间竞争日益激烈。因为我国国力有限，为节约资金，避免重复建设，又综合利用能源，充分发挥试验设备的效能，必须统一规划，集中建设。在深刻洞悉国内外发展大势的基础上，1978年6月，邓小平同志明确指出，“风洞只搞一个中心，要大、中、小配套，为全国服务。”
    至此，以风洞试验研究为主，拥有数值计算、模型自由飞等三大手段的空气动力研究基地明确了长远发展方向。在当年的全国科学大会上，基地共有16项科技成果受到大会表彰。
    沐浴着改革开放的春风，科研人员按照“自主设计、投入较少、体系配套、技术先进”这条具有鲜明中国特色的风洞建设思路，以青春和热血铸造了国防科技工业殿堂的永恒丰碑。亚洲最大的8米×6米低速风洞、1.2米跨超声速风洞、0.5米高超声速风洞、200米自由飞弹道靶等一大批具有“世界级”水平的大型风洞设备相继开展建设。1985年，我国第一座风洞柔壁喷管研制成功，使我国风洞试验领域实现了质的飞跃。
    迄今为止，基地已经建成了从低速、高速到超高速配套和激波、电弧、低密度等52座风洞设备和专用设施为主体的亚洲最大风洞群，建成了峰值运算速度达到每秒十万亿次的计算机系统，及各类仿真计算软件体系构成的数值模拟体系，具备了火箭助推和飞艇带飞等飞行模拟试验能力，风洞综合试验能力居亚洲之首。
    强我国防、为国铸剑，在新军事变革浪潮中，风洞群里“孵化”多项尖端技术成果
    上世纪90年代，海湾战争的硝烟刚刚散尽，世界新军事变革的浪潮滚滚而来。关注高技术战争，成为世界各国调整军事战略的首要目标。
    说起信息化战争，很多人脑海里立刻浮现出这样一幕情景：一枚枚导弹准确命中目标，一架架飞机凌空飞过，轰炸过后，一片废墟。强者的一兵一卒尚未进入，弱者已经俯首称臣。未来战争，制空权的争夺至关重要。要研制掌握制空权的高新武器装备，离不开空气动力技术的发展应用。
    新军事变革时不我待，国家安危近在眼前，空气动力研究基地秉承“强我国防、为国铸剑”的坚定信念，在科技强军战略中勇于担当先锋，在跨越式发展中赶超先进。
    为研究飞机外挂物可控轨迹试验技术，基地在低速和高速风洞里广泛开展科研试验，先后应用于一系列战机的分离试验研究，为提高作战性能做出了重要贡献，使我国成为继美、俄、法外，第四个掌握该技术的国家。
    在海湾战争等高技术局部战争中，武装直升机作用突出。为提高我国直升机气动试验能力，基地在解决了直升机振动、测量、旋转等一系列关键技术难题后，成功研制出第一座大型直升机试验台，使我国成为世界上第五个拥有此类设备的国家。
    未来战争的需要，就是空气动力研究拓展的方向。他们主动介入新概念武器型号研制，新技术新工艺等多项研究领域，为各类型导弹、人造卫星、运载火箭、歼击机、轰炸机、直升机开展了大量研究试验，提供了大量有价值的试验数据和研究报告。
    风雷阵阵犹如战鼓声声，催生了“神舟”号系列飞船、长征系列火箭等尖端技术成果，以及各类飞行器和水中兵器，在新军事变革大潮中一次次掀起耀眼浪花。
    2003年，美国哥伦比亚号航天飞机在起飞时，因表面泡沫打碎防热瓦，导致局部温度骤升而不幸发生爆炸。从1999年到2008年，我国神舟一号至神舟七号航天飞船，在空气动力研究基地进行了返回再入受控、防烧蚀技术、开伞降落技术等一系列气动力和气动热试验后，全部安全往返天地。正是因为如此，航天英雄杨利伟在返回后到基地做客时，欣然题词――“设计创新，气动先行，为未来载人航天的持续发展再立新功；首次载人航天圆我中华飞天梦想，气动设计是飞行安全的重要保证。”
    天、空、地、海全方位试验范围，力、热、电、光等交叉学科领域，从新设备新技术到新工艺等全新研究方向，每一项我国尖端武器装备的“横空出世”，都铭刻下中国风洞群建立的卓越功勋。
    歼十，中国空军历史上最富传奇色彩和神秘色彩的战机之一。它不仅荣获国家科技进步特等奖，更因其先进的气动性能和强大作战能力，被誉为改革开放以来我国航空工业的最大突破之一。在荣誉的背后，是基地长达20多年的艰辛。科研人员先后完成数万次风洞试验，解决了总体设计、起降性能、机动性和安全性等诸多气动技术难题，发展了外挂武器投放捕获轨迹试验技术、尾旋试验技术等世界先进技术，为歼十气动特性研究提供了有力的技术支持。
    自主创新、延伸服务，在军民融合式发展道路上，为经济社会发展提供有力技术支撑
    只有在尖端领域拥有自主创新成果，才能在国际竞争舞台上真正占有一席之地。党的十七大明确提出：“提高自主创新能力，建设创新型国家”。在党和政府的高度重视下，坚持自主创新的空气动力研究基地又迎来了一个美好的春天。
    伴随着民族复兴的时代强音，早日研制国产大型飞机成为我国重大科技专项的当务之急，配套型风洞设备研制迫在眉睫。
    2007年2月，当国家批准大型飞机研制项目正式立项的消息传来时，基地科研人员百感交集。
    这一天终于来到了，曾经的付出是值得的。原来，早在10年前，基地科研人员就敏锐地意识到，要研制大型飞机，必须解决一系列重大或关键技术难题，而首要问题就是风洞设备及相关配套设施的更新换代。
    2008年11月，国家“十一五”重点项目――我国第一座结冰风洞的气动设计方案，顺利通过专家组评审。承载着众多期盼与渴望，一座世界级的新型大风洞将在不久后拔地而起。
    任何飞行器，尤其是大型飞机要在高空安全飞行，必须在结冰风洞里进行大量结冰试验。拥有自己的结冰风洞，对于研制国产大型飞机具有重大现实意义。为此，他们广泛深入调研，融合流体力学、计算数学、热物理等10余个学科知识，做好了充足的技术储备。为掌握建设大型结冰风洞所需的关键技术参数，他们还自行研制建造了引导性结冰风洞，开展了大量的关键技术研究，为该风洞的设计和建设奠定了坚实的技术基础。
    着眼于自主创新，基地建立了全军第一个基层部队博士后流动站，成立了我国流体力学领域第一个创新研究群体，形成了一支强大的新型科技人才队伍，牢固夯实了事业之基。40年来，他们先后取得100余项重大试验技术研究成果。
    在完成科研任务的同时，基地积极开展气动理论与工程应用技术研究，取得了一系列成果。目前，基地已经具备自主设计建造各型风洞能力，能解决国内风洞建设和改造中的绝大多数难题；具备各类飞行器全方位的风洞试验能力，能够开展从低速到24倍声速，从低温到高温，从水下、地面到94公里高空范围的纵横向风洞试验研究；具备开展气动数值计算、模拟、辨识、仿真和开展空气动力理论及应用研究的能力。
    按照“军民结合、寓军于民”的方针，走融合式发展道路，基地还广泛延伸和拓展服务，为交通、能源、建筑、通讯、水利、环境、体育等各行各业提供技术支撑。
    1994年8月，一场强台风袭击了我国东南沿海地区。灾害过后，人们惊奇地发现，高耸在黄浦江畔的亚洲第一塔――上海东方明珠电视台依然傲视大地。原来，设计人员早已经将该塔制成模型，在我国最大的低速风洞中进行了大量吹风试验，并根据结果修改和完善了部分设计，提供了抗风的可靠保障。
    在基地的荣誉册上还记录着这些功勋：抗风试验对象包括北京首都机场新航站大楼、香港青马大桥、东方汽车；风力开发项目包括多功能防暴枪、风力发电机、数字型线切割机；安全性能评估包括国产磁悬浮列车安全性能、青藏铁路侧风影响等等。
    2008年8月8日，经过20天主体抗风试验，高于地面近百米的北京奥运会主火炬塔在鸟巢燃起熊熊烈焰，不惧风雨吹打，安然屹立。
    2008年9月28日，进行了多年的气动力和气动热试验，神舟系列飞船的骄傲――神舟七号飞船圆满结束太空遨游，稳稳地降落在内蒙古大草原上……
    周建君 苑素明 本报记者 赵波
    〖JZ/加重〗 发展档案〖-JZ/加重〗
    ■1871年，英国人韦纳姆在格林威治建设世界第一座风洞。到上个世纪末，英、美等西方七国共有风洞186座。其中，美国一家独占114座。
    ■1936年，清华大学自行设计我国第一座风洞。1937年，因抗日战争全面爆发，风洞被炸毁。1937年底，在南昌建立4.57米低速风洞，1938年被日本飞机炸毁。
    ■1965年，国家组建高速空气动力研究机构。1968年，组建空气动力研究基地。
    ■1985年，我国第一座风洞柔壁喷管研制获得国家科技进步一等奖。1992年，直升飞机旋翼和机身组合模型风洞试验台获得国家科技进步一等奖。2003年，2.4米引射式跨声速风洞研制获得国家科技进步一等奖。
    ■到2008年，基地现有各类型风洞52座，在研新型风洞5座，总体规模居世界第三、亚洲第一。
    余江
    图为基地科研人员在风洞中记录实验数据。
    余江 摄
〖-ZW/正文〗
