〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全发展，伴着三军走向新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军部队深入开展“安全宣传教育月”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪建/武天敏/黄超/王永孝/李凌志/叶文勇/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：安全宣传教育月
    安全发展，伴着三军走向新年
    ――全军部队深入开展“安全宣传教育月”活动
    视点提要
    根据总部安排部署，全军和武警部队从12月20日至明年1月20日，开展“安全宣传教育月”活动。这是当前全军学习贯彻科学发展观的一个重要实践，是全面落实《安全条例》、有效防范重大安全问题的思想发动和具体实践，对于打牢新年度部队安全建设基础具有重要意义。安全发展，伴着三军走向新年。本报编辑部近日走访总部机关，连线基层部队，感受“安全宣传教育月”新风新貌。（武天敏）
    新年即将到来，总参军务部钟志明部长就如何抓好新年度安全管理，接受了本报记者专访。
    记者：钟部长，近年来我军安全管理取得了哪些主要成就？
    钟志明：胡主席强调指出，安全发展是科学发展的应有之义，是实现又好又快发展的内在要求，要牢固树立和认真落实安全发展理念，把安全工作作为关系全局的大事来抓。胡主席的重要指示，是我们做好新形势下安全管理工作的根本指导思想。
    近年来，全军和武警部队深入学习实践科学发展观，坚决贯彻依法从严治军方针，狠抓安全工作落实，取得了明显成效。一是形成了以《安全条例》为主体，以《事故防范细则》和128部安全规章制度为辅助的法规体系，使安全管理工作有法可依、有章可循；二是认真开展隐患排查治理，扎实细致地排除隐患、整治薄弱环节，有效化解了安全风险；三是高度重视安全教育训练，引导官兵增强安全意识，熟知安全规章和标准要求，不断强化自我防护和处置紧急危险情况的能力；四是严把武器装备质量关，不断提高武器装备的稳定性、可靠性和安全性；五是加强对新形势下安全管理特点规律研究，努力掌握防范重大安全问题的主动权，确保了部队的安全稳定。
    记者：当前我军安全管理面临哪些挑战，存在什么突出问题？
    钟志明：一是随着社会深刻变革、官兵结构成分变化和信息网络迅猛发展，给部队战备训练和安全管理工作带来许多新情况新特点，不安全因素增多。二是部队高强度高风险的实兵实装实弹演习活动频繁，遂行反恐、维稳、维和、抢险救灾等非传统军事任务不断增多，加大了安全防范难度。三是一些领导干部和机关对安全发展重要思想的深刻内涵理解不够深、把握不够准，不能用发展的眼光、前瞻的思维指导安全管理。四是有的部队对安全建设缺乏整体筹划，不善于依靠科技进步抓安全，缺少精细化的科学管理。五是有的干部骨干责任心不强，工作不实、标准不高，管理不到位；有的科学管理的能力比较弱，面对突发情况缺少临机决断、果敢处置的素质；有的落实规章制度随意性比较大，不能严格按条令条例和规章制度办事，影响了安全管理工作的质量效益。
    记者：明年全军安全管理指导思想和总体要求是什么？
    钟志明：就是深入贯彻落实科学发展观，牢固树立安全发展理念，坚持战斗力标准，坚持依法从严治军，坚持求真务实，着眼预防为主，搞好综合治理，加强安全建设，注重科学防范，在统一思想认识、完善法规制度、探索特点规律、促进工作落实上出实招见成效，确保不发生重大安全问题。
    记者：明年全军部队如何抓好安全管理工作落实？
    钟志明：安全管理是部队综合性、经常性工作，来不得半点浮夸和虚假，必须扎扎实实打基础，严肃认真抓落实。一是要切实贯彻从严治军方针，以解决管理松懈、作风松散、纪律松弛为突破口，广泛开展学条令、用条令活动，严格管理教育，严格规章制度，严格执行纪律，严格作风养成，做到领导依法决策，机关依法指导，部队依法运转。各级领导干部和机关要模范带头、以身作则，对部队中治军不严的问题，要敢抓敢管，敢于较真。二是要全面抓好《安全条例》和配套文件的学习贯彻，充分利用各种形式宣传法规制度，推广先进经验，创造良好环境，抓好安全培训，学习安全常识，掌握基本技能，增强法纪观念，确保安全法规落到实处。三是要全面加强安全建设，重点对安全组织、安全机制、安全能力、安全设施等方面建什么、怎么建、建到什么程度进行细化量化；对安全分析预测、风险评估、检查监督和事故应急处置、调查处理、责任追究等安全工作机制进行全面规范，确保安全管理规范化、制度化、经常化。四是要继续深入开展重大安全隐患治理，全面梳理存在问题，分析深层次原因，明确整改时限、保障措施和标准要求，切实消除隐患、堵塞漏洞。五是要加强分类指导，突出抓好车辆安全、飞行安全、核安全、武器弹药安全等重难点问题的调研分析，摸准潜伏性、动态性和关联性等事故特征，有针对性地制定和完善防范措施。六是要认真搞好安全理论研究，瞄准新情况、新特点、新问题探索安全管理工作的时代特征、内在规律、发展方向等，构建安全理论体系，为部队安全管理提供科学指导。
    缪建 本报记者 武天敏
    铁骑千里不失蹄、战舰遇险能自救、战鹰检修精又细、阵地管控如铁壁、哨位警戒无盲区――
    喜看安全发展新气象
    济南军区某防空旅――军车：安全关口前移
    12月22日上午，记者随同济南军区某防空旅侦察小组勘察冬季野营拉练路线。早饭刚过，旅政治部石林干事就拿着一张派车单找主任、政委逐一签字。
    记者细看这张《用车申请单》，标明的内容除了有用车单位、人员、起止地点、时间等，还有路况、驾驶员生理状况等项目。数一数，大小竟有16项。
    “每项内容就是一道安全关口。”车辆科朱华涛助理告诉记者，车辆科还专门建立了“驾驶员动态信息库”，战士生病、思想有“疙瘩”都被及时录入信息库，便于业务部门科学选派司机，把安全关口前移。
    9时45分，车队通过一个十字路口，前两辆车刚通过，绿灯开始闪烁，驾驶员鲁希立即将车停了下来。记者随口说了一句：“要是再快一点就过去了”。
    “驾车出来看似没人管，却在全程监控之中。”一旁的石干事解释说，旅军务科与驻地交警部门建立了军车联检协查机制，每月都要查看军车违章记录。另外，旅里还从收费站、营门监控录像中不定期抽检车辆是否按行车路线行车、是否有出私车的现象，还给常用车辆加装了卫星定位系统。
    14时许，侦察组车队驶入太行山区，遇到一处塌方路段，油运科长王树春立即组织驾驶员用树干和钢管架起一座30厘米宽的简易桥，车队顺利通过。
    18时10分，车队准时驶入营区。记者看一眼墙上的年度安全“倒计时牌”：还有几天就是新年了，该旅已经连续7年无车辆交通事故。
    海军某护卫艇大队――舰艇：安全训练常抓
    夜黑如墨，7艘护卫艇向“敌”海区悄然逼近。正当编队指挥员准备下达攻击指令时，突然接到某艇艇长易怀应报告：“我艇搁浅触礁，前机舱某部位破损15厘米，1号发电机输出线被海水打断！”
    这是东海舰队某护卫艇大队海上抢险演练现场的一幕。情况十分紧急，易艇长下达指令：“实施堵漏排水，抢修1号发电机！”伴着急促的警报声，4名战士迅速在中甲板集结，在机电长蒋金龙的带领下携带堵漏器材进入机舱。
    “启用2号发电机，用消防泵抽水！”蒋机电长果断发出指令。电工兵陈亚紧急切换电路，战士何开聪一个箭步冲上前，迅速将堵漏箱堵住破损缺口，另一名战士迟善忠紧接着支起金属支架，将堵漏箱稳稳地顶在破损处……10分钟后，艇体漏水部位得到有效控制，护卫艇继续投入战斗。
    近期，该大队通过模拟实战中可能出现的“输油管破裂”、“舱室起火”、“海上碰撞”、“机电短路”等多种突发险情，修改完善了护卫艇编队在夜航、雾航、岛礁区航行等复杂情况下的30余种应急预案，多次组织损管堵漏、艇上灭火、海上自救等舰艇安全事故模拟演练，为新年度训练安全打下坚实基础。
    广空航空兵某团――战鹰：安全保障及时
    12月21日，广空航空兵某团机务大队官兵上午8时就进场检查飞机，一直忙到黄昏。夜幕降临，特设主任曹秀立发现有一架飞机左翼舵机出现故障，立即组织官兵进行检查。
    舵机安装在飞机垂尾上，官兵只能在巴掌大小的3个口盖作业，操作起来极其困难。然而，官兵们领配件、递工具、查资料、拆蒙皮，干得热火朝天。
    严冬季节，空旷的机场上寒风刺骨。凌晨时分，故障还是没有排除，士官李恭礼不禁有些气馁：“曹主任，不如建议大队让这架飞机不参训，明天再修吧。”“不行，今晚一定要拿下，明天团里要组织对抗演练，一架飞机都不能趴窝。”曹主任的话斩钉截铁。
    22日清晨7时，舵机更换完毕。9时许，这架飞机顺利升空参加对抗演练。
    20时，最后一架战鹰顺利着陆，曹秀立这才长舒一口气。“经过一天飞行训练，飞机状态怎么样？”曹秀立放心不下，提出对所有飞机进行普查。
    一架、两架、三架……时钟指向深夜23时，曹秀立带领官兵完成了普查。此时，官兵们已连续工作了近39个小时。
    第二炮兵某旅――阵地：安全管理精细
    12月22日，记者来到第二炮兵某旅阵地管理营，和营长杨培云来到该营导弹阵地上转了一圈。
    通三关，过五岗，草丛里、岩石后、密林间还不时传出一声断喝：“口令？”就在通过最后一道岗哨的时候，记者的照相机、录音笔都被“收缴”保存。
    旅长孙启宝告诉记者：“这里贮存的都是‘国宝’，导弹阵地的安全必须确保万无一失。”说着，他指向监控室墙壁上的屏幕说：“从你们踏进阵地的那一刻起，就已经被跟踪监视。”记者环顾四周，十来个大小荧屏挂满墙壁，连洞库大门上的颗颗螺丝都显示得清清楚楚。他介绍说，有了远程监控、红外设备、门禁系统、计算机网络等信息化设备，大大提高了安全防范和对突发事件的预警与处置能力。
    “设备再先进也不能放松警惕，‘机防’与‘人防’的最佳结合才能使导弹阵地绝对安全。”说到这里，孙旅长话锋一转：“我们还建立完善了安全问责、干部带班、风险评估等多项制度，突出人、枪、弹、库等重点部位，同时加大安全管理预想预防和突发情况处置实战化演练，锤炼官兵快速反应和应急应变能力。”
    武警辽宁总队――哨位：安全设施升级
    隆冬季节，夜深如墨。辽西某监狱附近，一个鬼鬼祟祟的黑影正悄悄“摸”向哨位……
    “丁零……”哨位上的监控探头早已锁定目标，武警辽宁总队某中队网络监控室警铃大作。这是该总队开展哨兵防袭击演练的一幕场景。
    “现在，我们总队担负的数百处执勤目标，都安装了电子眼。”在作战指挥中心，总队政委韦秀锁告诉记者，该总队投资建成链接到基层、终端上哨位的网络实时监控和指挥系统。记者随意点击各值勤点位，发现网络远程监控都是一屏多路，可以同时了解多个哨位周围安全情况。此外，网络平台还具备了“一点触警、多级报警”功能，只要基层哨位拉响警报，上百公里外的支队值班室、总队值班室也会同时响起警报。
    有了安全网，管控无死角。据了解，这个总队广泛利用现代科技成果提升安全管控能力。为解决巡逻哨兵动态条件下安全管控难的问题，他们将信息识别技术与部队装备的超短波手持台巧妙地结合起来，研制成功了巡逻哨兵无线定位与自动记录系统，被武警部队推广。
    （综合本报记者黄超、特约记者 王永孝、李凌志、特约通讯员 叶文勇、赵凌宇 报道）
    秦德禄
    压题照片：为北京军区某炮兵团官兵正在对炮弹进行安全检查。
    本报特约记者 秦德禄 摄
    擦亮首都驻军“安全窗口”
    司儆/罗有为
    12月20日，是全军和武警部队开展“安全宣传教育月”活动的第一天。北京卫戍司令部警备纠察连的官兵们走上北京街头，对首都地区外出军人、军车开展安全检查整治活动。
    官兵们沿长安街西行，在军事博物馆前设立“军车监理”岗位。这里是交通要道，附近驻军单位多，军车通行频繁，是安全监理和宣传的重要点位。晚上8点，纠察分队的官兵们来到“美食一条街”东直门簋街一个路口。班长邢淑海告诉记者，检查的目的是防止个别军车驾驶员酒后驾车。另外，一些假军车、假军人也会趁着晚上出来活动，必须加强纠察，防止不法之徒败坏军人形象。
    本报记者 夏洪平、特约通讯员 司儆、罗有为摄影报道
〖-ZW/正文〗
