〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有专门的指挥帐篷，没有繁缛的作战文书……济南军区某集团军野营演练“中军帐”出现新景观――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“手提袋”指挥所移动导调冬训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有专门的指挥帐篷，没有繁缛的作战文书……济南军区某集团军野营演练“中军帐”出现新景观――
    “手提袋”指挥所移动导调冬训场
    本报济南12月26日电特约记者仇成梁报道：昨天，济南军区某集团军冬季野营训练在凛冽的寒风中落下战幕。让官兵们感到奇怪的是，部队机动途中的一举一动，指挥所都了如指掌。更让官兵没想到的是，导调指挥他们的竟是一个移动的“手提袋”指挥所。
    记者在演练现场发现，整个冬季野营演练没有专门的指挥帐篷，导演指挥所决策指挥人员也只有6个人，分别负责导调和指挥，“敌”我情况都储备在随行指挥的作训处王参谋的“手提袋”里。一路上，指挥所的道道指令都从“手提袋”发出，部队处置情况都集中反馈到“手提袋”中。“手提袋”里装有笔记本电脑、指挥机和微型卫星接收天线，虽然总重量不过四五公斤，却俨然一个功能齐全的“手提袋”指挥所。
    走在队伍前面的演练总指挥、某集团军马军长，不时与蒋副军长、冯副参谋长商量下达指令，两名参谋运用卫星通信手段具体实施情况的设置和战场事态的收集整理，作训处王参谋随时将“敌”我情况发布到各个作战单元。
    记者跟随一路看到，导调指挥人员根据天候变化、地形的复杂程度以及部队开进情况，随时随地设置“敌”情，部队一路都在“战斗”中。指挥所从卫星地图上看到，某部18辆军车行至某河流的桥头前正准备过桥，他们及时设置桥梁被炸的“情况”。部队随即改变行军方式，利用民船冲锋舟渡河前进。
    “‘手提袋’指挥所虽然人员少、装备少，但能同时监控100多个目标，发布数千字作战命令，这在以前是无法想象的。”演练总指挥、某集团军魏政委告诉记者，此次演练指挥所虽然全部家当只有一个“手提袋”，但能灵活调动集团军数万名参演官兵在上千平方公里地域内机动，有效地锤炼了部队机动作战能力。
    仇成梁
    指挥所人员在查看部队机动情况。
    仇成梁 摄
〖-ZW/正文〗
