〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军护航编队起航赴亚丁湾索马里海域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席欢送仪式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●编队将经南中国海，过马六甲海峡，跨越印度洋，抵达任务海区，总航程4400多海里
    ●护航行动将以伴随护航、区域护航和随船护卫等方式进行，不上岸执行任务
    本报三亚12月26日电记者钱晓虎、田源报道：历史将永远记下这一刻：我海军护航编队今天13时45分从海南三亚某军港码头起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
    护航编队由“武汉”号和“海口”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰、两架舰载直升机和部分特战队员组成，共800余名官兵。他们的任务是保护中国航经亚丁湾、索马里海域船舶和人员安全，保护世界粮食计划署等国际组织运送人道主义物资船舶的安全。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利出席欢送仪式并致辞。
    吴胜利说，这次护航任务是党中央、国务院、中央军委和胡主席根据联合国安理会有关决议作出的重大决策，充分体现了我国积极履行国际义务的负责任大国形象，充分体现了我国政府以人为本、执政为民的理念，充分体现了我军维护国际与地区和平安全的积极态度，充分体现了人民海军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的决心和能力，对于维护亚丁湾、索马里海域的和平与安宁必将发挥积极重要作用。
    13时45分，编队指挥员杜景臣海军少将向吴胜利请示起航。随着吴胜利一声令下，护航编队缓缓离开码头，驶向大海。
    这是我国首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益，是我军首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义义务，也是我海军首次在远海保护重要运输线安全。
    近年来，亚丁湾、索马里海域海盗日益猖獗，作案数量逐年递增，严重危及我过往船只和人员安全。针对亚丁湾、索马里海域的海盗行为，联合国安理会先后通过多项决议，呼吁和授权世界各国到亚丁湾、索马里海域打击海盗。
    参加这次护航任务的3艘军舰，都是由我国自行设计制造、武器装备性能先进的现代化军舰，具备了长期执行远洋非战争军事任务的能力。编队将经南中国海，过马六甲海峡，跨越印度洋，抵达任务海区，总航程4400多海里。
    护航行动将以伴随护航、区域护航和随船护卫等方式进行，不上岸执行任务。行动的持续时间，将根据护航海域的实际情况，依据国际法和联合国安理会有关决议来决定，并适时组织舰艇轮换。
    海军政委刘晓江主持欢送仪式。总参谋长助理孙建国等参加了欢送仪式。
    （照片均由本报记者 孙学宝 摄）
    点评 为了和平远航
    大国当有使命意识，大国必须勇于担当。
    当今中国与世界的关系已发生历史性变化，中国的国家利益与世界各国的共同利益已密不可分，进入新世纪新阶段，我军职能任务大大拓展，既要应对传统安全威胁，又要应对非传统安全威胁；既要维护国家生存利益，又要维护国家发展利益。中国海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域护航，既肩负着祖国人民的期望，也承载着国际社会的期待。这是历史赋予中国的使命，这是时代赋予中国军队的担当！
    很多人都拿郑和七下西洋与此次中国海军护航行动作比较。正如当年的郑和船队，今日中国海军护航编队进行的同样是和平之旅，是以实际行动表明一个负责任的大国承担的国际义务，充分体现了我军维护国际与地区和平安全的积极态度。中国的外交辞典中永远不会有“炮舰政策”的词条。
    起航，为和平走向世界。（李东航）
    千余官兵列队欢送
    舰上舰下挥手告别
    特战队员整装待发
    医护人员英姿飒爽
〖-ZW/正文〗
