〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里野营路不住一民房等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/商自波/周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区首长机关发挥民兵训练基地功能作用
    千里野营路不住一民房
    本报济南12月26日电特约通讯员卢军、商自波报道：当今冬以来最强寒流侵入鲁西北地区时，正在进行冬季野营训练的山东省军区首长机关全体参训人员已进驻聊城市民兵训练基地。省军区司令员谈文虎告诉笔者：“这次野营训练部队途经3个地市、行程550余公里，除露营外，首长机关全部住进各地民兵训练基地，没有借住一间民房。野营训练不借住学校、厂矿和民居，不仅减少了对沿途民众的干扰，减少了地方的负担，也实际检验了各地民兵训练基地的综合保障水平。”
    近年来，这个省军区加大对民兵训练基地建设的投入，全省先后建成了125个训练设施配套、生活设施齐全的民兵预备役训练基地，为民兵训练质量的提高提供了强有力的保证。今年部队野营训练展开前，机关业务部门在拟制保障方案时，又按惯例沿用了借住地方学校和厂矿的办法。当计划方案呈报上来时，谈司令员的脑海里出现了一个大大的问号：为何闲着民兵训练基地不用去借住民房？他的想法与政委南兵军不谋而合。他们当即决定：这次野营拉练不再借住民房，首长机关途经哪里就住当地的民兵训练基地。笔者随队看到，首长机关每次入住民兵训练基地，都利用训练基地的指挥系统和完备的训练设施，对当前的“敌情”进行分析判断，适时展开相应课目的训练。
    南京军区某集团军军事演练总结表彰会重在求实
    表彰半小时讲评仨钟头
    本报南京12月26日电特约通讯员周林、黄建东报道：昨天上午，南京军区某集团军组织的军事演练总结表彰会别具一格：从表彰到发奖仅用半个小时，而研讨交流演练得失却热议了3个多钟头。散会后，该集团军某摩步旅旅长王鹏对笔者说：“这样的会开得实在管用，真正实现了‘打一仗进一步’的目的！”
    年初以来，该集团军紧贴实战，先后在网上和某山地组织不同师旅团之间开展了5场自主对抗演练。每次演练，部队都坚持不搞预演，锤炼了首长机关作战谋划、临机应变、信息情报分析能力，磨砺了步坦炮工等诸多兵种的协同作战能力，提高了部队在复杂环境下的整体作战能力。
    年终，有的同志提议热热闹闹地召开一次军事演练总结表彰大会。然而，该集团军党委认为，取得了成绩固然可喜，但更重要的是要按照科学发展观要求，认真查找梳理演练中的得与失，以推动新年度军事训练工作。
    笔者在会议现场看到，短暂的颁奖仪式后，集团军各级指挥员围绕几场演练，深入查找存在的问题，先后梳理出“复杂电磁环境构设不够”、“营以下指挥员谋略思维欠缺”、“战场信息侦察手段单一”等26个问题。针对这些“短板”，他们现场讨论，集众人智慧，制定出具体改进方案。
〖-ZW/正文〗
