〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以具体求深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之三十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢信允〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具体化，既是一种求实的工作作风，也是一种科学的工作方法。理论要指导实践，原则规定要变成可操作的措施，必须要有抓具体的作风和具体抓的办法。列宁形象地指出“真理总是具体的”。毛泽东同志把“对具体问题作出具体分析”称为“马克思主义的灵魂”。胡锦涛同志也特别强调，“切实把各项工作量化、细化、具体化”。
    分析检查虽侧重于思想层面，以找准存在问题、明确努力方向为主，但绝不能大而化之，搞成空对空。一方面，检查的内容不能偏离具体的工作实践。另一方面，剖析存在问题的原因也应从具体的实例入手。它不仅要求从思想认识上查问题，也要从具体事情上谈得失；不仅要求对整体发展形势作出宏观判断，也要对具体工作思路进行微观剖析。
    具体才能深刻。在分析客观原因的同时，更要注重从主观上、思想上查找原因。但分析主观原因不等于搞概略瞄准，模糊算术。比如，讲理论学习不够的问题，不妨量化一下，究竟花了多少时间，到底读了哪些书；讲思想重视不够的问题，不妨细化一点，究竟在哪一个问题上不重视，到底出于何种偏见。所谓见人见事见思想，见人见事是前提，没有人与事的具体化，就难以真正触及思想、灵魂。
    具体才能生动。党委班子分析检查报告要与群众见面，组织群众评议，广泛听取他们的意见和建议。要想听到真话、实话、心里话，关键是不讲大话、空话、套话，不高高在上，不故作高深。从某种意义上讲，具体化最能体现党委真听的诚意、真改的决心，最能调动群众参与实践活动的积极性。因为将存在的问题查找得越具体，将形成问题的原因剖析得越细致，群众越是听得明白，看得真切，越能引起共鸣，激发热情，从而极大地增强主体意识，充分发挥主体作用。
    具体才能落实。具体化是抓好各项工作末端落实的重要方法和主要途径。分析检查的深度，直接影响下一阶段整改落实的力度。只有坚持直面具体问题，解剖具体个案，分析具体成因，探求具体方法，才能为制定切实可行的整改落实方案，集中解决影响和制约建设发展的突出问题，以及完善体现科学发展观要求的制度机制，明确具体方向，提供有力依据。（卢信允）
    （作者单位：武警广东总队后勤部）
〖-ZW/正文〗
