〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某仓库按新大纲要求筹划新年度训练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/沈学锋/黄俩合/刘江梅/杨同峰/张庆祝/王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库按新大纲要求筹划新年度训练
    本报讯 潘正军、沈学锋报道：南京军区某仓库按照新大纲要求，把夜间训练、基地训练、模拟训练和网络训练等重点难点课目列入新年度训练计划，并对信息化平台进行全面升级，提高电磁环境下“动中通”、“扰中通”能力。他们还注重营造逼真信息化战场氛围，选择复杂地域、复杂电磁环境，设置各种险情危局磨砺部队。
    东海舰队某观通旅扎实开展端正入伍动机教育
    本报讯 黄俩合、刘江梅报道：12月下旬，东海舰队某观通旅党委围绕“参军就是尽义务，当兵就是为奉献”这一主题，在广大新兵中扎实开展端正入伍动机教育：组织新战士认真学习《兵役法》等法规；请6名“老观通”讲光荣传统，打牢新兵的理想信念根基；挑选21名优秀士兵登台讲述自己的成长经历，激发新战士的训练热情。
    济南军区第88医院利用网络开展远程教学会诊
    本报讯 杨同峰、张庆祝报道：近日，济南军区第88医院联系北京大学等知名院校，在医院开办了EMBA培训班课程，利用信息网络开展远程教学，进一步开阔了医护人员视野，提高了业务素质。据悉，近年来该院充分利用信息网络开展远程教学会诊，积极组织学术报告、学术交流，今年共组织院内知识讲座37期，远程讲座40次。
    南京政治学院DV大赛提升学员实践能力
    本报南京12月26日电 王秦报道：12月24日，第四届校园电视DV大赛在南京政治学院举行。学员们灵活运用专业知识，以发现的眼光拍摄身边人或事，有效提高了学员的“采、写、摄、编、排”等专业实践能力。
〖-ZW/正文〗
