〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“管”上寻求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空后直供部创造性拓展保障职能的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉刚/张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“管”上寻求突破
    ――空后直供部创造性拓展保障职能的调查与思考
    供应――部队后勤部门责无旁贷的职责。
    管理――部队后勤工作永恒的主题。
    “三分在供建，七分靠管理”。空后直供部部长郑学祥用一句老话道出了管理的重要性。作为空军10多种类型、百余个直属单位的后勤保障部门，该部以科学发展观为指导，通过创造性地拓展服务职能，走出一条由单纯的后勤标准经费物资供应到供管一体、建管并重的科学保障之路。
    耐人寻味的两则故事
    故事之一：“买油”的钱“打了醋”。
    几年前，空后直供部下拨经费用于某场站营房的综合整治。然而，年底部领导去蹲点时，却发现该场站的老旧营房只做了些修修补补的工作。调查发现，该场站把大部分钱挪作了部队招待所的装修费用。敢用“买油”的钱“打醋”，是因为机关缺乏对该场站营房综合整治工程的有效跟踪管理和全程监督。
    故事之二：“二合一”节约22万。
    今年6月，驻京某通信总站申请经费40万元，实施工作和生活用电分开计量改造工程。直供部业务部门在审核他们的报告时发现，如果把计划中要新装的两个机柜合成一个机柜，在里面加装配件和设备，就完全可以达到相同的效果。部里立即派人到总站指导监督，使他们按照“二合一”的设计理念进行改造，结果仅用了18万元。
    “断奶”断出新效益
    上述两则故事都说明了一个简单的道理：管和不管大不一样。
    正是基于这样一种认识，该部2007年结合“建设节约型社会，创建节约型军营”活动，在空直系统拉开了“后勤管理年”活动的序幕。
    活动开始后不久，仍有不少单位认为还要靠标准加补助过日子，谁能要来钱，那才是真本事。驻京某单位领导亲自上门找到了郑学祥部长，一见面就谈到了水电费、取暖费超支的问题，希望能够给予倾斜和补助。郑部长没有答应，而是谈起了向管理要经济效益、向管理要保障力的重要性。
    一席话让他们豁然开朗。该单位随后开展了“管理就是效益，节能就是增收”的活动。他们对水电线路全面清查，发现两只水表自2002年以来就存在重复计费的问题，经市政公司核实，共重复收取了水费约10万元。经过对供电线路的改造，他们当年就实现了水电费收支平衡，摘掉了“超支户”的帽子。
    该单位“断奶”后产生的效益，让那些不以为然的单位改变了“不够向上要，亏损向上报”的观念，不断加大管理力度，年底算总账时，全空直系统全部实现了全年经费收支综合平衡。今年，直供部趁热打铁，继续深化活动成果。据统计，他们全年共审计金额近43亿元，取得直接经济效益2645万元，行政消耗性开支比去年减少了7%，节约经费3900万元。
    绕不过去的“管理盲区”
    管理出效益，这是人们有目共睹的。然而，该部在负责组织空直部队基层后勤建设与管理工作的使命时，却面临着绕不过去的“管理盲区”。
    2006年初，空直某司训大队的新建楼房建起来了。可吃水、照明、采暖、道路等基础设施不配套、不完善，需要直供部帮助协调进行改造。
    问题的根子在哪？助理员刘广对记者说：“由于历史原因，直供部不负责空军直属单位的营房新建，只负责营房的使用维护与管理。这就在一定程度上造成建设与管理脱节，管理者难以对建设者实施有效监督。”
    据该部综合计划处韩国银处长介绍，直供部与军区空军后勤部履行的职能基本相同，但军区空军后勤部与所保障单位同属一个建制系统，具有强制性业务指导和行政约束力，而直供部保障的百余个单位在建制上分别隶属空军和四大部机关，容易造成对部队建制领导党委的意图掌握不及时、理解不准确，难以实施有效的指导、监督和管理；直供部除直接供应管理几十个单位外，还有数十个单位由联勤机构和军区空军后勤部代供，其后勤管理也归直供部管理，联供和代供主体只负责供应保障，而直供部不能及时准确了解通用经费物资下拨情况和供应信息，难以进行全面、系统、持续的检查监督，造成供管脱节，产生了管理上的“盲区”。
    主动迈出难走的一步
    今年初，该部领导下部队调研时发现，几年前配发给空防某处的野战炊事挂车，大部分被闲置在营区，可配备给某部的炊事挂车的数量，却远远满足不了训练保障任务的需要。
    为此，直供部领导经过请示上级首长机关，把原来配发给空防某处的5台炊事挂车调整给了其他单位使用。
    此事再次坚定了他们的共识：走供管结合、建管并重的保障之路，不能停下来等上级都设计好了再行动，需要以责任拓展职能，主动迈出难走的一步。
    今年以来，为提高后勤装备使用效益，经报上级同意后，直供部从空直范围内调整使用后勤装备432台（套），维修装备691台（套、件），大大促进了部队后勤保障能力的提升。
    空军某大学是某军区空军后勤部代供单位，2007年在领取标准经费时，发现原来每年都下拨的国防工程管理费没有了。他们找代供的单位逐级上报，也没找到解决的办法。了解情况后，作为管理职能单位的直供部主动向上一级一级反映，一级一级查，最后发现是因为体制编制调整，有关部门把这笔经费漏报了。经他们积极协调，代供单位终于为该大学追加了经费。
    目前，结合开展深入学习实践科学发展观活动，在积极向上级建议调整职能、理顺关系、优化结构的同时，直供部不等不靠立足现实思考如何克服不利因素，积极发挥好职能作用，在新的起点上推进空直后勤的全面建设。
    杨玉刚 本报记者 张金玉 李建文
〖-ZW/正文〗
