〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10多家科研院所强强联合600余军地专业人员合力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大科研协作机制提升自主创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁、王握文报道：国防科大光电科学与工程学院领衔承担的一项重大科研项目，前不久取得突破，使我国在这一领域跻身国际先进行列。国防科技大学依托该项重大课题开展科研协作，构建一支军地强强联合的专家队伍，在课题攻关和项目实施中发挥重要的主力军作用，实现自主创新能力的大幅跃升。
    国防科技大学承担的这一重大项目，涉及光电、机械、控制等多个学科，作为项目的总体单位，虽然掌握了这一领域的核心关键技术，但要实现成果的工程化并转化为型号装备，却面临人手不够、设备不足、试验场地受限等难题。面对军队信息化建设的紧迫需求，他们主动转变思路，创新科研协作机制，先后联合全国10多家科研院所协作攻关，建立起一支包括6名院士、80多名专家教授和600多名工程技术人员在内的科研攻关队伍。
    几年来，国防科技大学与各协作单位充分发挥各自特点与优势，团结协作，集智攻关，先后突破了一系列基础理论与工程化技术难题，取得多项标志性成果，迅速提升了我国在相关领域的核心竞争力。这种强强联合的科研协作机制的建立，不仅使他们当初面临的许多难题迎刃而解，而且提高了项目研制的质量效益。
    据该项目负责人介绍，承担一个重大项目研制，如果由总体单位包打天下，不仅需要投入大量的人力物力，而且很难保证项目研制的高质量与高速度。建立强强联合的科研协作机制，走军民融合式发展道路，不仅能有效整合创新资源，实现优势互补，迅速突破项目研制中的工程化技术难题，而且能充分吸纳优秀社会资源为我所用，增强军事科技攻关的力量，有利于加强协作单位之间的技术交流，促进共同发展，实现互利双赢。
〖-ZW/正文〗
