〖ZQ/总期〗18614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展是硬道理稳定是硬任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警吉林总队四平支队官兵执勤归来话感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴成林/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发展是硬道理，稳定是硬任务；没有稳定，什么事情也办不成，已经取得的成果也会失去。”12月23日上午，刚刚执行一起武装押解任务的武警吉林总队四平市支队直属中队，围绕胡总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话，展开了一场讨论。
    “维护稳定是武警官兵的天职。”上等兵刘超一边卸掉身上的武器装备一边说，“上个月，东北亚博览会在长春召开，我们负责会议执勤任务。博览会两天时间成交了5个亿，没有稳定的环境，给钱别人都不会来的。”
    前来蹲点的支队政委张远杰结合三代领导人关于稳定的论述，从邓小平“稳定压倒一切”、江泽民提出的“没有稳定，改革和发展都无从进行”，到胡锦涛提出的“发展是硬道理，稳定是硬任务”，越说越激动，越讲越动情。
    张远杰告诉官兵，今年四平市完成固定资产投资27亿多元，招商引资近75亿元，人均GDP增长了15%。上周，四平市市委、市政府专门来支队进行慰问，并送来了感谢信。为啥地方领导这么重视我们支队？张远杰分析说，往大处讲，从胡总书记重要讲话中的“十条经验”可以找到答案，必须把促进改革发展同保持社会稳定结合起来，坚持改革力度、发展速度和社会可承受程度的统一，确保社会安定团结、和谐稳定。往小处说，稳定是发展的前提，没有稳定的四平，就没有发展的四平。
    “大乱之后有大患，稳定之后有发展。”梨树中队驻地有个霍家店铺，上世纪80年代初，村子里打架斗殴不断，警车三天两头开到村里来，大伙儿人心惶惶。近年来，当地政府狠抓安全稳定，创建“平安村镇”，年年被上级评为“综合治理先进单位”，很快拥有10多家乡镇企业。三级士官朱洪毕结合霍家店铺的变迁，感慨地说：“没有稳定，再好的富民政策也难以落实，稳定是老百姓的福祉。”
    养兵千日千日用。去年以来，支队参与处置突发事件12起，抓捕违法犯罪分子60多人。支队长张迎吉说：“我们一定要居安思危，为保卫好改革开放成果做出更大贡献。”
    （本报长春12月26日电）
    柴成林 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
