〖ZQ/总期〗6442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“红色前哨雷达站”的几位同志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“红色前哨雷达站”/先进人物RW：方和义/基层干部/赵振安/战士/徐志明/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被国防部授予光荣称号的“红色前哨雷达站”，驻守在海防前哨的一座小岛上，又过了十个春秋。这里，原来没有一点泥土，没有一滴淡水。干部战士继承革命前辈艰苦奋斗的革命精神，从石缝里挖出一把把风化石粉，下岛时带回来一把把土，要亲人寄来一包包种子，劈石造田，艰苦建岛。干部战士们靠着艰苦奋斗的坚强意志，迅速地改变着海岛的面貌，连队出色地完成了战备警戒任务，一批批革命战士也在茁壮成长。
    继续挖山不止
    提起连长方和义，熟悉的同志都知道，他就是当年的炊事班长。那时，连队伙房背后一步远就是二十米高的悬崖，背煤运菜路过这里，稍不留心就可能掉下海去。方和义利用做饭的间隙和夏天的午睡时间，劈山填海，凿崖筑路。在大家的帮助下，经过一年半的艰苦劳动，终于用石头和煤渣修起了一块五米高、三米宽、三十多米长的平场。从此悬崖变坦途，干部战士称赞他是“海岛小愚公”。
    现在，方和义在这里当连长已经七个年头了。干部战士提起他来，都赞扬说：“咱们连长还是当年那股子愚公精神，继续挖山不止！”
    在这块方圆不到半公里的岛子上执行战备任务，除了石头，几乎样样东西都得从陆地上运来。每次船一到，方连长总是说“我来”，第一个钻进船舱，一直到卸完船。一天，一艘登陆艇因为涌大搁浅在礁石上，方连长左看右想，不一会，只见他带着几个战士“嗵”、“嗵”、“嗵”跳下海去，用根大木头又是顶又是扛。奋战了半个多小时，终于使登陆艇脱离礁石，顺利返航。
    但是，最使同志们感动的还是他由外行变内行的一段经历。方和义入伍前只上过半年学，入伍后一直做炊事工作，雷达兵器他很少摸。当连长后，困难确实不少。但是，世上无难事，只怕有心人，方和义用愚公移山的精神开始了战斗。机下训练，他捧着练习器，练测报。机上训练，他坐在萤光屏前，两眼盯着各种回波，一坐就是半天。雷达换季，他一边给战士递钳子扳手，一边询问机器上密如蛛网的线路和仪表。他这种刻苦练习的精神，使战士们深受感动。
    领导上理解方和义的心情，决定送他到雷达学校学习。那些日子，方和义每晚躺在床上翻来复去睡不着，心里激起不平静的浪花。“党和毛主席使我这个旧社会的童工出了苦海，马列主义、毛泽东思想的革命理论，使我看到了共产主义的远大目标。现在我的业务不熟悉，党组织又给我创造了这么好的学习条件，我还有什么困难不能克服！”他更加刻苦地钻研业务。有一段时间，他为了弄明白三极管的放大曲线，连续几天顾不上吃饭和睡觉，用蚂蚁啃骨头的精神一点一点的领会，终于在理论题作业中取得了较好的成绩。半年过去了，在方和义的时间表上，所有“自由活动”都被“复习”代替了，所有星期天都被“吃小灶”占用了。
    “功夫不负有心人”，方和义以较好的成绩结束了这段学习。现在，他已经能熟练地指挥大家执行战斗任务了。
    发扬“一把土”精神
    “叮当，叮当！”小岛的施工场上传来铿锵的打锤声。其中，有个小伙子穿着一件褪了色的衬衣，高挽着袖子，正在抡锤打眼。十二磅大锤，他抡起来轻松应手，砸下去稳当有力，他就是干部子弟赵振安。
    赵振安一九七一年初上岛时，看到岛上尽是悬崖峭壁，感到这里太艰苦了。不久，连里开始了战备施工，整天开山炸石，累得他腰suān背痛，慢慢地产生了怕苦情绪。
    就在他这种思想刚露头的时候，一天下午，指导员把他领进站史室，指着一面面锦旗，讲述了当年老战士发扬“一把土”精神，扎根海岛，艰苦创业，当好祖国“千里眼”的生动事迹，鼓励他迎难而上，刻苦磨练。时隔不久，他父亲寄来一本《青年运动的方向》、一包土和一包菜籽，信中讲述了当年老红军、老八路艰苦奋斗的光荣传统，勉励他继承我军的优良传统，扎根海岛干革命。这些，使他深受教育。他开始懂得：岛子的条件虽然艰苦，但它是改造人的革命熔炉，一个干部子弟尤其要在这样的环境里锻炼。于是，他怀着激动的心情，挥笔作诗，表达自己扎根海岛的决心：继承革命老传统，艰苦奋斗记心中，扎根海岛意志坚，迎风斗浪心更红。
    从那以后，赵振安再不嫌岛子艰苦了，而是自觉地在艰苦的环境中磨练。战备施工，他整天和老战士一起用大筐抬石头。肩膀压肿了，扁担放上去痛得钻心，但他咬着牙坚持。夏天，太阳照在礁岩上，反射出炙人的热气，汗水浸透了工作服，他就穿着背心干。后来，他看到抡锤打眼比较累，就要求打锤。在家没有摸过锤，他决心从头学起。为了打得准，他在地上画个小白圈，别人休息了，他就接过锤子在白圈上砸几下。以后，他又要了一根钢钎和一把大锤放在值班室门口，利用下班空余时间练习，有时一练就个把小时。就这样，经过一段时间的苦练，终于掌握了打锤本领。
    赵振安正是抱着这种刻苦磨练自己的坚强决心，磨掉了身上的娇气，磨出了艰苦奋斗的革命精神，成长为一名光荣的共产党员，一九七四年又担任了排长。如今，他学习无产阶级专政理论，进一步提高了觉悟，决心继承和发扬革命前辈的光荣传统，艰苦奋斗永向前。
    时刻准备战斗
    哒哒……
    共产党员、无线电员徐志明从繁杂的电波声中，判明出这是上级命令进入“一等战备”的信号，便立即拉响了电铃，并把操纵员报来的敌机活动情况，迅速地报给上级指挥机关。
    同志们都称赞徐志明有着高度的战备观念，这不是偶然的。他入伍一踏上海岛，就看到连里的干部和老同志经常认真地研究作战预案，讨论敌情通报。有时正在吃饭，听到一等战备铃声，放下碗筷，就奔向阵地。通过党的基本路线的学习和揭露苏修社会帝国主义的侵略本质，他逐渐弄清了老同志为什么这样毫不松懈。岛虽小，是前哨，打起仗来，雷达探测到的情况，无线电员封不出去，就会贻误战机，造成损失。从此，他决心努力学习军事技术，提高收发报水平。
    正当徐志明满腔热情地战斗在海防前哨的时候，他的腰部得了病，不得不住进了医院。在那里，他看到医务人员也在进行战备教育和苦练医疗技术，心想：发报技术也必须经常练习，如果住院时间长了，业务生疏了，回去遇到紧急情况，怎么能完成党和人民交给自己的任务呢？班长来看望时，他第一句话就是要求带个电键来。指导员来看望，他又问起电键的事，指导员关切地对他说：“你现在的任务是安心治病，治好了病才能更好地参加战斗。”时隔不久，连长来看望时，徐志明第三次恳切地要求说：“连长，你答应给我个电键吧！要不然身体治好了，杀敌本领忘光了，可上不了战场啊！”连长看他那个认真劲，只好答应了。
    拿到了电键，徐志明高兴得舍不得放下，每当吃完晚饭，他就对着自己编的报底，嘀嘀哒哒地练起来。有一段，他的身体行动很不方便，就是躺着翻身都很困难。尽管疾病折磨着他，他并没有因此间断练习。
    由于他在医院刻苦练习，业务技术不但得到了巩固，而且有所提高。出院后，马上担负起了战备值班任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
