〖ZQ/总期〗6442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德政界人士强调加强防务对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典三军总司令说小国必须加强自己的防御力量 瑞士联邦委员会向议会提出加强国防咨文〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德国RW：施密特/总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七五年八月二十五日电
    施密特强调说，“我们切不可欺骗自己而看不到苏联正在继续进行扩充军备所带来的危险”。
    他指出，尽管西方国家面临着严重的经济困难，它们仍然有必要保持一个有准备的防御。
    施密特是在他同美国前国防部长莱尔德的谈话中说这些话的。美国《读者文摘》发表了这次谈话。
    西德反对党基督教民主联盟―基督教社会联盟议会党团安全政策发言人韦尔纳不久前对西德《世界报》记者谈到“欧安会”后西欧军事安全问题时指出，“西欧军事安全恶化了。俄国继续不断地在扩军备战”。他认为，来自苏联的威胁“与其说是消失了，不如说是增长了”。他认为，鉴于欧洲当前的形势，欧洲人必须加强他们自己的防务努力。
    新华社赫尔辛基一九七五年八月二十九日电
    辛内格伦指出，最近一些年来超级大国的军事实力仍然在继续增长。只有当超级大国――美国和苏联开始削减它们的武装力量的时候，象瑞典这样的小国才能削减武装力量。瑞典希望生活在和平之中，但只有通过保持足够强大的国防才能实现这一目标。
    他说，尽管北大西洋公约组织国家也在扩充力量，然而华沙条约集团扩充军备的速度更快，结果两个集团之间的差距越来越大。
    在谈到北极圈地区的军事形势时，辛内格伦指出，苏联在摩尔曼斯克庞大的海军基地是同其大国战略相联系的。他还指出，众所周知的事实是，从六十年代开始，苏联的船队――无论是军舰还是商船和捕鱼船队――比其它任何国家的船队发展都快。
    辛内格伦是应芬兰国防军总司令劳里・苏特拉上将的邀请，于八月二十五日至二十九日在芬兰进行正式访问期间发表上述谈话的。据报道，瑞、芬两国军事领导人就北欧地区的军事形势以及进一步发展两国的军事合作和加强各自的防务等问题进行了会谈。
    新华社日内瓦一九七五年八月二十八日电
    这项在二十八日发表的瑞士联邦委员会的咨文说：“欧洲的政治―军事形势一点也不能使我们放松警惕和松懈对我们军事准备所作的努力。”咨文说，“威胁不仅来自我们潜在的对手会有的和令人觉察不到的野心”，特别是来自“超过纯粹防卫需要的军队和军事潜力的存在”。
    咨文说，联邦委员会认为，在这种情况下，必需“对国家防务提供特殊的手段，以保持我们军事准备的有效性，从而保持我们武装中立政策的可靠性”。
    瑞士联邦军事部长鲁道夫・格内吉当天在伯尔尼举行记者招待会宣布，联邦委员会向联邦议会提出的咨文，要求批准购买七十二架美国战斗机，以加强瑞士国防。他特别指出空军现代化的重要性。他说，必需填补瑞士防空方面的空白，特别是空中掩护方面的空白。
〖-ZW/正文〗
