〖ZQ/总期〗6442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国八个州六万多名煤矿工人大罢工
    美国从西弗吉尼亚洲开始的煤矿工人罢工，八月二十八日已经蔓延到肯塔基州、宾夕法尼亚洲、亚拉巴马州、印第安纳州、伊利诺斯州、弗吉尼亚州和俄亥俄州等七个州。六万多名煤矿工人卷入了这次大罢工。
    地方当局和工会头目多次想把这次罢工压下去，但都没有成功。
    委内瑞拉石油国有化法案正式生效
    委内瑞拉总统卡洛斯・安德烈斯・佩雷斯八月二十九日签署了最近由参、众两院通过的石油国有化法案，从而使这项法案在当天生效。法案规定从明年一月一日起委内瑞拉将全面接管石油工业和石油贸易。
    加拿大十省长会议要求保护本国渔业资源
    加拿大十个省的省长在八月二十二日举行的一次会议上通过一项决议，要求加拿大政府采取措施，保护本国渔业资源。决议“要求加拿大政府单方面发表声明，取得对加拿大海岸外至少二百lǐ的大陆架海域的渔场管理权”。
    据报道，长期以来，苏联渔船队不顾加拿大渔民的强烈反对，一直在加拿大东部海域滥肆捕捞，严重损害当地渔业资源，威胁着加拿大渔业的生存。加拿大舆论一再要求政府采取有力行动，保护加拿大渔业。
    英联邦中的第三世界国家财长要求建立新国际经济秩序
    英联邦财政部长会议八月二十六日至二十八日在圭亚那首都乔治敦举行。与会的第三世界国家的部长们要求彻底改变建立在殖民主义、帝国主义和霸权基础上的旧的国际经济秩序，而应建立一个公平、合理的新的国际经济秩序。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
