〖ZQ/总期〗6442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习理论认清形势抓紧时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一○八九部队月月超额完成战备施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/51089部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○八九部队广大指战员学习理论，认清形势，为搞好战备施工大干苦干，月月超额完成任务，截止七月底已完成全年施工任务的百分之八十。
    今年，这个部队在偏僻的山区执行战备施工任务，条件艰苦，任务艰巨。部队党委在组织广大指战员学习无产阶级专政理论的过程中，经常对部队进行战备形势教育，揭露苏美两霸互相争夺，妄图称霸世界的野心。指战员们认识到，当前形势的特点是革命和战争的因素都在增长，苏修和美帝口头上大讲“缓和”，实际上都在疯狂扩军备战，它们之间的激烈争夺，总有一天要导致新的世界大战。一致表示，一定要抓紧时间，做好反侵略战争的准备。高机连第一次接受坑道掘进任务，条件差，困难大。经过学习和动员，全连干部战士坚定地表示：为了与帝、修、反抢时间，争速度，要向英雄的大庆工人学习，有条件要上，没有条件创造条件也要上！不懂技术，他们走出去，请进来，向兄弟连队学习；没有机械，他们抡起铁锤，进行手工作业。许多同志虎口震裂了，手指砸破了，仍然坚持干。为了提高工效，他们动脑筋，想办法，在器材组的帮助下，自己动手，利用废旧器材装了一部没有支架的风钻，用人扛着打眼，使工效提高一倍半，提前一个月完成了这项掘进任务。
    通过学习无产阶级专政理论，这个部队的领导干部进一步振奋了革命斗志。他们深入施工第一线，和干部战士共同战斗。五连担负重点工程的掘进任务，有一段时间由于石质硬，影响了工程进度和质量。主管施工的朱副部队长，带领施工办公室的同志来到五连，和干部战士一起联系实际学理论，跟班作业找原因。经过反复的调查研究和试验，终于摸索出在坚硬岩石上正确的打眼数量、深度、布局和角度，消灭了“残眼”和“臭炮”现象，加快了施工进度，保证了工程质量。
〖-ZW/正文〗
