〖ZQ/总期〗6442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约的故事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治服“油老虎”
    “‘油老虎’车节油了！”汽车连的墙报上登出了这一喜讯。同志们都高兴地向新驾驶员王同春祝贺。小王拉着大家的手说：“这是集体的智慧，是理论学习的结果呀！”
    小王说的是心里话。他是刚开车不久的新驾驶员，又碰上全连有名的这辆“油老虎”，看到别的车都节油，急得吃不下饭，睡不好觉。正在小王没有办法时，连长郑克茂带着一个由连队干部、老司机、修理工组成的治服“油老虎”小组来了。
    治服“油老虎”，要靠集体力量。郑连长坐在驾驶室里，一面观察小王的动作，一面听发动机运转的声音，发现问题就停车检查。回到驻地，这个小组的同志又和小王一起对车辆的每个部件进行检查。经过几天的反复检查，终于找到了“油老虎”的三条“病根”：一是汽门间隙不当，闭合不好，使混合汽油不能充分燃烧；二是制动间隙过小，轮壳发热，使汽车滑动不好；三是驾驶员的技术不够熟练，操作有问题。
    “会诊”结果公布后，大家开展了围歼“油老虎”的战斗。群众力量大，只用两三天功夫，这辆车就象进行了一次大修。然后，连排干部和老司机又一点一滴地给小王传授驾驶技术。这样，这辆车的“油老虎”的帽子终于摘掉了。（史亭）
    “废料”节约箱
    在修理三连的一台车床旁，放着一个节约箱，里面装的全是废旧钢材。人们看见这个箱子，就想起车工翟庆友勤俭节约的事迹。
    翟庆友当车工四年了。四年来，他牢记毛主席关于“节约是社会主义经济的基本原则之一”的教导，车铣各种零件用料时精打细算，不浪费一寸钢材。他把车废了的大螺栓一个一个地捡回来，储存到节约箱里。平时，他车零件时剩下的废料，也都放在节约箱里。
    有一次，连里让小翟车几个小零件，他就到节约箱里找下脚料。有个同志对他说：“咱们器材库里好料有的是，车啥去领就行了，何苦在这里挑半天也找不出来，多麻烦。”小翟听了严肃地对他说：“炼钢工人辛辛苦苦生产出来钢铁，我们节约还能怕麻烦。”一席话，使这个同志深受教育。
    小翟在车工岗位上，用废料车了一千五百多个各种零件，为国家节约了不少钢材。同志们称他是节约钢材的有心人。（报道组）
    义务“缝纫工”
    深夜，经过一天紧张的施工，五五三仓库勤务连的同志早都睡了。但是，在连部隔壁的一间房子里，还闪亮着灯光。这是连里的义务缝纫工梅山根正在为同志们补衣服。
    勤务一连常年担负施工、执勤任务，战士们的衣服很容易磨破挂坏。为了方便同志们补衣服，连里买来一台缝纫机，可是全连没有一个同志会用。通信员梅山根见到这种情况，主动把这个任务承担下来。
    为了尽快地学会使用缝纫机，梅山根反复练习，一会儿就累出一身汗，双手还多次被针扎出了血。小梅不灰心，不气馁，坚持学下去。经过一段时间的苦练，他终于掌握了使用缝纫机的技术。
    小梅为同志们补衣服，既热心，又周到。只要同志们把破了的衣服送去，他就抓紧时间补好。有时，他不但中午得不到休息，晚上还要忙到深夜。有的同志觉得过意不去，衣服破了不再去麻烦他。小梅知道后，下班后就登门去取。
    有一次，一个战生把自己的一件破衬衣丢在一边不穿了，换上一件新衬衣。小梅发现后，就把那件破衬衣拣起来，洗干净补好，送到这个战士手中。这个战士很受感动。（劲松）
〖-ZW/正文〗
