〖ZQ/总期〗3337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打倒“私”字〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士的话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺头脑里“私”字的权，是无产阶级革命派大联合的需要，是巩固无产阶级专政的需要，是防止资本主义复辟的需要。
    头脑里有了“私”字，就等于让敌人占据了我们的司令部，那就会不知不觉地在言论上给敌人制造舆论，在行动上受敌人指挥。
    有一分私心，实际上就是给帝国主义破坏我们增添一分力量，给修正主义“和平演变”创造一分条件，给地富反坏右进行资本主义复辟打下一分基础。
    头脑里的夺权斗争，也像社会上的夺权斗争一样，要针锋相对，寸土必争。
    对阶级敌人绝不能“和平共处”；对私心杂念绝不能“公私合营”。
    脸要靠自己洗，路要靠自己走，灵魂深处的敌人要靠自己去斗，破私立公要靠自我革命！
    破私立公，就是要用毛泽东思想彻底武装自己的头脑，用毛泽东思想彻底改造自己的灵魂。
〖-ZW/正文〗
