〖ZQ/总期〗3337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把资产阶级老爷统统打翻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张巨东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺权，夺权，干得好！
    革命造反派的战友们，
    你们敢于冲锋陷阵，
    向走资本主义道路的当权派开战。
    地是我们的地，
    天是我们的天，
    要踢开一切绊脚石，
    把资产阶级的老爷们统统打翻！
    对阶级敌人就是要乘胜追歼，
    决不能让修正主义流毒自由泛滥。要夺，
    要夺，一定要夺！
    革命的根本问题就是政权。
    用毛泽东思想武装起来的革命战士，
    坚决支持无产阶级革命派，
    毛主席亲手缔造的中国人民解放军，
    是无产阶级革命派最有力的靠山。
    最高指示我们铭记心间，
    严阵以待，握紧枪杆，
    坚决保卫无产阶级文化大革命，
    坚决保卫毛主席的革命路线。
    我们坚决和无产阶级革命派站在一边，
    高举毛泽东思想伟大红旗勇往直前。
    誓把无产阶级文化大革命进行到底，
    永远保卫社会主义祖国红色江山。
〖-ZW/正文〗
