〖ZQ/总期〗1914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大官兵和民兵坚决拥护政府声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看透美帝国主义的好战本性；用实际行动回击侵略者新疆海军兰州内蒙古铁道兵部队决心常备不懈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作打击美帝侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我陆海空军官兵、人民武装警察部队和广大民兵，纷纷举行集会和发表意见，坚决拥护我国政府声明，强烈抗议美国U―2飞机侵犯我国领空，热烈祝贺我军取得的重大胜利。
    官兵们激愤地指出：美帝国主义绝对抵赖不了U―2飞机侵犯我国的罪责。空军某部中队长王到忠说：我们坚决拥护我国政府声明，抗议美帝国主义的侵略罪行。U―2飞机侵犯我国，完全是美帝国主义主使的，它是这次侵略罪行的元凶。这次把它的黑手抓到了，它想抵赖是抵赖不了的。某学院大功功臣关连帝说：不管肯尼迪怎样狡辩，他逃脱不了侵犯我国的罪责，海军航空兵飞行员李干青说：“美帝国主义想掩盖自己的罪行，是绝对办不到的，我国政府声明，表达了六亿五千万中国人民对美国侵略者的强烈愤慨。”
    官兵们指出，美国U―2飞机侵犯我华东地区，再次揭穿了美帝国主义的好战术性。五好战士郭玉屏说：正如声明中所揭露的，长期以来，美国飞机和军舰就不断侵犯我国领空领海。这次击落U―2飞机，说明美帝国主义一贯坚持与中国人民为敌，气象学校教学员举行声讨美帝罪行集会；一致指出，美帝国主义主使U―2飞机窜扰我华东地区，是它唆使和鼓励蒋匪帮窜犯我大陆沿海地区的一个重要步骤，是它在亚洲和全世界加紧侵略和战争部署的一个组成部分。空军一等功臣杨青、装甲兵五好战士武玉常说：通过U―2飞机入侵和其他一连串的事实，揭露了美帝国主义的侵略本性是不会改变的。测绘学院学员岳崇民和许多官兵说，美帝国主义装出来的和平姿态，是企图蒙蔽世界人民的烟幕，我们决不上它的当。某部排长唐明说，老虎带佛珠，假慈悲，美帝国主义就是这样。
    广大官兵指出，对美国侵略者的战争阴谋必须坚决予以回击。某部副连长宝音祖鲁（蒙古族）说：声明说得对，对美帝国主义绝不能存有任何不切实际的幻想，这是千真万确的。某部六连连长震定富说：对于侵略成性的美帝国主义，必须坚决回击，某部三班班长杨从德说：对待强盗，就是要狠狠地揍它。人民武装警察某部教导员康德才说：我们对待美帝国主义，必须进行针锋相对的斗争。
    广大官兵一致称赞空军部队打得好，并且表示要以实际行动拥护我国政府的声明，练好本领，提高警惕，加强战备。保卫祖国。在装甲兵某部举行的四好初评大会上，部队首长号召全体人员创造更多的四好连队，加强国防力量。战斗英雄李文生表示，要认真培养三八作风，练好战时所需要的真本领。福建、江西、北京等地民兵组织纷纷表示，要搞好生产，练好本领，提高警惕，随时准备配合解放军，消灭敢于侵犯的敌人。
    本报讯 新疆、海军、兰州、内蒙古、铁道兵部队广大官兵，欢欣鼓舞庆贺空军部队击落U―2飞机的重大胜利，愤怒谴责美帝国主义的侵略罪行。一致表示要提高警惕，加强战备，更好地捍卫祖国的海边防。
    新疆军区
    捷报传到天山南北、激起新疆军区部队各族官兵的强烈反应。驻在昆仑山某哨所的干部阿不都热依木、哈得尔（维吾尔族）说：“我们中国各族人民绝不能容忍美帝国主义这种强盗行为。这件事说明，美帝国主义的侵略本质是至死不变的，我国各族人民一定要百倍提高警惕。”某部连长珠马丁（哈萨克族）说：“我们警告美帝国主义，祖国的神圣领土和领空绝不允许侵犯.我们人民解放军在党和各族人民伟大领袖毛主席的英明领导下，具有强大的军事威力，谁要胆敢侵犯，它就要碰得头破血流！”某部干部哈克力（蒙古族）说，“美制U―2飞机侵犯我国，是美帝国主义一个新的罪证。不管肯尼油政府玩什么花招，都抵赖不了罪责。”某部指导员吴传成、五好战士、班长方元青等说：“美制U―2飞机侵犯我国领空，又一次暴露了肯尼迪政府假和平真备战的狰狞面目，它告诉人们，对帝国主义不能存有任问不切实际的幻想，只有给予侵略者以坚决的回击，才能制止帝国主义的侵略活动。我们要学习空军兄弟部队狠狠打击敌人的英雄气概和熟练的军事技术，更好地捍卫祖国的边疆。”
    海军
    海军部队官兵连日来纷怒斥美帝侵略罪行。战斗英雄陈立富说：美制蒋匪帮U―2飞机窜扰我华东地区，这是美帝国主义侵略我国的又一罪证，美国政府无论如何也是抵赖不了的。东海舰队航空兵部队长王天保说：击落U―2飞机，是对美帝国主义的战争政策和侵略政策的一个沉重打击。我们警告美帝国主义，我们伟大祖国是不容侵犯的。某快艇大队参谋长赵孝庵说：美制蒋匪U―2飞机侵犯我国领空，再一次暴露了肯尼迪政府假和平真备战的狰狞面目，证明了美帝国主义是世界人民的最凶恶的敌人。南海舰队某舰官兵听到这一胜利消息后，拍手叫好。他们决心向空军兄弟部队学习，提高警惕，练好本领，保卫海防。
    兰州部队
    当胜利消息传到某骑兵部队时，官兵们欢呼打得好。前志愿军二级战斗英雄王土根说：美帝国主义是中国人民的死对头，只要它存在一天，总想来捣乱。我们要百倍提高警惕，苦练硬功夫，它从哪里来，我们就把它消灭在哪里。正在进行控诉美蒋罪行教育的某汽车队二连官兵们，听到美国U一2飞机侵犯我国的消息，更加激起了对美蒋的无比仇恨，官兵们愤怒地说，美帝国主义过去欠下中国人民的血债还没有还，现在又派间谍飞机侵犯我国领空，真是旧恨加新仇。他们表示要更好地完成运输任务，以实际行动粉碎美帝国主义的侵略。
    内蒙古军区
    内蒙古军区各族官兵强烈抗议美国U―2间谍飞机侵犯我国。某部三连僮族战士黄昌明说：“美帝国主义支持蒋匪帮企图窜犯大陆沿海地区，现在又派间谍飞机窜扰我国领空；这说明美帝国主义至死要与中国人民为敌。”蒙古族副班长伊喜、达斡尔族战士呼和巴图说：美帝国主义是不甘心它的失败的，我们一定要提高警惕。战斗英雄、某部副支队长、蒙古族干部好特老和曾在朝鲜战场上立过功的蒙古族干部桑嘎西力说：“空军部队击落U―2飞机的重大胜利，是他们认真开展四好连队运动、苦练过硬本领、常备不懈的结果，我们一定要很好地向他们学习。”
    铁道兵
    14日下午，铁道兵领导机关举行大会，庆贺空军部队击落U―2飞机的重大胜利，声讨美帝国主义的侵略罪行。铁道兵副政治委员王集成在会上讲话，号召铁道兵全体同志向空军兄弟部队学习，树立常备不懈的思想，在积极完成施工、生产等任务的同时，经常做好一切战斗准备，从严从难地掌握专业技术，不断提高抢修铁路的本领，保证战时修得快、修得好、过得硬，保卫祖国钢铁运输线畅通无阻。
    铁道兵所属许多单位，纷纷在铁路建设工地上举行集会，曾出席1959年全国群英会的代表、研究员朱忠节说：“空军部队打得好，这是对美帝国主义侵略者的当头一棒，彻底揭穿了肯尼迪伪装和平的阴谋。对于侵略成性的美帝国主义，我们必须加强战备，随时保持高度的警惕。”广大官兵一致认为，击落U一2飞机是毛泽东思想的胜利，是空军兄弟部队加强战备、苦练硬功夫的结果，表示要向空军同志学习。 （丁学恒、陈赞超、包 安、陈远谋等）
〖-ZW/正文〗
