〖ZQ/总期〗1914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连逐个弄清原因做好思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助初评未保持五好的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作五好战士评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六连领导对这次初评未评上先进的六名五好战士，逐个地弄清原因，热情地进行帮助，使他们提高了认识，增强了年终争当五好战士的信心。
    李长陆去年被评为五好战士，出席过师积极分子代表大会。后来因为他有些自满，不虚心接受意见，有时还爱顶嘴，在群众中影响不好，所以这次初评没有评上。初评后，副指导员黄杏生便帮助他学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，和有关批评与自我批评的论述。还用给养员甘立映、文书徐明前不骄不躁，年年立功受奖、评上五好的事迹教育他。排长卢占廷也先后找他谈了三次，表扬了他的优点，热情地指出他组织纪律性不强、骄傲自满等缺点，帮助他提高了认识。
    五好战士、炊事员王万洲，这次初评也未评上。指导员蒋荣久找他谈心，首先征求他的意见，主动检查领导上对他帮助不够的缺点；然后针对他服务态度不够好、说话生硬的毛病，教育他主动地团结同志、关心同志、帮助同志；还给他讲了过去一些老炊事员的模范事迹。以后，连的干部还经常找他谈心，使他很快地端正了服务态度，注意了团结同志。
    七班长杨立久为什么这次初评没评上呢？连长刘玉和通过多方了解，弄清了原因。主要是管教方法生硬。他便首先帮助杨立久学习了管理教育工作条例，然后结合自己的切身体会，耐心地给杨立久解释了严格要求和耐心说服的关系。他说：要达到严格要求的目的，必须有耐心教育的方法；对缺点较多的战士要从启发觉悟入手，积极教育，耐心等待。他还向杨立久介绍了本团爱兵模范黄显万的事迹。听了连长的话，杨立久深受感动，表示决心改善管教方法，带好战士。
    六连领导还召集这次初评没有评上先进的五好战士开座谈会，广泛地征求他们的意见，勉励他们胜不骄、败不馁，克服缺点，勇敢前进。目前，这些战士劲头很足，信心很高，决心争取年终当五好战士。 （郭仁）
〖-ZW/正文〗
