〖ZQ/总期〗1914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动回答祖国人民的热望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军战斗英雄王海在首都群众大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防建设首都群众大会RW：王海/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志们，朋友们：
    中国人民解放军全体指战员，以无比的愤怒，声讨美帝国主义U―2飞机侵犯我国的罪行，坚决拥护我国政府的声明。
    美帝国主义是中国人民的死对头。它霸占我国的领土台湾，在我国周围建立了一系列的军事基地，并多次派遣飞机、军舰，侵犯我国的领空、领海，甚至公然唆使蒋匪帮妄图窜犯我东南沿海地区。这次我军击落U―2间谍飞机，再一次抓住了，美帝国主义的侵略血手，进一步揭露了美帝国主义假和平真备战的丑恶面目。U―2飞机以及其它各种飞机是美国给的，飞行只是美国训练的，飞机的供应、维修、使用、指挥都操在美国手中，到大陆进行间谍活动，是由美国军官下达任务，航线的安排、飞行中的控制，也是由美国人直接负责，窃取到的情报又直接交给美国。铁证如山，美帝国主义是间谍飞行的真正元凶，它是怎样也抵赖不了的。
    但是，美帝国主义奴役中国人民的狂妄企图，是永远不能得逞的。以毛泽东思想武装起来的中国人民解放军，有高度的政治和军事素质，有优良的武器装备，有全国人民的大力支援，是不可战胜的。过去，中国人民和中国人民解放军曾经歼灭过为美帝国主义武装的八百万蒋匪军，把美帝国主义侵略势力赶出了大陆，在抗美援朝战争中，中国人民志愿军和英雄的朝鲜人民军一起，把美帝国主义的军队打得头破血流。在朝鲜战场上，美帝国主义吹虚的什么“空中优势”，遭到了可耻的破产。它的所谓“王牌驾驶员”、“空中英雄”戴维斯，所谓“第一流的喷气机空中英雄”、“双料王牌”爱德华都是中国人民志愿军飞行员们手下的败将。美帝国主义屡次指使蒋匪帮窜扰我国领空，虽然用了各种类型的飞机，采取了种种狡猾手段。但是，都接二连三地遭到了毁灭性的打击。人民解放军1959年5月29日击落的B―17，1959年10月7日击落的RB一57D，1961年8月2日击落的RF一101，1961年11月6日击落的P2V等，就是美帝国主义利用各种天候、各种狡猾手段窜犯，依然被击落的例证。现在又把U―2间谍飞机拿来挑衅，也还是没有逃脱被歼灭的命运。
    全国各地对这次击落U―2飞机的热烈祝贺，给了我军全体指战员极大的鼓舞和鞭策。这里我们表示衷心的感谢。我们一定要以保卫祖国、保卫世界和平的实际行动回答全国人民对我们的热望。我们深知，中国人民解放军所取得的一切胜利，是在党中央和毛主席的英明领导下，在全国人民的大力支援下取得的，是毛泽东思想的胜利。我们清醒地知道，美帝国主义绝不会甘心于它的失败。它必然要采取更加狡猾更加凶恶的手段，继续推行它的侵略政策和战争计划。毛主席早就教导我们，帝国主义的反动本性是绝不会改变的，“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑。”我们一定要戒骄戒躁，再接再厉，继续百倍提高警惕，紧握手中武器，严守战斗岗位，苦练杀敌本领，随时做好战斗准备，在党中央和毛主席的英明领导下，和全国人民一道，高举三面红旗，为彻底粉碎美帝国主义的侵略阴谋，坚诀保卫祖国社会主义建设，为解放台湾、保卫远东和世界和平而奋斗。
〖-ZW/正文〗
