〖ZQ/总期〗1914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陈毅副总理接见并宴请松村谦三〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理说；中日两国人民应该世世代代友好下去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日友好RW：周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 周恩来总理和陈毅副总理今晚接见日本自由民主党顾问、众议院议员松村谦三和他的随行人员古井喜实、田川诚一、藤井胜志、小川平二、大久保任晴、田林政吉和小掘治子。
    周恩来总理和除毅副总理同他们进行了友好的谈话。
    接见时在座的有叶季壮、廖承志、刘宁一、赵安博等。
    在北京的日本和平人士西园寺公一也在座。
    新华社15日讯 周恩来总理和陈毅副总理今晚举行宴会，欢迎日本松村谦三先生。
    宴会在友好的气氛中进行。
    周恩来总理在宴会上讲话，代表陈毅副总理，并且以他个人的名义，向松村谦三先生及其一行表示阔别三年后重逢的欢迎之意。
    周恩来总理说，松村谦三先生踏上中国国土的时候，正是中国的中秋佳节，因此愿以中国的一句古话：“花好、月圆、人寿”欢迎松村谦三先生及其一行。
    周恩来总理说，月圆象征着团圆，亚洲人民应该团结起来，并且应该团结在亚洲、非洲、拉丁美洲的大家庭里。
    周恩来总理说，中日两国人民应该友好相处，而且应该世世代代友好下去。他赞扬松村谦三先生不仅愿意努力促进中日两国人民的友好团结，而且愿意努力为两国人民后代的友好打下基础。他说，我们应该把眼光放得远一些，看得长一些，对于松村谦三先生的这次访问，我们不仅应该看到今天，还要看到明天。
    周周来总理在结束讲话时，建议为中日两国人民友好团结的发展、为中国两国人民世世代代友好下去而干杯。
    松村谦三在讲话中表示衷心感谢周恩来总理和陈毅副总理邀请他再次访问中国。他说，我们这次到中国的第一天，适逢中国的中秋节日，我们很高兴能够赶上了这样一个吉祥的日子。刚才周恩来总理讲了“花好、月圆、人寿”的热情话，我也希望日中两国的关系永远能够象中秋明月那样的圆满和明亮。
    松村谦三说，我这次来中国访问，是要和周总理和陈毅副总理交换意见，以便为改变目前日中两国的这种局面和促进两国的亲善关系奠定基础。他说：我们在东方的两个兄弟国家应该建立起真正的兄弟关系。他最后建议为日中这两个东方兄弟国家的友好相处，为东方和世界和平干杯。
    随同松村谦三来访的古井喜实、田川诚一、藤井胜志、小川平二、大久保任晴、田林政吉、小堀治子出席了宴会。
    出席宴会作陪的有郭沫若、廖承志、刘宁一、张奚若等各方面的人士。
〖-ZW/正文〗
