〖ZQ/总期〗1914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强司令部组织指挥能力的一个重要环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4618部培养参谋主动协同作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵登峰/洪泗一/白巾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训协同指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4618部队最近组织了三级司令部演习，采取边演习、边研究、边改进的方法，培养参谋人员主动联系、主动协同、主动做好工作的作风。
    他们紧紧围绕这根红线，逐段演习，逐段研究。在第一次演练防御敌人空军攻击中，发现作战部门和炮兵部门之间协同不够密切。领导演习的首长就亲自组织述两个部门的同志在现地研究，找出了协同不好的主要原因是方法不对。如作战参谋对炮兵预告的敌机活动批次、机型、高度和到达我作战地区的可能时间等，由于事先没有联系，一下子难以速记、分析、判断，因而不能及时指挥部队对空射击和疏散。针对这个问题，他们决定在两个部门间设置专用电话，炮兵参谋优先报告敌机情况。然后又组织这两个部门的参谋人员互相见学，介绍经验。在第二次演练中，这两个部门都主动派参谋人员面谈情况，及时供给对方急需的资料。炮兵侦察科长张光辉，主动到作战部门报告敌机活动规律的综合结论，保障作战部门及时指挥部队的行动，相互之间工作很协调。他们还根据这次摸索出来的经验，拟订出几个部门间协同动作的方案，准备经常演练。
    但是，由于参谋人员对主动联系问题还不习惯，在演练部队机动时仍然有不协调的现象，其中比较突出的是作战部门拟出的铁路输送计划，与各部队提出的需要对不上口。这时候，首长们又就地召集作战、军务参谋一起研究，校实部队编制、装备以及需要车辆的数量，让他们在规定的时间内，共同完成这项任务，演练后，作训参谋韩良镛说：“过去演习做计划，只知道照方案往下搬，当首长要求做出符合部队实际的计划时，又只知埋头从‘实力表’上往下抄，结果时间浪费了，做出的计划还不顶用，缺点就是不主动联系。”军务参谋李奎说：“我们过去也没有把材料主动送上门，常常是等作战部门要了才给，今后一定要记住主动协同这一条。”
    为了使这种优良的作风切合现场作战的需要，不断提高协同动作的效率，领导上在提出严格要求的同时，还通过现身说法，具体传授经验。如怎样搞好步炮间的协同问题，领导这次演习的首长杨森，就向大家介绍了他在朝鲜指挥的某次战斗的教训，由于步炮协同事前没有组织好，当步兵冲击到敌前沿阵地的时候，我炮火还未延伸射击，幸而被我前进指挥所发现，马上指示炮兵延伸火力，才避免了不必要的损失。他说：今后打仗，兵种增多，情况会更复杂，指挥员想一眼遍观整个战场是不可能的，这就要求司令部必须事先组织严密的协同动作，让战场上的千军万马，在同一时间和号令下行动。接着，他又根据大家提出的协同难点，亲自教给参谋人员利用电话和信号，传诵协同号令的方法，使这次演习中的几个主要协同问题，都得到了较好的解决。 （赵登峰、洪泗一）
〖-ZW/正文〗
