〖ZQ/总期〗1914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时提醒飞机安全着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂巨高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信号兵工作RW：谢兴山/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你知道机场上的信号员是干什么的吗？他的主要任务是观察发现飞机着陆中的不安全现象，避免发生事故。这是一个很平凡的岗位。但是，就在这个平凡的岗位上，信号员谢兴山同志却创造出了不平凡的事迹。
    不久前发生的事情
    在一个非常炎热的天气里，不论谁，只要稍微对着太阳一望，就象有无数支银箭刺进他的眼睛里，火辣辣地疼。
    将近中午的时候，有两架飞机返回机场着陆。信号员谢兴山一听到飞机声，就立即敏捷地举起望远镜对准飞机进行观察。这是双机着陆。他根据以往的经验想到：在这样的情况下，指挥员是很难把精力同时集中于两架飞机的，一定是首先集中精力指挥长机。于是，他就把自己的注意力集中到僚机身上。这时候，僚机已进到了三转弯的位置。尽管阳光刺得他眼睛发疼，可是他却一直盯着这架飞机不放。盯着盯着，突然发现飞机的襟翼放的度数好象不够。虽然还没有绝对把握，为了对安全负责，他立即向指挥员报告，并随手把信号枪的机头扳了起来。
    刹那间，飞机又前进了几百米。眼看就要到拉平点了。这时候，就听得指挥员连声叫道：“拉起来，拉起来！”他怕飞行员听不到指挥员的命令，随即发出了一颗信号弹。于是，飞行员就赶快把飞机拉起来，复飞了。经过再次收放襟翼，才安全地着陆。这时候，一道道敬佩的目光都一齐聚向谢兴山，好象是说：谢谢你啊，我们的信号员！
    从“没有问题”中发现大问题
    人们敬佩谢兴山，由来已久了。直到现在，大家还清楚地记得他在去年5月13日立下的功勋。那天，全团大飞行，起飞和着陆的飞机川流不息。当时是一个新信号员担任值班，他站在一旁当“保险”。
    一批做完课目的飞机正在飞回来着陆。
    “没有问题，起落架都放下来了。”值班的新信号员用望远镜观察了一会向谢兴山做了报告。
    谢兴山听了他的报告以后，脑子里马上出现了一连串的问号：起落架真的都放下了吗？那么，襟翼放下了没有？度数够不够？因为他从自己的观察中老早就得出一条经验：飞机在三转弯以前，是压着坡度飞行。因此，它的一切状况，只有到了四转弯以后，才能完全看得清楚。现在飞机正处于三转弯的位置，怎么能断定没有问题了呢？他为了把这些问号弄个明白，随即从新信号员的手里接过望远镜，对进入四转弯的飞机仔细观察。当一架飞机刚一转过来，他就发现它没有放下起落架。方才新信号员所以说“没问题”，是把襟翼误作为起落架了。
    这架没有放下起落架的飞机，正在迅速地向下滑行。报告指挥员已经来不及了。于是，就听得“砰”的一声，一颗信号弹升向天空。这是复飞的命令。就这样，平安代替了危险，喜悦驱散了人们的忧心。
    前进的动力
    那么，究竟是一种什么力量促使他创造出突出的事迹呢？是对革命事业的高度责任心。
    谢兴山入伍三年多以来，用自己的津贴费购买了很多毛主席著作单行本。《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章读了一遍又一遍。他在日记上写着：我是革命战士，又是共青团员，应该加倍努力，做好祖国交给的每项工作！
    他为了进一步做好信号员的工作，积极研究飞行的情况。比如，飞机起飞以后，他便立即向飞行值班员了解：飞的是什么课目，在什么空域活动等等。然后进一步考虑飞机进场的时间和进场的方向，以便及时地进行观察。他在每次值班的时候，都不存在任何侥幸心理。就拿对信号枪的使用来说，他也有极周到的计划。每当飞机进入三转弯的时候，就把枪拿到手里。并装上子弹。当飞机进入四转弯以后，就把机关扳起来，一发现不安全的现象，随时发放信号。几年以来，由于他的成绩突出，曾记了两次三等功，去年被评为五好战士。
〖-ZW/正文〗
