〖ZQ/总期〗1914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选择山地复杂地形发动大家从严锻炼深入车内观察试验具体解决操作问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈相霖团长切实帮助乘员提高射击技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任科理/王孟聪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练射击技能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团团长陈相霖率领工作组深入一连蹲点，按照实战要求训练部队，精益求精，提高山地复杂条件下的射击本领。
    一连是这个团的先行连队，近年来射击成绩都不坏，去年年终考核又总评优等。但是这些成绩历年来都是在乘员熟悉的老靶场上取得的。为了进一步提高乘员的射击技能，不久以前陈团长率领工作组来到一连，选择了一处山地复杂地形的新靶场，经过预习，组织连队进行了一次枪代炮的试验性射击。结果一连除少数车成绩及格以外，其它车都不及格。有人就议论起来：“这一下，四好、五好、三手都完了。”他们觉得如果这次在老靶场上打，就“保险”了。陈团长认为这些思想主要是反映了某些同志对训练的目的就是为了打仗的思想不明确，有单纯追求表面成绩的现象。于是他就一面通过介绍抗美援朝的战例，来说明学会复杂条件下射击硬功夫的重要，一面在干部中组织讨论训练与打仗的关系，创造四好、五好、三手的目的和我们到底要什么样的射击成绩等问题，提高大家的认识，然后通过干部去教育战士，使人人明确训练必须从难从严，按照实战需要进行，坚决克服只图虚名，不求实效，单纯追求表面成绩的现象。
    为了查明这次射击没有打好的原因，陈团长在现场就做了细致的观察。他发现六车炮长张国滨在实弹射击的时候，直到第三次短停才发现目标。一些乘员也反映观察目标有困难，结果失掉射击时机。在预习的时候，陈团长便问张国滨为什么不能迅速捕捉目标。张国滨答：“目标太隐蔽，从瞄准镜里看不见。”陈团长听了，立刻钻到车里，在瞄准镜里看看，又从潜望镜里望望，经过反复试验，证明完全可以捉住目标，怎么能说看不见呢？他又找几个炮长了解，才发现炮长捕捉不住目标，是因为没有用潜望镜配合瞄准镜来观察。原因是：过去总在老靶场上打，炮长对场地地形、目标从哪里出现等等，一切都很熟悉。正如有的炮长说：“闭上眼也能打优等，找目标根本用不着潜望镜来帮忙。”这次射击，炮长们还是老办法，只握住个瞄准镜，结果迟迟抓不住目标。为什么车长也不及时指出目标呢？同样是因为过去在老靶场上打熟了，炮长用不着车长指挥，就能迅速找到目标。这样双方联系也就不密切了。这次打靶，有的车长忽视了对炮长的指挥。有的车长有指挥，但是口令却下达得不明确。
    技术上的原因找出以后，陈团长又钻到车内观察乘员的操作情况，与乘员共同研究，亲自操作试验，并发动全连干部跟车作业。经过大家钻研，一些技术问题，如在山地复杂条件下车长怎样指挥，炮长怎样用潜望镜配合瞄准镜捕捉目标，驾驶员怎样判断地形，装填手怎样装填弹药等，一一得到解决。乘员们操作热情高涨。在车下，他们利用自制的器材苦练昼夜瞄准；在车上，苦练在复杂地形上戴防毒面具瞄准。乘员们的技术水平很快提高。这时陈团长又带领工作组选择了新的靶场，再次组织射击，结果这次取得了总评优等成绩。之后，又进行了两次射击，尽管打一次变换一次场地，两次射击仍然分别取得了总评优等和良好成绩。团长向全团推广了一连的经验。全国各连射击也都取得优良成绩。
    几次山地实弹射击成绩不错，有人便认为这一关总算闯过去了。陈团长一面表扬了大家勤学苦练的成绩，一面要求大家不能自满，就是打了优等，还要看到不足之处。陈团长细致地了解了每个炮长的射击情况，便问炮长们：有些同志打了优等，但是为什么弹着点还散布过大呢？他用这一点提醒炮长们要精益求精地练本领。并向机关和连队干部指出，不要认为一打优等，就什么问题都没有了。根据陈团长的指示，团里下发了许多缩小粑，把每个炮长每次射击的弹着点都标在缩小靶上。除连里留一份以外，他们还发给炮长们每人一份，让他们明了自己各次射击的弹着点分布情况，作为平日预习中的研究资料，以便克服尚存在的操作缺点，掌握精确瞄准的技能。 （任科理、王孟聪）
〖-ZW/正文〗
