〖ZQ/总期〗1914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无敌的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争回忆录/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二班长是在头一次冲上敌人山头的时候负的伤。他们班在冲击途中受到很大伤亡，到达敌人阵地的时候，他连头都不回，平端着刺刀，一步跨上敌人的壕沟，随手把敌人的一个机枪射手捅倒，然后便向惊慌后退的敌群扑过去。他紧追着敌人，一连刺倒了七个。直到追过壕沟，敌人一个军官见他只是独个人，便用手枪逼着十几个敌兵，返身把他围住。他在敌人十几支刺刀的包围中，搏斗了十多分钟，后来听见右边有自己人的声音，便从包围圈内冲了出来，一看壕沟对面一班长舒照明正被两个敌人夹击着。事不宜迟，二班长奋力一跃，隔着交通沟向敌人猛刺过去。谁知敌兵头一低，他的刺刀落了空。舒照明是脱险了，他却跌进交通沟里。后面敌人跟上来，十几把刺刀一齐下手，把他刺成了这个样子。
    从韦士江这片断的介绍里，我仿佛看见了这场生死搏斗。我的心情很是激动：这样众寡悬殊的战斗，需要多么大的勇气和力量呵！我叫小韦赶快叫担架来，把他抬到救护所去，并且嘱咐他：“告诉救护所，要想尽一切办法救活他！”
    六连的阵地就在敌人的眼皮底下。他们占领了一段不长的断崖，挖成了简单的工事，和敌人对峙着。我来到副连长胡开 珍身边，他在和三排副尹五圪旦说话，我正赶了个话尾巴，胡开珍说：“……人少，人少怕什么？还可以组成一个班，我当班长，你当副班长，咱们一定要打上去！”
    听着胡开珍的话，我觉得又是心痛，又是自豪。连续参加了两次夺山头的战斗，六连的伤亡实在够大了。但是，他们却仍然屹立在敌人的面前，而且还在准备组成新的集体，投入新的战斗。我轻轻拍了拍胡开珍的肩膀，说：“老胡，你们打得好呵！”接着我谈了谈自己的想法：要他们用火力掩护，让五连攻。
    我的话还没说完，十几个同志都从掩体里探出头望着我，他们眼里都流露出焦急和为难的神情，看来，他们对我的决定很不满意。胡副连长也扯住我的衣襟，恳求地说：“教导员，还是让我们攻吧！我们熟悉……我们保证……”由于过分激动，他的话都说不成句了。
    我望着这十几张勇土脸，一时竟找不出什么话来回答他们。他们的心情我完全知道。在清涧出发时，他们连长曾经交给我一张纸块，那是写给旅首长的一份请战书。请战书一开头便详细地列举了他们连战士们的血泪仇恨：十六个战士的亲人被地主、国民党反动派逼死，有三十几人挨过地主、官府的打骂、欺压。“冤有头，债有主，血债要用血来还！”是的，仇人就在眼前，亲人惨死的旧恨，再加战友伤亡的新仇，都要亲手和敌人清算，他们哪肯放掉这个机会呢！但是，他们实在太疲劳了。于是，我只好以劝解的口气说：“同志们，让五连的同志攻吧！他们会为大家报仇的！”
    五连的同志早憋坏了，攻击令一下，便高喊着震天动地的杀声向敌人的阵地冲去。战斗英雄寇恩礼、王白银冲在最前面。他们一边冲，一边提出和左翼的四连、右翼的三营八连比赛，看谁先冲上去。六连十三个同志用火力掩护了一阵，终于憋不住，也一齐冲上去了。敌人的火力虽然凶，但因我们冲锋距离短，动作突然，很快，山头上便展开了白刃格斗，一阵激烈的金属碰击声和敌人的惨叫声之后，第三个山头又被我们占领了。
    登上山头，放眼望去，透过淡淡的雪嶂，只见山下的敌兵乱烘烘地在奔跑、呼喊。我们已经紧紧卡住了敌人的咽喉，敌人突围的梦想已经完全破灭了。
    四
    阵地上出现了短暂的沉寂。战士们都抓紧时间改修工事，大家都知道：我们控制了这个山头，正卡住了敌人的脖子，狗急了还要跳墙，敌人总要挣扎一番的。
    果然，不一会，敌人的排炮打来了，山头上硝烟滚滚。我和五连的战士们趴在泥泞的掩体里，炮弹爆炸溅起的泥巴，暴雨般地洒落下来，我们的棉衣上糊了厚厚一层稀泥，头、脸被打得麻辣辣地疼，浓烈、呛人的硝烟，一股股直往鼻孔里钻，使人感到窒息。
    敌人的炮火一延伸，从硝烟中模糊可见黄蜡蜡的一群敌人，正猫着腰向我们阵地摸来。一直等到离我们只有三十多米时，我们才端着刺刀，跃出工事向敌人冲去。敌人知道解放军刺刀的厉害，不敢交手，扭头就跑，战士们边追边刺，一气追出几十米。
    正面的攻击刚打垮，通信员来报告左翼吃紧，我连忙朝四连阵地跑去。四连的一部分同志正在进行反冲锋，他们一面追击一面高喊着。喊的口号很新鲜，仔细听听才听出是：“为路新理同志的母亲报仇！”他们反击的气势很壮，眨眼功夫，就赶上了溃退的敌群。跑在头里的一个同志特别引人注意，他个子不高，动作却非常利索。他平端着刺刀，脚不沾地地跑下去，踢起一片雪雾，一下子把其它同志拉下了一截距离。只见他灵活地往左边一闪，横刺里一刀，一个敌兵被戳翻了。
    望着那勇猛灵巧的动作，和那矮小的背影，觉得有些面生。我问身边的四连副连长：“头里那小个子是谁？”
    “沉出名的‘罗〖ZI/字符〗319
    也挥傻镁奇了5背跽庹媸歉隽钊松四越畹摹奥蕖ZI/字符〗319
    卑鄙的敌人见炮火和冲杀都不能打退我们，就打起燃烧弹来。阵地上浓烟滚滚，烈火腾空，许多同志的棉衣都着了火，大家就在雪地上打滚，一个个成了稀泥疙瘩。有的战士脸上、手上都烧起了燎泡，疼痛难忍。但大家都咬住牙，在烟人中圆睁双眼，监视敌人。
    敌人无数次轮番冲锋都失败了。太阳快落山时，冲锋的次数逐渐减少，攻势也渐渐弱了，显然，敌人没有多大的劲头了。这一天，我们共打退了敌人三十多次轮番冲锋。敌人的尸体堆满了山头、山坡。我们象一条坚韧的铁索，始终把敌人牢牢地捆绑在歼灭战的口袋里。
    天黑以后，团首长叫一营和特务连来接替了我们的阵地。
    雪，早已停了。群山被皑皑白雪复盖着。只有我们据守的山头一片焦黑，冰雪都被炮火熔化了，到处弹坑累累，它挺立在群山中，显得很不调和。凝视着这个鏖战后的山头，一天激战的情景又历历在目。我贪婪地呼吸了几口带有浓烈火药气味的空气，带着部队离开了阵地。
    夜，渐渐吞噬了整个大地，身后又传来激烈的枪声――
    一营和特务连的同志和敌人又干上了。
    五
    我们回到第一个山头的后面。大家的情绪仍然很高，战士们围着新生起的篝火烘烤着衣服，谈论着一天的战斗。有几位连的干部来到我旁边，把几张纸块递给我。映着火光，看出是战士的请战书，他们一致要求：到团部去请求明天的战斗任务。
    炊事员送饭来了。六连炊事员老陈老远就嚷嚷：“同志们打了胜仗，辛苦啦！吃咱们做的‘大大米’吧！”激战了一天，大家除了从地下乱抓几把雪吃以外，谁也没喝上一口水，没吃一口饭，这时才感到肚皮都快要贴在脊梁上了。我们狼吞虎咽地嚼着玉米粒，觉得比什么都香。炊事员的心情显得非常沉重。六连炊事员做了百多人的饭，现在见只有几个人来打饭，一张张熟悉的面孔不见了，又是心痛，又是气愤，他们说什么也不回去，噙着眼泪请求留下来参加战斗。我答复了他们的要求，决定每个连留下两三名炊事员。这一来，又增加了一个战斗班的力量。
    深夜，山那边传来一阵阵激烈的枪声。就在我们露营的山下，大队人马正急匆勿地向前开进。一问，才知道是二纵队，他们是从河东山西日夜兼程赶来参加战斗的。明天将是更加激烈的一天，胜利的喜悦，使我久久不能入睡。
    第二天黎明，团组织股长陈式权同志拿来一份野司的总攻击令。野司号召全军同志再接再厉，英勇顽强，全歼敌人。并且告诉全军，这一仗打胜了，就把胡宗南的机动兵力大部消灭了，并将彻底改变西北敌我对比的形势和争取更快地收复延安。战士们听了，一个个欢欣鼓舞，磨拳擦掌，准备参加总攻。
    下午两点一刻，总攻击开始了。四面八方，大炮轰鸣，震得山摇地动，冲锋号声此起彼伏，震撼人心，这真是一个激动人心的大歼灭战啊！我们二营又奉命投入战斗，赶到前面，只见沟里的敌人黄糊糊的一大片，象捣乱了的马蜂窝似的，东奔西跑，狼突豕窜。我们和兄弟部队从两边山头上往下压，沟里、坡上、村寨里，到处响彻着“缴枪不杀！解放军优待俘虏！”的喊声，和叫俘虏站队的口令。
    太阳隐入了群山，喧腾了两天的瓦子街山区渐渐平静了。不一会，胜利消息传来：敌整编二十九军军长刘戡被我们打死，全歼胡宗南四个旅的战斗结束了。
    在胜利的欢呼声中，我们押着二百多俘虏向宿营地走去。战士们一边迈着大步，一边唱起了雄壮的战歌：
    挺进！挺进！
    向渭南，向渭北，
    向大关中平原上大进军。
    那里有穷苦的老百姓，
    多年来遭受灾难和苦痛，
    早就盼望着人民解放军，
    去解放他们。……
    （续完）
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
