〖ZQ/总期〗1914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜劳动果实争取颗粒还家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后机关和河北河南山东江苏四川等地驻军投入紧张秋收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏宜民/陈俊/齐贤/庞长和/和杰/夏积山/王永全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产秋收工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部机关今年种植的秋收作物，已经陆续成熟。最近，他们组织了一支秋收队伍，开赴秋收战场。总后李聚奎政委鼓励大家要发扬艰苦奋斗精神，顺利完成秋收任务。
    秋收前，总后机关首长专门召开会议，安排了秋收准备工作，制定了秋收计划，建立了秋收领导机构。司令部陈庞副参谋长，政治部直工部王仁济部长分别担任正副指挥。各收割队建立了党、团等组织。他们还组织了一部分人员到现场搭棚、打灶、修理场地、仓库，运送秋收工具。对参加秋收人员进行了防疫注射，生活作适当安排。（魏宜民）
    本报讯 9月上旬以来，驻河北某部官兵以战斗的姿态投入收割胡麻、黍子等秋季作物。为了把劳动果实全部拿到手，他们采取了许多快收、细收的措施，如以排为单位，分块包干，加强责任制；捆小捆，并用潮湿的禾秆或柳条捆绑以防掉穗；用人力背挑的时候，防止穗部接触人背，避免掉粒；割完一块后立即组织战士拾穗；运输人员在往返的路上作到见穗就拣；运到场上后，把穗捆立在地上以利晒干和防雨，晒干后立即组织打碾，过秤入仓。领导上并及时检查，总结推广经验，因此，收割质量一般良好。 （陈俊）
    本报讯 驻河南某部今年种植的高粱，秆粗穗大，颗粒饱满，普遍生长良好。从8月中旬起，官兵们怀着喜悦心情开始收割。在收割中，他们采用了“三三制分组流水作业法”。即第一组三个人，两人砍，一人割穗；第二组三个人，一个人收集高粱秆，两个人往地边运穗，送上脱粒机脱粒。然后组织教练车抢运，再由专业小组翻晒过秤入仓。环环扣紧，组与组之间展开竞赛，大大提高了工作效率。 （齐 贤）
    本报讯 驻山东某部今年种植的花生、地瓜、黄豆、高粱等秋季作物。由于他们田间管理工作抓得紧，作物主长普遍良好。目前秋收工作已陆续展开。秋收中，战士们收得很细。比如，花生大部分长在根部附近，刨坑时不刨大了，刨大了容易把花生埋掉，地瓜长在根部两侧，下锹时离瓜秧稍远一点，锹头直上直下，防止刨坏了。对瓜蔓、豆秸、花生秧等副产品也尽量收干净。（庞长和、和杰）
    本报讯 最近驻江苏某部农场连续遭到两次暴风雨的袭击。在圩子里的农作物大部被淹。农场领导上组织全体人员连夜抢险保收。他们首先堵修了圩堤上十几处决口，使用全部排水机械日夜排水，然后组织人员抢收稻子和其它秋熟作物。经过几天奋战，抢收出来的作物大部分完好无损。对已收藏的粮食，他们也普遍作了检查，受潮的进行了倒仓、翻晒，所有的稻草也垛成了垛，防止霉烂。 （夏积山）
    本报讯 驻在川西平原的某部紧张地收割稻子、玉米。目前已有一批粮食入仓，抢收工作还在继续进行。为了保证秋收工作的顺利完成，收割前部队党委专门召开了会议，对秋收中所需的人力物力作了妥善安排；农场和生产队对收、打、晒、运、藏等环节作了细致的研究。秋收开始后，部队陈政委、曹副部队长亲自深入田间，现场指导。战士们为了打净谷粒，对每束打过的稻子都反复检查，对打下的粮食及时晒干，风净归仓。（王永全）
    下图 某部战士在玉米地里选留优良种子，准备明年扩大生产。
    丁炳升摄
〖-ZW/正文〗
