〖ZQ/总期〗1914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反美帝侵略/来信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美蒋罪行 铁证如山
    编辑同志：
    听到我空军某部一举击落美制蒋匪帮U―2飞机以后，军事博物馆全体同志莫不欢欣鼓舞，拍手称快。我们坚决拥护我国政府的严正声明，强烈抗议美帝国主义的侵略罪行。
    我们“保卫社会主义建设馆”的同志们举行了座谈，根据本馆陈列的大量确凿的材料，愤怒地揭露了美帝国主义一贯敌视我国的罪恶事实。同志们说：旧恨新仇，中国人民永远不会忘记！正如我国政府声明所指出，这次事件，只能使我们更加认清美帝国主义的侵略政策。对于美国侵略者，我们只有予从坚决的回击，才能有效地制止它的侵略活动，保卫世界的和平。
    同志们指着墙上的照片愤怒地说：这就是1953年4月7日侵略我国的美国喷气式飞机驾驶员爱德华的尸体和飞机残骸。这些家伙一个个的都找到他们的坟墓了！1954年11月14日，我海军部队击沉了美制蒋匪帮的护航驱逐舰“太平号”，1958年9月1日，我海军还击沉了美制蒋匪军舰“沱江号”这些飞机、军舰都是美帝国主义一手交给蒋匪帮的。我们严正警告美帝国主义，中国人民解放军绝对不饶恕它这些罪行。
    军事博物馆保卫社会主义建设馆全体同志
    给敌人以狠狠的回击
    编辑同志：
    就美制蒋匪帮U―2飞机窜扰我国上空事件，我国政府已向美国政府提出最强烈抗议，我们完全拥护我国政府这一严正的声明。
    我军击落U―2飞机这件事，给了全世界人民最凶恶的敌人美帝国主义以当头一棒，显示了我国国防力量的强大，说明了我国人民对美帝国主义侵略活动的仇恨心和高度的警惕性。我们的朋友无不在为我们的胜利欢欣鼓舞，敌人则在那里垂头丧气。
    但是，我们完全知道，豺狼永远是豺狼，本性是不会改变的，它绝不会因为受了这次打击就死心的。正如“声明”中所说，对于美帝国主义绝不能存有任何不切实际的幻想。我们要与全世界人民一道，对敌人的侵略行为继续给以狠狠的回击。美帝国主义必须从我国的领土台湾滚出去，从它在世界上的一切外国军事基地滚出去。
    作为一个教育工作者，我们一定要尽一切力量提高教学质量，提高专业本能，为加强国防贡献自己的力量。
    测绘学院副教授 胡宏伟
    “安业民炮班”的愤怒
    编辑同志：
    我们在阵地上，听到美国U―2飞机窜扰我国华东地区上空，被我空军某部当场击落的广播以后，同志们高兴得都跳了起来。这是人民空军给美帝国主义的一个有力的打击，我们为有这样英雄的空军战友感到无比的自豪！
    这几天来，我们激动的心情一直不能平静。中秋之夜，明月高悬，我们在阵地上刚吃完了自己亲手包的饺子，王秀德副指导员就来到我们班，和我们一起坐在炮位前面，开了个座谈会，来庆贺空军老大哥创造的新的功绩。共产党员张杰义说：“帝国主义想把自己装扮成善良的天使，却偷偷地用武力侵略别国，这回我们空军打得好，把它揪住了！”刚调来炮位上的新战士马建国说：“我踏上了英雄的炮位，感到很高兴。我要向空军英雄们学习，象安业民烈士那样练好本领，提高警惕性，敌人胆敢窜犯，就把它消灭在海上。”最后王副指导员说：“同志们说得对，反动派一天不灭亡，就一天要作垂死的挣扎，我们一定要象安业民烈士那样，把杀敌本领练得好上加好，随时准备狠狠地痛击侵略者。”
    安业民炮班全体同志
    民兵祝贺揍下飞贼
    空军某部队同志们：
    我空军部队在华东地区打下美制蒋匪帮U―2高空侦察机，消息传来，大家都很兴奋。虽然U―2间谍飞机飞得很高，我们的空军也把它打下来了！大家都欢呼：“真了不起！”这不仅给中国人民长了志气，也给正在进行反帝斗争的各国人民长了志气，狠狠地教训了美帝国主义和蒋介石匪帮，使他们知道中国人民不是好惹的，任何在中国人民头上玩火的企图都必然遭到可耻的失败。
    同志们，你们把高在九霄的空中强盗打下来，真正是“打得准”。我们对你们这一重大胜利，表示热烈的祝贺，并学习你们忠实捍卫祖国的高贵品质。今后我们一定要更好地和你们并肩战斗，在工作、学习中更加积极努力，完成党与国家交给我们的任务，在建设和保卫我们可爱的祖国中发挥积极作用。
    同志们，祝你们在捍卫祖国岗位上不断作出更大的贡献！
    并祝身体健康！
    政协全国委员会机关民兵连 共青团政协全委会总支部
〖-ZW/正文〗
