〖ZQ/总期〗1914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图省事做不出顺心事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――排长俞巨兴谈管理教育工作好坏与工作责任心的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纯/李凡英/业成先/邱泽文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某部二营炮连二排，去年是四好排，同是在排长俞巨兴领导下，时隔半年，却发生了令人惋惜的变化。今年年初以来，这个排连续发生了枪走火和摔死马的事故，因此在四好初评中“落选”了。为什么会发生这些事故呢？有的说排长有自满情绪，有的说他缺乏管理部队的经验，等等。最近我们访问了俞巨兴排长。他通过自己半年来的切身体验，生动地说明了管理教育工作好坏与干部的政治责任心的重要关系。下面记述的就是俞巨兴的谈话。
    从跌死马谈起
    一次山地行军演习，五班驭手胡贵先牵着驮载马，刚走出驻地二十来米，过沟的时候，马跌倒摔成重伤，结果死亡。这个事故发生后，连里严格批评了我。当时我想：一排的马也是从这里过去的，没有摔倒，偏偏就是五班的牲口摔倒了，真该我们倒霉；这次事故发生有些偶然，全是驭手一时疏忽的过失。再说平时我对驭手也做了不少工作，不止一次嘱咐他们要加强爱马观念。因此，当有的同志要我好好检查一下工作责任心的时候，自己感到有些委屈。后来经过同志们的帮助，自己反复寻思，脑子才慢慢转过弯来，感到问题还是出在责任心上。比方说，在死马以前十几天，指导员还特别指示要我们排把那条河沟上的小桥加修好。我们确实把桥加修了，原来有两根木头，又加上了两根条石。我认为这样就差不多了。可是有的驭手看到桥面还不够宽，认为从沟里走保险些。胡贵先就是有这种想法才牵马从沟里走的。如果当时我能够多从骡马的安全考虑，将桥面再加宽一些，这个事故是完全可以避免的。就是在摔死马的那天夜里，也并不是没有发现苗头。我们排走在前面的一匹驮马，已经摔倒在那条沟里，幸亏没有摔伤，就是这样还没有引起我的警惕。所有这些，不是我的责任心问题又是什么呢？
    连续两次枪走火
    7月初，六班新战士刘维忠因违犯规定，放哨时枪走了火。不久，六班又发生了走火的事。从连续两次事故中可以看出，我平时没有很好地教育战士认真按规章制度办事。第一次枪走火以后，连首长制定了防止枪走火的三条补充规定：一、不准随便摆弄枪支；二、擦枪时先卸弹夹，带弹夹不准扣扳机，三、建立责任制，冲锋枪由专人保管擦试。有了这些规定，我以为能够解决问题了。我在排里只是一般地讲了讲注意防止枪走火，没有认真讲清执行规章制度的重要意义，也没有领导大家检查这次事故的原因。分清责任，吸取教训。所以三天之后，六班长何成流把冲锋枪交给战士何志德擦拭，何志德摸黑擦枪，带弹夹击发，造成了第二次走火事故。很明显，造成这次事故的原因是直接违犯了规定，就是说如果我能狠抓活思想，认真贯彻连里的规定，第二次事故是完全可以避免的。
    六班的问题
    为什么六班的问题越来越多呢？主要原因是我对六班长管教方法不当。
    六班是排里较好的一个班。去年被评为四好。秋后老班长复员了，由上等兵曹光锐担任六班长。曹光锐开始工作热情高，干劲足，但是由于他缺乏管理经验，技术也比较生疏，工作抓不住重点，因而影响了全班的工作。按理说，刚由一个战士提升当班长，出现这样一些问题是不奇怪的，应该得到领导的热情关怀和耐心帮助。可是我却没有这样做，而是不分新老一律对待，有了缺点统统批评。曹光锐在掌握五好评比工作上有点偏差，我在一次总结工作时不但批评了他，还拿掌握得好的老班长同他作对比，指责他工作中抓不住关键。至于什么是关键，怎样抓关键，却没有具体地向他交代。当他反映工作上的困难的时候，我总是批评他执行指示不坚决。久而久之，挫伤了他的积极性，使他抬不起头来。我自己很着急，想个别找他谈谈，但是又想到全排好几十人，每个人都要谈话，那来的工夫，于是便采取了一个人有问题也在全排集体讲的简单办法。这样怕麻烦图省事的结果怎样呢？六班的问题越来越多，全排的工作也明显地不如去年。有省事的思想是绝对做不出顺心的事来的。
    记取教训
    这些事情给我的深刻教训是：工作做得好不好和自己的工作责任心强不强关系是大。开始我对这一点认识不足，总是过分强调自己缺乏管理教育经验，连里具体帮助少，特别是工作中出了问题受到批评以后，自己就吃不住劲。后来经过同志们的帮助，使我认识到：我没有管好部队，最重要的原因是自己缺乏高度的工作责任心。因此从四好初评以后，我就认真学习连队管理教育工作条例，虚心向领导和同志们请教，向责任心强的排长学习。事实证明这样做的效果就是好。初评以后，我们排的各项工作有了起色。最近在一次连续四天的夜行军演习中，我们排装备无一损失，人马安全，大家心情舒畅地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
