〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心组织 大胆实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某直升机大队新装备全部形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者郭建跃、特约通讯员王士彬报道：北京军区某直升机大队飞行员驾驶着首批装备部队的武装直升机，在某地域进行机载导弹实弹射击，8发全部命中目标。大队长杨增顺对记者说：“装备我们大队的新装备能在短期内形成战斗力，靠的就是大胆实践，细心摸索。”
    我军首批武装直升机装备该大队后，大队党委依然不改这些年形成的思路：“3个月必须形成战斗力。”大队将提前学习掌握的理论知识付诸实践，大胆让机组到各种复杂条件下飞行。他们随部队演习到海边，抓紧机会练习海上编队等科目；到沙漠练快速起降，练临时开辟野战机场。训练中，他们严格按大纲要求摆险设难，机场没有夜航设备，他们便点上一千盏小马灯练夜航。就是靠这种干劲，全队能飞四种气象的机长和飞行教员成倍增长。2月下旬，他们驾驶着新装备的武装直升机在-30℃气象条件下进行机载导弹、火箭等实弹射击，都取得了优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
