〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机构改革―一场深刻的革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/于长洪/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪最后20年，世界大事记里出现了浓墨重彩的一笔：中国涌起改革潮。
    新世纪即将来临时，正向纵深推进的中国改革又多了一个新亮点：政府机构改革。
    3月10日，九届全国人大一次会议通过了国务院机构改革方案。近三千名代表，用掌声揭开了我国政治体制改革的这重要一幕。
    意义深远的改革
    “这无异于是一场革命，它表明中央正带头解决适应现代经济的现代行政管理重大课题，表明了中央坚定不移地建立社会主义市场经济体制的决心。”这是出席这次“两会”的代表、委员们对机构改革的普遍感受。
    这的确是一场革命。与以往不同，这次机构改革是市场经济运行中一次新的变革，用代表、委员们的话说，是市场经济体系的建立使这次机构改革具有了一种必然性，进而使其得以实现对以往改革的突破和深化。
    杨析综代表解释：我国现有政府机构设置的基本框架，是计划经济条件下的产物，它所对应的是传统体制中那种封闭半封闭、政企不分、政府办社会的运作体系。经过20年的改革开放，我国经济体制和经济社会运行方式已发生了巨大变化，旧的机构设置和运作已难以适应新的变化，因此这次机构改革有其客观必然性。
    “从找市长到找市场”，这是几年前人们对转变经营观念的一种提倡。而今市场观念已经深入人心。作为经济专家，林毅夫委员分析道，目前，市场在我国的资源配置中已经发挥着越来越重要的作用，然而，政府机构的设置与职能却没有及时得到相应的调整，企业正常的市场行为受到了众多“婆婆”的干预，这就使市场在配置资源方面的基础作用被削弱，也就是说，现行的政府机构设置阻滞了社会主义市场经济体制的建立。正是这种情况，使得这次机构改革具有了强大的内在动力。
    这次机构改革将国务院现有的组成部门由40个减少到29个，如此的决心与气魄在海内外引起了强烈反响。而参加“两会”的代表和委员们并没有把目光仅仅停留在规模与数量上，他们注意到了这次机构改革的实质性内容。张德邻代表的看法颇具代表性：这次机构改革虽说是过渡性的，但它不是简单的分分合合，而是拆了“庙”，变了职能，有了实质性的突破。施子清委员阐述了这次改革的实质性突破：过去综合部门常常把工作的重点放到管指标、管投资、管经营这些具体业务层面，使得公司、企业以及新的建设项目受到缺乏对实际环境的了解和以经验出发的盲目约束，在无形中导致“捆绑的市场”。改革后，这些部门把工作重点转向宏观调控，重心集中到管政策、法规的制定及执行的监督上，无论是国家的发展计划、经贸、财政、央行等，都贯彻这样一个职能转变，这是一个很有见地、很有前途的改变。
    陈万里代表则换了一个角度：实现小政府、大社会，是政治体制改革适应日益深入的经济体制改革的体现。而政治体制改革的深入，将会对人们的观念等诸多方面产生深远的影响。当改革将现行官本位色彩较强的行政机构变为办事高效、运转协调、行为规范的行政管理体系，国家公务员制度日渐完善后，这场改革的巨大影响就会更加明显地凸现出来。
    迫在眉睫的改革
    站在世纪之交的门槛上，未来的召唤催促我们勿再延宕；经济体制改革已进入了攻坚阶段，繁重的任务不容我们再有迟缓。
    桑粤春代表是长春一家大企业的负责人。他对某些政府机构中人浮于事的现象和官僚作风颇有些感触：“如今企业要到某些政府机关里去办点事真叫难，我这个当总裁的叫谁谁都不愿去，说是怕看人家的脸。这种情况再也不能继续下去了。现在企业改革到了攻坚阶段，作为主管部门的行政机构应该和改革的时钟对对表。”
    孙启玉、贺端氵是代表分别来自乡镇企业与国有企业。他们也有着同样的感受：现在政治体制改革明显滞后于经济体制改革，具体表现为行政机构改革大大落后于企业改革。这对加大国有企业改革力度，建立现代企业制度极为不利。中央已明确提出用3年左右的时间，使国有大中型企业基本摆脱困境，现在是时不我待，刻不容缓，机构改革再也不能拖下去了。
    现行的行政机构设置和运行存有诸多弊端，而且有日渐严重之势。这些弊病的存在和发展，阻滞了社会主义市场经济体系的建立和发展，也败坏着党和政府的形象，并成为滋生官僚主义和产生腐败的温床。
    王翔委员在一份材料上写到，全国目前大约30个人养一个“吃皇粮的”国家行政人员。财政支出的大部分被“人头费”吃掉了。姚守拙委员也认为，农民负担或企业负担的加重，各种不合理摊派的出现大多也与此有关。国家行政机构日益庞大，人浮于事，效率低下，诸多弊端由此而生，甚至成为培植腐败的土壤。他们的共识是：国家行政机构的改革、精简，已是刻不容缓，该动真格的时候了。
    一位来自香港的代表谈到，他到内地办合资企业，没想到快开工时，内地合作者的一份批文还没批下来。从初到内地时算起，时间已过去将近一年，可这纸批文还在一个一个的机关里转，何时能下来仍不得而知。“等他们全部都盖上章，商机也早就过去了。手续繁杂，相互推诿，官僚主义真是误事害人。”
    邢贲思代表表示，现在政府机构设置弊端很多，确已到了非改不可的地步。不管机构改革的难度多大，都必须进行，否则将影响社会主义市场经济体制的完善和政治体制改革。
    条件成熟的改革
    人们期待多时的机构改革已经启动，它能否顺利展开？能否达到预期目的？一时间成了人们关注的话题。
    从新中国建立到现在，我们已进行了6次机构改革，但始终没能走出“精简――膨胀――再精简――再膨胀”的循环。有人因此担心，这第7次机构改革是否会重蹈覆辙。“两会”上，代表、委员们对此保持了清醒与冷静：既充满信心，又不盲目乐观。
    徐匡迪代表在细细分析，机构改革成败的关键是转变政府职能。如果政府职能不转变，机构改革只是简单地搞撤撤并并，就很难跳出精简、膨胀的怪圈，也无法改变政府包揽一切、政企不分的状况。这次改革的落脚点放在了转变政府职能上是非常正确的。他特别提醒：机构改革不可能一蹴而就，如果希望机构改革一次成功是不现实的，可能要经过5到10年的努力，才能达到政府机构精简高效、协调运转的目的。朱天开、刘晓凤代表则认为，机构改革要避免“穿新鞋，走老路”，在机构设置上就必须坚持为经济建设服务，为基层服务。
    代表、委员们看到了困难，更看到了希望。过去的改革毕竟为我们积累了宝贵的经验。经过20年改革大潮的冲涤，旧体制正逐渐被社会主义市场经济的新体制所淘汰，而伴生于传统计划体制的政府机构设置所掌控的资源与权力也正在日益缩减。这些都为刚开始起步的机构改革提供了良好的条件。面对今天的中国，看经济，我们有了较强的实力；看政治，我们有团结稳定的大好局面；看社会，人们的承受能力正在增强；看人心，人民对改革充满企盼。
    李蒙代表提出，现在进行机构改革的条件比以往要好，但在这样的情况下，我们更要注意分步实施，稳中求进，务求抓实抓好。搞好人员分流是机构改革的重要组织保证，要做好安置工作。很多代表委员都提到，机关工作人员一般都有较高的文化、政策水平以及专业素养，在机构改革中必须妥善安排，充分发挥他们的作用。有的代表还建议，我们讲依法治国，也要讲依法治理机构，为确保这次机构改革成功，应当立法推进机构改革，防止体制复归。
    国务院机构改革的方案已经通过，代表们关注着现在，更关注明天。
    “两会”开在春天里，春天里的“两会”传出这样的信息：中国正在全面革故鼎新，中国在深化改革中迈向新世纪。
    （新华社北京3月17日电）
    新华社记者 赵卫 于长洪 刘思扬
〖-ZW/正文〗
