〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高起点上谋深化 新领域里求突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区新年度训练改革有新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐升/高建林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐升、特约通讯员高建林报道：紧紧围绕深化训练改革想对策、做文章，成为沈阳军区新年度训练的主题。他们在总结训练改革成功经验的基础上，确立了深化训练改革的新思路，采取了一系列行之有效的举措，给新年度训练注入了活力。
    加大军事前沿理论研究力度，拓展战法训法改革的新领域。年初，军区召集机关、部队和院校的一些专家对当今世界新军事革命前沿领域中的热点课题进行理论研究，在取得初步研究成果的基础上，把信息战、心理战、特种战等未来战争中新的作战样式纳入新年度训练中来，并指定一些部队担负特种战、心理战训练试验任务。他们还颁发了《军区信息作战与训练指导要则》，指导部队开展信息战研究和实兵演练，拓宽战法训法研练新领域。
    为加大三军协作训练的力度，他们从训练计划安排开始，就把海、空军等有关军兵种人员召集到一起，就训练科目、时间、地点、合练方式等具体问题进行统一，制订周密计划，使战役战术训练一展开就逐级联合，确实把三军联合作战贯穿合练始终。他们还成立了军区计算机网络防护与攻击技术攻关小组，展开相应的试验和论证，提高网络运行和生存能力。运用有关战役训练系统进行多级异地训练，使军区指挥训练真正实现网络化。
〖-ZW/正文〗
