〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对战士的个性做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅红疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要提高思想政治工作的有效性，不仅要根据战士的思想实际展开各种教育，而且还要善于把握战士的个性心理特征，因人施教，才能取得良好效果。我从工作实践中感到，战士中需要特别注意调适的几种个性心理是：
    疲疲沓沓，进取心差。这种战士惰性心理较为突出，遇事好忍耐，“火”上房也不着急。反映问题慢，办事不干脆、不利索，总是“磨磨叽叽，拖泥带水”，自我意识比较淡薄，进取心不强。对待这种战士，平时要多进行模范人物的先进事迹教育，多引导，从根本上启发觉悟，树立进取意识，发挥主观能动性争取进步。在工作和生活中，既要考虑到他们的自身特点，做一些稳定工作，又要在条件可能的情况下，让他们多做一些时间紧效率高的工作，提高紧迫感，逐渐消除他们的惰性心理。遇到问题，必要时通过改变语言、语调或内容进行强烈刺激，促其醒悟。否则，容易麻木不仁，无动于衷。当然，要注意场合，方法得当，以防矛盾激化。
    急躁粗暴，对人鲁莽粗野。正常情况下，这类战士精力旺盛，工作热情高，干劲大，能吃苦，办事利落，有雷厉风行的作风。但这样的战士往往头脑简单，自控力差，情绪有时不稳定，点“火”就着。有时高兴得发狂，有时会悲观失望，有时也会怒不可遏，做事不计后果，事后会追悔莫及。对这种战士要着重搞好法制教育，强化法制观念，养成遵纪守法的好习惯，防止消极情绪带来的不良后果。同时要对他们加强自制力的培养，使他们逐渐学会控制自己的情绪，提高驾驭自我的能力。还要注意批评教育的方式方法，在他们情绪激动时，切忌以粗对粗，以硬碰硬，更不能用恫吓和压服的方法对待他们。避其锋芒，以柔克刚，是教育这类战士的稳妥方法。
    心胸狭窄，遇事疑虑重重。具有这种个性心理的战士，心细、稳重，比较“老成”，善于发现别人不易觉察的细小事物，工作谨慎，情绪通常比较稳定。但这样的战士气量小，心眼多，疑心大，好斤斤计较。对这样的战士，要着重加强思想意识和社会主义道德修养教育，帮助他们树立宽广的胸怀，要针对他们心细、多疑的特点，在工作和生活中勤观察，细分析，及时发现和解决他们内心深处的疑虑。对他们要多亲近、多接触，善于发现他们的闪光点。不要歧视、冷落，更不要用开玩笑的方式故意刺激他们，防止因心理负担过重而导致发生问题。他们有了缺点、错误，批评要掌握好“度”，避免引起对方反感而产生消极情绪。只要掌握好战士的各类心理特征，就能对症下药，有的放矢地做好思想工作。（梅红疆）
〖-ZW/正文〗
