〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿期待尽早访问中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月16日电（记者李红旗、袁炳忠）白宫发言人麦柯里16日说，美国总统克林顿期待着尽早访问中国，同中国国家主席江泽民进行会谈。
    麦柯里说，克林顿访问中国的具体日期尚未确定，美方希望6月底或7月初成行。他说，美中两国之间已经建立了高层互访机制，其中包括江泽民主席去年与克林顿总统举行的成功会谈。他表示，美国将继续同中国进行多方面合作，不失时机地进行对话，就有分歧的问题交换意见。
    去年10月，江泽民主席在访美期间同克林顿总统就两国建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系达成一致。克林顿总统上周宣布，为保持两国关系的良好发展势头，他决定提前访华，以便同江泽民主席进行“详尽和具体的会谈”。
    同一天，美国国务院发言人鲁宾在吹风会上回答本社记者提问时，对中国签署有关人权的国际公约的意向和行动表示高度赞赏，认为中国在有关人权问题上采取的邀请国际组织访华等措施是积极步骤。鲁宾还说，中国在核不扩散问题上所采取的立场是认真负责的。他证实，美国国会有关美中和平利用核能合作的辩论将在近期结束，两国签署的有关协定有望付诸实施。
〖-ZW/正文〗
