〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别去“算命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，笔者在京西公主坟商业区路边上，看见一个地方青年在对一个军人指手划脚，以为发生了什么纠纷，就急步走近。原来，那个西服革履的青年，正在给那位着装整齐、毕恭毕敬的上尉算命。青年口若悬河：“你，性情暴躁，不容于上司。但观你面相，终会发达，不过要脱去军装……”我看那算命的青年越说越玄，就打断他：“先生，请示以贵庚，在下奉送一卦。”他可能看出我这来者要出他的丑，转眼间溜进人群消失了。随后，我问上尉：“你站在大街上听训，不感到丢人现眼？”他红着脸说：“闹着玩呗。”
    军人在大街上算命，虽属个别现象，但不容忽视。算卦、相面，纯属迷信，是不良之徒对人敲诈、骗哄的丑行，即使在旧社会，正直的人对这种行为也是鄙视的。今天，这种封建迷信的沉渣竟然又泛起，有的还自称是什么“预测学”，具有更大的欺骗性。但这种丑行无论如何花样翻新，终究改变不了其封建迷信的本性，改变不了其骗财骗物的鄙卑目的。对于军人说来，算卦，是违犯纪律的行为。在《内务条令》、《警备条令》中，都有禁止军人参加迷信活动的规定。至于军人算命损害文明之师的形象，更是显而易见。那位上尉在大庭广众之前，听任算命的当众训斥，把军人的尊严置于何地？什么“要发达，就要脱军装”，明目张胆扰乱军心。这类胡言乱语，对军人本身的伤害更是多方面的。某部有个战士去年在考军校前算过卦，“算命先生”说他肯定能考上，于是他自觉不自觉地放松了学习，结果落了榜。他后来醒悟了，认识到算卦无论算出什么“结论”，对求卦者都有害。说必考上，会放松努力；说必考不上，会失去信心，结果都一样。这个教训是很深刻的。所以，大家要自觉抵制各种迷信活动。（魏艾民）
〖-ZW/正文〗
