〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国全国人民代表大会公告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五号
    第九届全国人民代表大会第一次会议于1998年3月17日根据中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民的提名，决定：
    张万年、迟浩田为中华人民共和国中央军事委员会副主席；
    傅全有、于永波（满族）、王克、王瑞林为中华人民共和国中央军事委员会委员。
    现予公告。
    中华人民共和国第九届全国人民
    代表大会第一次会议主席团
    1998年3月17日于北京
    第六号
    第九届全国人民代表大会第一次会议于1998年3月17日选举肖扬为中华人民共和国最高人民法院院长。
    现予公告。
    中华人民共和国第九届全国人民
    代表大会第一次会议主席团
    1998年3月17日于北京
    第七号
    第九届全国人民代表大会第一次会议于1998年3月17日选举韩杼滨为中华人民共和国最高人民检察院检察长。
    现予公告。
    中华人民共和国第九届全国人民
    代表大会第一次会议主席团
    1998年3月17日于北京
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
