〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队代表四件议案被认定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交由全国人大常委会有关专门委员会审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉/于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这4件议案分别是：何善福等31名代表提出的《建议修改兵役法》的议案；粟戎生等32名代表提出的《建议修改兵役法》的议案；岳宣义等30名代表提出的《尽快制定国家军人保险制度方面的法律》的议案；宋清渭等35名代表提出的《建议尽快制定黄河保护法》的议案。
    现行的《中华人民共和国兵役法》，是六届全国人大第二次会议于1984年5月31日通过的。何善福、粟戎生等代表在议案中，对义务兵服现役期限、征集条件及对象、现役军人的优待和退役军人安置、兵役制度等方面提出了修改意见。岳宣义等代表提出，在制定有关军人保险方面的法律时，应确定军人保险的性质，突出军人的特点，既要考虑平时也要考虑战时。宋清渭等代表认为，为确保黄河不断流或少断流，必须尽快制定有关黄河的法律法规，使黄河的治理和黄河水资源的管理及其使用进入法制轨道。沿黄各省、自治区也要结合本地实际，制定相应配套的地方性法规。
    大会议案组负责人介绍说，与往年相比，此次军队人大代表所提议案被认定的比例较高，一方面是今年提案质量有所提高，另一方面也说明国家对国防和军队建设更加重视。
〖-ZW/正文〗
