〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能老把人往坏处想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是万载县人武部的汽车驾驶员。一个月前的一天，我和宜春市人武部汽车驾驶员孙志宏等奉命赴驻福建光泽县某部接车。返回途中，在江西省临川市石油公司加油站加油后，行驶到市郊一加油站时，只见公路上站着4个打着雨伞的人不停地向我们招手，示意停车。当时我想，这些人，要么是想强行搭车，要么就是车匪路霸，还是提防点好。于是，我想了一个对付的计策：边减速边按喇叭，当车子慢慢靠近，趁他们让道的一瞬间，我便加大油门猛地冲了过去，同时嘴里恶狠狠地说道：“想找死！”
    大概又行驶了10公里左右，我刚松口气，并为自己的妙计洋洋自得时，不料前面加油站门口又有两个骑摩托车的人向我们招手示意停车。我想，有摩托的人不会要求上车，肯定要抢钱的，于是，不管三七二十一，我睁大眼睛，紧握方向盘，又“故伎重演”，冲了过去。
    但事出所料，两个骑摩托车的年轻人冒着雨，开足马力追了上来。“情况不好！”小孙驾驶的车被拦劫。带车干部迅速从口袋里掏出手机，拨通了“110”。我们停下车，看他们想干什么。可当他们讲出事情的原委后，我们惭愧得无地自容。原来小孙加油时把驾驶证遗忘在市加油站。他们通知沿途的加油站工作人员，让他们拦住我们，想让我们回去取证。望着两位全身被雨水淋湿的年轻人，我们内心的感动和惭愧真是难以言表。孙志宏调头返回市加油站领回驾驶证后，为表示谢意，特地买来香烟送给刚才拦我们车的那些好心人，可对方再三婉言谢绝，怎么也不肯收。
    事情虽然过去一个多月了，但我心里始终深感内疚。我一直在想，为什么我们有时总把事情往坏处想，甚至错把好人当坏人，这是多么的不应该啊！其实，我们应该相信，咱们社会还是好人多。
    万载县人武部 杜荣芳
〖-ZW/正文〗
