〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一位战士的生命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月8日下午1时许，在沈阳军区211医院住院处肾脏病科，刚刚入院才4个多小时的某红军团战士翟东，病情突然加重，陷入高度昏迷，值班医生立即将他转入一级护理。下午4时许，小翟的病情进一步恶化：四肢出现血点、血斑，深度昏迷，高烧至39・2℃，口腔、鼻腔喷血，瞳孔放大，眼结膜水肿，呼吸衰竭，病情十分严重。仅短短二十几分钟，他已濒临死亡。
    小翟马上被转入高干病房，进入特级护理。经过血凝全项、肾功、离子CO2结合力等11项化验和各两次的CT、X光透视、B超、心电图检查，初步诊断为血栓性血小板减少性紫癜，累及全身系统衰竭，并发脑梗塞、消化道内出血、肺水肿等多种病症。病魔来势凶猛，病情如此复杂，小翟能活下来吗？人们的心悬了起来。
    晚上9点多，院长贾丹兵带着6个科室的主任和小翟所在团周殿武副政委第二次进行会诊，一直到深夜12点多。3位院领导一致表示，要用最好的药，派最权威的专家，用最好的设备，进行最好的护理。
    战士的生命重于一切。所有医护人员始终揣着不灭的希望，精心医治护理着小翟。每个科室主任每天巡诊3次，肾脏病科专门制定了护理计划。肾脏病科的护士和部队派出的两名干部，24小时不间断护理。每隔半小时为小翟翻一次身，扣一次背，换一次冰袋，按摩一次受压部位；每隔一小时为小翟测一次尿量、体温、脉搏和血压；小翟口、鼻喷血，一天要换3次枕头、被子和床单；小翟呼吸系统衰竭，消化道出血，痰多，血块多，几秒的疏忽，就会导致死亡，必须每隔几分钟就用吸痰器吸一次痰。有几次，护士来不及取吸痰器，就用嘴吸掉了血块和痰；小翟的病全靠输、注药治疗，一天最多要输药40瓶，身体同时插着两根输液管。小翟有时抽搐得非常厉害，稍不注意，就会“跑针”，几个护士为此熬红了眼。小翟每天做11项化验，做两次CT、B超、X光透视和心电图，医务处就专门为小翟制订了一个时间表。精心的治理和护理，使小翟的病情终于开始好转了。
    2月9日下午4时许，小翟的病情突然再次恶化，口鼻再次大量喷血，医护人员急忙组织抢救。这时，从家乡赶来的小翟的父母把部队和院领导拉到门外，颤抖着声音说：“这孩子怕是没救了……”部队和院领导劝两位老人别着急，并说：“只要小翟有一点点希望，部队和医院都会对自己的战士负责的。”一番话说得两位老人热泪盈眶。半个多小时后，小翟的病情重新稳定下来了。2月10日，小翟的病情开始好转。
    充满真情的努力终于创造了奇迹。11日早上8点28分，小翟的血压、体温、呼吸终于恢复了正常，小翟神智清醒了。这时，小翟入院整整72个小时。72小时的真情与汗水，创造了生命的奇迹。
    81158部队 关志民 柴存良 肖春阳
〖-ZW/正文〗
