〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为军报新闻改革献一计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇/万里一/滕天月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为军报新闻改革献一计〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强军报的贴近性
    《解放军报》是一张以部队广大基层官兵为主要读者对象的报纸。所以，它在认真宣传好党、国家和军队重大方针政策以及国内外大事的同时，理应充分报道贴近部队特别是贴近基层官兵的新闻。然而，从去年12月15日至今年2月15日的《解放军报》一版采用各类稿件876篇，其中反映军级单位以下活动的新闻仅有162篇，占总数的18％。由此可见，军报在宣传基层、增强报纸贴近性方面需要改进。我们认为，要增强军报的贴近性，至少应做到这样几点：
    一是减少会议文电的报道。
    二是减少上层活动的报道。
    三是多报道来自基层的新人新事。
    四、多报道基层官兵关心的热点、难点问题。
    八三四二一部队 张宇 万里一
    新闻也要讲究文采
    报纸上的新闻若缺少了文采，总是用古板的文字去堆砌，去翻版生活，也就缺少了可读性，缺少了欣赏价值，读之兴味索然。
    要增强新闻的文采，我认为应该做到这样几点：首先要站在新文化视角的高度看待新闻的写作。要大力提倡新闻写作多一些文采，无论是叙述、描写，还是抒情或议论，只要文字表达恰如其分，精粹优美，不故弄玄虚、花里胡哨，明显令新闻增色的，都可以采纳。其次是积极扶持有文采的新闻。应给富有探索性、具有欣赏价值的新闻一席之地，如多登散文性强的新闻和“人物特写”，鼓励和支持有文采的新闻佳作。三是让新闻的写作全面发展。无论是写作形式、文字运用，还是标题制作，都要力求富有文采，给读者的眼睛增添一抹亮色。
    230医院干事 滕天月
〖-ZW/正文〗
