〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高追求――强者生命的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生追求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位作家曾说：人，只要有一种信念，有所追求，什么艰苦都能忍受，什么环境都能适应，什么奇迹都能创造出来。
    近读《生命之树常青》，深为主人公的崇高追求所感染和震撼。那是1988年9月，时任浙江省农业厅厅长兼黄岩县县委书记的孙万鹏同志，经几家大医院诊断为肝癌晚期，最多还能活一年。在生命火焰随时都可能熄灭的时候，他没有消沉，在与病魔作斗争的同时，首先想到的是把多年执著追求的灰学理论研究成果整理出来，奉献给社会。十年过去了，孙万鹏创造了令人难以置信的奇迹：他不但战胜了肝癌，恢复了健康，还撰写并出版了13部共计320多万字的专著，首创了灰学这一涵盖自然科学和社会科学的新学科，实现了自己梦寐以求的夙愿。
    孙万鹏走过的路告诉我们，人的崇高追求，的确不是可有可无的点缀品，而是一个人生命的动力；有追求，人就有了精神支柱，就会以强烈的使命感、责任感和生生不息的力量，充满激情地去跨越艰难险阻，战胜厄运甚至死亡，成为生活的强者。
    孙万鹏以追求完善、服务社会作为自己的神圣职责，有敢为人先的创新勇气和搏击厄运的坚强意志。作为政府官员，他不是醉心于权力地位、官场应酬，而是热心于实践探索和理论研究。他在繁忙的政务之余，博览群书，以顽强的精神和惊人的毅力，潜心钻研，笔耕不辍，终有所成。他的成功，正如爱默生所说：“一心向着自己目标前进的人，整个世界都给他让路。”
    在新形势下，人们面临着种种诱惑和考验，我们队伍中不乏像孙万鹏这样具有崇高追求的典型人物，却也有人养尊处优，不求进取，安于现状，满足于已有的知识、经验和成绩，因循守旧，故步自封；有人虽有“追求”，但停留在脑子里和口头上，眼高手低，心猿意马，不愿通过刻苦努力而“意想天开”；还有人整天奔忙，只为谋私利、图享受，热衷于跑官要职，抓权捞钱，满足私欲。没有崇高追求的人，就不会有纯正的品行，面对复杂的社会情况，往往经不住考验，他们或理智丧失，信念动摇；或意志薄弱，畏缩不前；或投机取巧，藏奸耍猾；甚或违法乱纪，以权谋私，最终必然成为时代的落伍者。
    我们应该从孙万鹏的事迹中领悟人生的哲理，须臾不可停止对美好理想的追求和向往，争做时代的强者。（吴金汉）
〖-ZW/正文〗
