〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”为何常驻四班；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，编辑部收到一封读者来信，反映南京军区某团四连四班坚持不懈学雷锋的事迹。这个班自1972年以来连续25年年年立功，其中两次荣立集体二等功，最近又荣立集体一等功，被南京军区树为学雷锋先进集体。“雷锋”为何能常驻四班？受编辑部的委托，笔者前去进行了追踪调查。
    翻开四班一些战士的笔记本，笔者看到扉页上都写着这样一段话：“见难相帮，乐于助人，是中华民族的传统美德，这种美德在雷锋同志身上得到了具体体现。我们就应该像雷锋同志那样，什么时候都不能丢掉这种美德。”
    指导员江应泉介绍，四班自1972年老班长董长春被军区表彰为“雷锋式好战士”后就形成一个规矩：每年新兵分来后，班里必定组织他们认真学习《雷锋的故事》和《雷锋日记》，进行“怎样学习雷锋精神”的讨论，为新战士打下学雷锋的思想基础。25年了，这一规矩被四班一茬茬战士很好地坚持下来。
    驻地贾汪区何淑芳老奶奶，是四班长期坚持照料的5位孤寡老人之一。今年春节前夕，何奶奶身体不适，正为没法出门买年货发愁。腊月二十六那天，班长兰文扬带着战士们给他送来了面粉、鲜鱼、肉、蛋等物品。春节期间，班里战士还几次到何奶奶家，与她一起包饺子、拉家常，使老人过了一个愉快的春节。当我们来到何奶奶家了解情况时，她流着热泪一个劲地夸“四班的战士是好人！解放军是好人！”她向我们说，她的老伴常子玉参加过淮海战役，四班战士从80年代初一直帮助老两口买煤、理发、拆洗被褥。两年前，她的老伴病重，临终前一个劲地向门口张望，陪护的人猜东估西，老人就是不点头。忽然有人提到四班的战士们，他才长舒了一口气。当四班战士来到老人床前时，他才微笑着闭上了双眼。
    那厚厚4大本的好人好事登记簿告诉笔者：四班走到哪里，就把助人为乐的好事做到哪里。在安徽参加抗洪时，为因洪水围困无法上学的孩子们办起了帐篷小学；到山东搞军农生产时，连夜修起了一座“爱民桥”；在江苏演习时，翻越几座山头帮一位老百姓找回了丢失的耕牛……25年来，四班的足迹遍及河北、安徽、江苏、山东4个省12个县市，乐于助人的传统美德始终未丢。
    多年来，四班形成了个好传统：学雷锋必须与本职工作结合起来。本职工作干不好的人，学雷锋也不能算学到根本上。在四班的事迹材料里，我们查到了这样一组数据：在四班工作过的121名战士中，77人次被评为训练尖子，80多人次被评为各类先进。仅1990年以来，全班先后有16人次在团以上举行的比武中夺冠，9人被评为“神枪手”、“技术能手”。
    战士施海明来自上海崇明县，分到四班时，体重80多公斤，单双杠一练习都完不成。军事不过硬，怎能成为学雷锋模范班战士？于是，他发愤苦练，几个月下来，小施的军事素质大幅度提高，单双杠、400米障碍、5公里越野、射击等项目全部达到优秀标准，成为全团的训练尖子。
    四班还有一个学雷锋的好氛围。
    在四班荣誉室里，整齐地摆放着理发箱、工具箱、节约箱和针线包，长期建立了学雷锋做好事登记簿。班里经常把班务会挪到荣誉室里召开；每年老兵退伍时，都要在荣誉室里进行学雷锋交接活动。
    四班荣誉室里，摆了20多本剪贴本，里面有学习邓小平理论方面的体会，有军事高科技知识，也有军地两用人才方面的资料。团曹副政委介绍说，四班战士有个好习惯，除订阅一些报刊外，每人都建立剪贴本，用于收集方方面面的学习资料。
    近几年来，四班先后有21名战士参加法律、计算机、新闻写作、家电维修等10多个专业的函授学习，其中有14名战士获得毕业或结业证书，8人考入院校或被直接提干。1990年以来，班里有16名战士退伍回乡，个个有出息，有的当上了乡人武部长，有的成了厂长、经理，还有的成为远近闻名的致富能手。
    周朝权 本报特约通讯员 杜家雷
〖-ZW/正文〗
