〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众望所归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “根据中华人民共和国宪法第六十二条第五项的规定，我现在提名朱F基为中华人民共和国国务院总理人选，请审议决定……”
    人民大会堂大礼堂里，工作人员在宣读着国家主席江泽民前一天亲笔签署的给九届全国人大一次会议的提名信。
    这是一个庄严的时刻：1998年3月17日上午，出席九届全国人大一次会议第五次会议的2951名人民代表，在这里表决产生新一届中央人民政府首脑，任命共和国历史上的第5位总理。
    作为国家最高行政机关的国务院，履行着宪法赋予的职权，领导和管理着12亿人口大国的内政、国防与外交。
    9时15分，杏黄色的表决票发到每一位代表手中。表决票上印着江泽民主席提名的国务院总理候选人朱F基的名字。
    5年前，在这里举行的八届全国人大一次会议上，朱F基被任命为国务院副总理。当时，他表示，一定要做好工作，不辜负人大代表和全国人民的期望。
    5年来，我国经济体制改革迈出决定性步伐，对外开放提高到新的水平。社会生产力、综合国力、人民生活又上了一个新的台阶。
    展望未来，在跨世纪的岁月中，在奔向小康的征途上，新一届政府任重而道远。面对机遇与挑战，人们对新总理寄予厚望。
    发票、写票、投票、计票……
    在隆重的气氛中，表决程序顺利进行。
    经过计票期间短暂的休息，10点40分，工作人员向代表们报告着表决结果。根据表决结果，大会执行主席胡锦涛正式宣布：通过朱F基为国务院总理。
    话音未落，人民大会堂掌声四起……
    掌声中，主席台上的朱F基站起来，对代表们的信任表示谢意。
    刚刚卸去国务院总理职务的李鹏站了起来，与朱F基走到一起，热烈握手，表示诚挚的祝贺。
    国家主席江泽民、全国政协主席李瑞环也都向朱F基伸出了热情的手……
    热烈的掌声表达了代表们对新总理的信任和托付。
    主席台下、二楼大厅，数百名中外记者的摄像机、照相机，记录下了这历史性的一幕。
    ……
    上午11时，大会结束。
    主席台上，新任总理朱F基在写给大会的提名信上郑重地签上了自己的名字。那封信上，他提出了国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选。
    明天，也就是3月18日下午，九届全国人大一次会议将对这一提名进行表决。
    新一届中央人民政府将在人们的期待和祝愿中诞生。
    （新华社北京3月17日电）
    新华社记者 何平 张宿堂
〖-ZW/正文〗
