〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裴严斥跑官者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华实/白龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑官要官是封建社会的顽症。这种现象之所以难以根治，根本原因是掌握官吏任免权力的人把官职当作私家之物，想给谁封官，就给谁封官，从而诱使跑官要官者络绎不绝。可唐宪宗时的宰相裴 是个例外。
    据赵U《因话录》载，裴 作宰相时，有个老相识从远方来探望他。此人官也做得不小，裴 待他十分优厚，叙谈恳切融洽。那人在裴 家“无所不为”，非常随便。他找了个话头，请裴 让他作京兆府判司。裴 说：“您确实是个不错的人，不过这个官职与您的能力不相符，我不敢以故人之私而败坏朝廷的法度。以后如果有‘瞎眼宰相’怜惜您，不妨去做这个官，我却是一定不能答应的。”一席话，说得这个求官者无地自容，惭愧而退。
    裴并非作了官就六亲不认，相反，他对故人“给恤优厚，从容款洽”。但在用人这个关系社稷兴衰存亡的大问题上，却毫不含糊，不因为是熟人、故知而徇私情。当老相识提出要官时，他严词拒绝，绝不以私害公，以情乱法。史载他善于识人用人，并非妄言。
    跑官要官与封官许愿是一个问题的两个方面。有人封官许愿，就有人跑官要官。试想，如果跑官者遇到的都是裴 这样的“铁面御史”，谁还敢自讨没趣、去碰一鼻子灰呢？
    华实 白龙
〖-ZW/正文〗
