〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪个地方未必活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部调动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一位战友告诉笔者：“树挪死，人挪活”，他正在找人活动换个单位，以改变不受领导重用的处境。笔者当即提醒他：挪个地方未必“活”。
    不可否认，有些在原单位干得不错的同志，到新单位如鱼得水，干得更欢；也有少数在原单位干得一般的同志，到新单位后很快取得明显成绩。但这些同志之所以能挪“活”，并不是挪地方这个形式起的作用，而是因为他们有良好的思想道德素质，有一定的工作能力，敬业精神强，专业与岗位对路，能力与需求合拍，才华也就容易施展。
    通过个人拉关系搞调动，“活”的可能性就很小了。为什么这样说呢？在尊重知识、尊重人才的今天，各级领导求贤若渴，而且都在想方设法培养、挖掘人才。能力差、业务不对口，靠拉关系托门子硬往别的单位和上级机关挤，即使调进去了，也可能由于专业不对口，或工作能力与新岗位的需要不相适应，工作难有成绩。
    笔者以为，那些自感在单位处境艰难的同志，不应该先考虑调动，而应该静下心来找自身存在的不足之处，力争先在本单位当个受领导好评、群众尊重的好干部好战士。努力锻炼提高自己，具备了相应的能力，就会得到领导的赏识和重用。因此，那些想通过换个地方“活”起来的同志，与其费尽心思拉关系走门子搞调动，不如把心思用到努力在单位“活”起来、“活”得更好上。（夏君平）
〖-ZW/正文〗
