〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发射塔下女专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记太原卫星发射中心某站工程师韩翠莲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田彤/赵继宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发射卫星的日子里，只要你留意，就能发现铁塔般男子汉的队伍中，有一位柔弱的女同志。她就是太原卫星发射中心巾帼建功先进个人、某站工程师韩翠莲。
    发射塔架上的勤务工作，无论从哪个角度考虑，都不适宜于女同志。生性倔犟的韩翠莲不信这个邪。1990年，她毕业来到位于晋西北高原的火箭城。当时，各种神秘诱人的专业向她招手，而她一眼看中了高高的发射架。领导对她说，发射架不是那么好侍候，困难、不便，摆了一大堆，韩翠莲头一扬，硬邦邦地说了一句：“男同志能干的，女同志照样能干，而且一定能干好！”
    韩翠莲来到发射架，没过多长时间就把情况摸了个一清二楚。大到塔架个头有多高，小到不起眼的螺丝帽，哪个地方有什么管道，什么颜色的管道通什么液体……一次，在给发射架平台进行测试与恢复状态时，六层平台的摆杆出现异常现象。凭着多年积累的经验，她与大家认真检查每一个部位，很快发现症结所在。在对故障部件进行擦洗时，男同志劝她把把关就行了。可她坚持跟男同志一起干，用自己的行动，证明自古至今巾帼不让须眉这句老话。
    在发射架上工作，最大的挑战，还是晋西北的严寒。在为美国发射铱星之前，韩翠莲所在的技术室承担着火箭发射架封闭空调的安装调试工作。正赶上寒冬腊月，-30℃气温条件下的高空作业，男同志都难以顶住，而她一个弱女子，整整干了两个多月。手，裂开了道道口子；脚，也给冻得流了水。一天，她从发射场回来，老远听到孩子在幼儿园哭着喊妈妈。原来是孩子病了，正发着高烧。看着孩子病的不轻，她请了两天假，准备照顾一下孩子。可当听说发射场人手不够时，便又把小家伙搁在幼儿园，回到了发射架。
    韩翠莲对发射架，总是满怀着深情厚意。
    田彤 赵继宝
〖-ZW/正文〗
