〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋工作也是享受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤奋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到享受，人们很自然地想到吃好、穿好、玩好。这当然不算错，但享受的内涵非常丰富，勤奋工作也是一种享受，而且是一种高级享受。可能有人疑惑，勤奋工作是吃苦受累的事，殚精竭虑，呕心沥血，寝不安席，食不甘味，能算享受么？
    享受苦中之乐。勤奋工作可以摆脱许多烦恼。人生在世，不可能没有烦恼，摆脱烦恼有效办法之一就是勤奋工作。一个人如果把心思和精力集中在工作上，就没有那么多闲心思去考虑飞短流长，更不会无事生非，惹出诸多麻烦来。勤奋工作可以密切人际关系。与人共事，谁都喜欢勤勤恳恳工作的人，不喜欢懒汉。勤奋工作还可以享受成功的喜悦。古往今来凡成就事业、对人类有所贡献者，无一不是脚踏实地、艰苦攀登的人。一份辛苦，一份收获。当你看着自己辛勤工作有了沉甸甸的收获时，怎能不激动和欣喜呢！
    享受崇高和尊严。人的尊严是神圣而崇高的，人人渴望得到尊严，受到别人尊重。但尊严的实现不是靠别人的施舍，也不是靠强加于人，更不是靠花言巧语、弄虚作假去骗取。尊严表现为一种自尊心，一种道德观，一种责任感。它的实现一方面要通过人的道德情感作为内在动力去发挥作用，一方面要靠勤奋工作，不断提高为人民服务的本领，最大限度实现自身价值和社会价值，从而使自己确实有尊严而且值得别人尊敬。实践证明，勤奋工作能增智慧、长才干、出成绩、受人尊敬。“模范团长”李国安为人民开出了一个又一个的“幸福泉”，普通水电工徐虎勤奋工作方便了千家万户，他们虽然付出了心血和汗水，但获得的是辉煌的成就和人们的尊重。这是一种高境界的享受。
    热爱工作，工作就是一片“乐园”，厌烦工作，工作就是一座“地狱”。只有热爱工作，勤奋工作，把工作当事业干的人，才能深刻感知工作的无限魅力，工作的乐趣，工作的崇高。那种不思进取，厌烦工作，对工作敷衍了事的人，永远与工作上的享受无缘。愿大家都牢记苏步青“工作就是享受”的名言，在各自岗位上勤奋工作，无私奉献！（谢桂安）
〖-ZW/正文〗
