〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车团注重发挥新兵一技之长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗32名新兵提早驱车川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岱安/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32名新兵提早驱车川藏线
    本报成都3月17日电李岱安、特约通讯员赵丕聪报道：今天，成都军区某汽车团32名带着驾驶技术入伍的新战士，通过7天岗前培训并经过严格考核后，即跟随车队担负起今年首趟进藏运输任务。
    新兵来队后，汽车团领导在调查摸底时发现，一些新兵在家学过驾驶、修理等技术，仅揣着驾驶证来当兵的就有32人。新兵训练结束前夕，新兵连指导员吴长春向团党委建议：团里运输任务正忙，如果将这32名战士集中培训，直接一步上岗定位，既可避免重复培训，又可为部队节约人力、物力、财力，还能激发其他带技入伍战士的练兵精武热情。团党委很快采纳了他的意见，把这32名新战士统一分到司训连进行岗前培训，让他们系统温习理论基础知识、交通规则、实际驾驶操作和常见故障排除方法，加强了对蛇形路驾驶、进出车场、过独木桥等设障训练。经过考核，这32名新战士各项技术指标基本达到进藏运输要求。为此，团里决定这32名新兵直接上车执行运输任务。3月17日，他们高高兴兴地驾驶汽车奔跑在川藏线上。
〖-ZW/正文〗
