〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上网莫忘保密
    近年来，许多部队机关干部家的电脑上了因特网，跨上信息高速公路，这是好事。但上网的同志一定要注意部队的保密纪律，千万不能从“网”上泄密，给部队带来损失。
    52996部队 马全祥
    候车室里别吵闹
    有些战友探亲、出差经过候车室、候船室时，追追打打，吵吵嚷嚷，嬉笑起来无所顾忌，不注意军人的形象。这种现象不好。在公共场合谁都不应该大声喧哗，何况咱们是军人呢？
    51051部队 褚振江
    请取回你的“明星照”
    笔者发现一些部队附近照相馆的橱窗里，张贴着制作精美的军人艺术照。一打听，才知道这是照像馆老板以优惠价格从拍照官兵手里留下的得意之作，用来招徕顾客。《内务条令》规定，不能以军人的肖像或名义做商业性的广告。所以笔者提醒有照片张贴在照相馆的战友，尽快取回自己的照片。
    37501部队 吴寒月
    别忘了给哨兵还礼
    站了多年的岗，给许多首长敬过无数次的礼，但给我回礼的并不太多。特别是一些年轻军官，每次经过营门时，旁若无人，对哨兵视而不见。这不仅不符合条令的规定，而且很伤哨兵的心。请这些军官以后别忘了给哨兵还礼。
    81101部队 张福锁
    帮助落榜生学文化
    两年前，我的女儿因未能升入高中又找不到职业，焦急万分。驻军某部的军士长张金勇用自己的特长辅导我孩子学微机，并帮她进入夜校中专班学习，使孩子在一家寻呼台找到工作。我们全家人很感激这个部队“雷锋”。
    北京一建购件厂 蔡万春
〖-ZW/正文〗
