〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要有良好的精神状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表的热门话题（六）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/精神状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪正朝我们走来。各级领导干部应以什么样的精神状态带领群众迈向新世纪？
    连日来，一些担负领导干部的军队人大代表，学习、讨论江主席的重要讲话后深感责任重大。
    政治信念是良好精神状态的基础
    “各级干部必须有一个好的精神状态。”“‘人不率，则不从；身不先，则不信’，哪个单位的领导干部在工作上作风上以身作则，真正和群众打成一片，哪个单位的凝聚力就强，就生机勃勃。”反之，“就没有号召力，群众就不买你的账。”江主席在解放军代表团全体会议上作重要讲话时，对各级领导干部提出了谆谆教导。
    良好的精神状态来源于坚定的政治信念，是领导干部事业心和责任感的反映。岳宣义代表说，政治信念对普通人重要，对领导干部更为重要。近一年来，我们顺利地实现了香港回归，成功地召开了党的十五大，确立了跨世纪宏伟目标，经受了东南亚金融风波的考验。正在召开的九届全国人大一次会议，又进一步提出了国有企业改革、金融体制改革、政府机构改革的新举措，选举产生了新的国家和军队领导人。我们坚信，以江泽民同志为核心的党中央具有高超的治国方略和领导艺术，完全能够带领我们胜利地迈向新世纪。这是12亿中国人民在实践中形成的政治信念。领导干部坚定这个政治信念，才能精神振奋，信心倍增。
    坚定政治信念离不开学习。柳凤举代表说，《论语》中有一句话叫“学而优则仕”，是讲学好了才能当官。可现在有一句话，说“仕而优则学”，意思是要当好官同样需要学习。我们现在讲学习，是推进国家和军队现代化建设的迫切需要。学习，是领导干部培养良好的自身素质、提高处理问题的能力、树立高尚道德情操的必由之路。
    领导干部的行比言更重要
    领导干部有没有一个好的精神状态，主要看行动。曹云忠代表说，群众总是听其言，观其行。老百姓最厌恶不干实事、言行不一的干部。作为领导干部，要力戒“四个不一样”，即说的和做的不一样，人前和人后不一样，会上和会下不一样，台上和台下不一样。
    在关键时刻，领导干部更要以实际行动为群众作出表率。田绍奇、李文光代表说，今年，我国实施政府机构改革等一系列重大举措，军队要在3年内完成裁减员额50万的任务。领导干部与群众一样面临着利益得失的考验。领导干部平时经常对下面讲要服从大局，轮到自己时更应该带好头，做到去留为公、荣辱不惊，听招呼，守纪律，讲党性。
    在反腐倡廉上，领导干部应以“自重、自省、自警、自励”的自觉行动，交出一份令人满意的答卷。贾文先、刘书明代表说，面对“酒绿灯红”的诱惑，领导干部切不可掉以轻心，放松自我约束。要严格要求自己，重名节、轻利欲，永葆领导干部应有的革命本色。
    艰苦奋斗，是领导干部保持良好精神状态的重要标志。参加过“两弹一星”研制的国防科工委沈荣骏代表回忆当年情景时谈到，当时正是三年自然灾害的困难时期，大家填不饱肚子，就把野草拌在棒子面里吃，可人的精神状态非常好。为什么？因为人人都有艰苦奋斗精神，并且领导干部的模范作用好，和群众睡的是一顶帐篷，吃的是一锅稀粥。这是“两弹一星”研制成功的一条重要经验。现在虽然条件好了，但仍然非常需要艰苦奋斗精神。
    党委要把领导干部真正管起来
    领导干部保持良好的精神状态，不仅要靠基本觉悟，而且需要有健全的监督、管理机制。
    一些代表列举了这样一种现象：有的单位的党委什么都能管，就是管不了本单位的领导，致使少数领导干部放任自流，逍遥于组织的管理之外。许多单位有一条行之有效的管理经验，叫“人人在组织中，人人在管理中”。人人是指所有的人，领导干部当然不能例外。管理别人的人首先应该把自己列在管理中，制定制度的人应该带头模范遵守制度。
    拿起批评与自我批评的锐利武器，对领导干部尤为重要。周文元代表说，领导干部和普通群众一样生活在社会中，难免受到不健康东西的影响。这就要求我们经常检查自己的言行，一日三思；同时也需要别人经常提醒，批评帮助。领导干部之间，不能你好我好大家好，要敢于较真，相互批评，相互帮助。
    葛振峰、李衡代表还谈到，党和国家、军队颁发的各种有关约束领导干部的规章制度已经不少了，关键是落实。对此，代表们形成了共识：春天的“两会”播撒了希望的种子，领导干部要以昂扬的精神状态，带领群众去迎接美好的明天。
    （本报北京3月17日讯）
    本报记者 王文杰
〖-ZW/正文〗
