〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为调众口不怕难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日凌晨3时，京西宾馆西楼餐厅厨师长刘贵存老师傅便来到了厨房，为住在京西宾馆的人大代表精心制作早餐。
    现年58岁的刘师傅负责副食制作。在工作间，记者对正在忙碌着的刘师傅说：“师傅，您辛苦啦！”刘师傅放下手中菜刀，笑着说：“人代会解决的是国家大事，很重要。我能把余热献给大会，能为人大代表服务，是我的光荣，哪还会想什么辛苦呀。”
    刘师傅的老伴儿患有颈椎病，两手麻木，刘师傅每天忙完后，晚上还得赶回家为老伴儿做饭。他自己也患有糖尿病，有时老伴儿埋怨他说：“都快退休了，还忙个啥劲儿啊！”
    令刘师傅为难的，倒不是老伴儿的埋怨，而是为1000多位人大代表和大会工作人员的配餐。为了使天南海北的代表“对口味”，刘师傅和同事们准备了30几个品种的配菜。
    “众口难调”这个词儿，恐怕没有谁比餐厅的师傅们感受更深。餐饮部书记陈恒告诉记者，他们力争做到“众口能调”。根据以往积累的“生活档案”，他们为新疆代表准备了抓饭、烤馕和奶茶，为西藏代表打制了酥油茶等少数民族特色食品，还准备了贵州“老干妈辣酱”、甘肃“酿皮子”等地方风味小吃。一天，甘肃的一位女代表在餐桌上对其他代表说，她生在北京，至今对北京的豆汁难以忘怀，真想喝上一碗。服务员听到后，马上向餐厅反映。餐厅的厨师们连夜赶制，第二天就把豆汁放在了那位女代表面前。
    （本报北京3月17日讯）
    本报记者 李雪辉
〖-ZW/正文〗
