〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生界科学家举行座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念邓小平在全国科学大会讲话发表二十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月18日，是邓小平在全国科学大会重要讲话发表20周年。20年前，小平同志高瞻远瞩地提出“科学技术是生产力”；10年前，他又进一步提出“科学技术是第一生产力”。首都卫生界科学家代表今天聚集一堂，畅谈小平同志科技思想给医药卫生事业带来的巨大变化，为卫生科技事业的更快发展献计献策。
    卫生部副部长张文康在讲话中说，20年来，我国卫生战线广大科技工作者认真学习和全面落实邓小平同志“科学技术是第一生产力”的思想，深化科技体制改革，实施科教兴国战略，医药卫生科技体制改革取得了重大进展。但是，我们还要清醒地认识并着力解决面临的困难和问题，促使卫生工作适应医学模式的转变和疾病谱所发生的变化，适应医药高技术的飞速发展，适应广大群众对医疗预防保健日益增长的需求。
    与会科学家表示，要继续认真学习小平同志关于“科学技术是第一生产力”的思想理论，自觉增强科教兴国的战略意识，贯彻新时期的卫生工作方针，为提高我国人民健康水平，为社会主义现代化建设做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
