〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好家常饭菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成/黄祥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去也参观过一些炊事比武，比赛项目大都是些爆炒鱿鱼卷、烧海参、红烧鲤鱼、宫爆鸡丁等，主食类少，蔬菜类少。那样的比武，实际是比高档菜的烹制。于是乎，有的专门派炊事员到地方宾馆饭店学做几道“名菜”。学做一点高档菜，过年过节时改善一下未尝不可。基层炊事人员多学几手，上上等级，不仅是技术上的要求，也是时代发展的需要。但是切莫忘记，现在基层生活水平虽然有了很大提高，毕竟还处在“初级阶段”，还没有达到一日三餐有鱼虾的程度，平时吃的还是以家常饭菜为主。因此，基层炊事人员学练炊事技术，也应从这一实际出发，引导大家在做好大众饭菜，保证官兵吃得饱、吃得好、有营养上下功夫。
    俗话说，人是铁饭是钢。基层官兵操枪弄炮，体力消耗大，需要补充能量多。如果一进饭堂，馒头不是碱大就是发酸，米饭不是稀软就是夹生，炒菜不是淡就是咸，哪里还有胃口？偶尔一顿没吃好还不打紧，如果经常这样，工作、训练、情绪、健康还能不受影响？同样的原材料，善不善调剂、会不会烹调，做出来的饭菜会大不一样。许多单位的实践证明，把炊事人员选好了，把他们的积极性充分调动起来，烹调技艺提高了，就能做到既坚持食物定量标准，又把饭菜做得讲求营养、美味可口，使战士“训练场上嗷嗷叫，进了饭堂哈哈笑”。
    马八成 黄祥军
〖-ZW/正文〗
