〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省郏县一位女乡长致信新战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不用都去学开车提高素质是关键〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军嫂郭翠红是我部一营营长李宏伟的妻子，现任河南省郏县王集乡乡长。近日，她针对农村籍新战士想学开车的多等问题，给我部新战士写了一封公开信，很有针对性，现推荐给您。
    济南军区某部 关天星
    亲爱的新兵兄弟：
    你们穿上崭新的绿军装，来到部队已经两个多月了。看着你们从普通的地方青年逐步转变为合格的解放军战士，嫂子的心里感到无比的欣慰。
    但是，通过多方面的了解，嫂子也感到一些新兵对下连后的岗位分工还有一些片面认识。从部队政治部门最近搞的一次调查中得知，你们中间有不少人想学汽车驾驶，而且多数人来自农村。有些新战士家里往部队汇款和不少家长来队，主要是为了新兵下连后的岗位分工，绝大部分新战士及家长以学汽车驾驶这门实用技术为最终目的。对此，我想和你们谈一点看法。
    自1994年以来，我一直担任乡镇领导职务，对农村的人才需求有一些认识和理解。你们想学得一技之长，希望将来回地方好有个发家致富的本领，这种想法和打算不能说是错误的。但是，都挤到学开车这一条小道上来，既不现实，也不一定有利于今后自身的发展。在我任乡长的王集乡，全乡所辖65个行政村共有57名村长、62名村党支部书记当过兵，他们当中仅有2人在部队学过汽车驾驶，其他大多数为班长、代理排长。这几年，我们乡先后出现了十几个养猪、养鸡、养牛专业村和大棚菜专业村，大棚菜专业村的村长8年前是某部的炊事班长，而养猪专业村的村支书11年前则是大西北某边防部队的话务班班长。更值得骄傲的是我们上丁村的村长丁福，10年前也是一名普通的退伍兵。当兵4年他除了代理过两年炮兵指挥排排长，并没有学到任何一项民用技术。但他担任村长后，毅然带领群众治理荒山、栽树种草，使沉寂百年的万亩荒山变成了花椒园、核桃园。由此带动起来的经济动物养殖和农副产品深加工，使全村老少仅用3年时间就集体脱贫。如今，上丁村已跨入全县十大富裕村的行列，丁福本人也先后被评为省“劳动模范”、“优秀基层干部”。
    这些事实都说明，你们今后能否有所作为，提高综合素质是关键。而综合素质的提高则要长时间的积累，这个积累的过程就是一名普通的新兵成长为训练尖子、“优秀士兵”，在各自工作岗位上努力工作的过程。
    一年之计在于春。你们将在催人奋进的春天里走向各自新的工作岗位，嫂子期待着你们在各自的岗位上努力工作，早日戴上光荣花。
    你们的嫂子 郭翠红
〖-ZW/正文〗
