〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子找回了自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兆营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子来电话说，她被单位评为先进工作者，并且考取了助理会计师资格。我从心底里为她高兴，立即回信表示祝贺。
    去年夏天我回家探亲。发现一向爱说爱笑的妻子完全变了样，少言寡语，心事重重，身体也削瘦了许多。在交谈中得知，由于单位的经济效益不好，将要裁减部分人员，妻子担心万一自己下岗，本来就不富裕的生活会更困难，再加上我又长年不在家，往后的日子可怎么过？妻子感到身上的压力实在是太大了。“作人首先要自信，”我安慰妻子说，“不必考虑太多，只要踏实工作，会得到别人认可的；即使下岗，凭你的能力，也能重新找到工作”！
    休完假，我怀着忐忑不安的心情返回了部队。我知道，自己与妻子相处的时间少，此时更需要给妻子关心和理解。从那以后，我每次给妻子打电话或写信，都耐心开导她放下包袱，并鼓励她多学些知识充实自己。有时我还把《解放军报》上登载的有关军人妻子克服困难支持丈夫干事业的故事剪下来寄回去。几个月后，妻子给我写来了一封长信，信里说自己慢慢想通了，决心要坦然地面对一切，努力干好本职工作，用自己的努力去迎接生活的挑战。
    妻子终于靠自己的努力走出困惑，我衷心祝愿她充满自信地走好人生之路。（宋兆营）
〖-ZW/正文〗
