〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜盘子连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师军需科帮助连队改进膳食结构纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃出的毛病
    一段时间里，济南军区某师一些连队在饮食方面接连发生几件令人不愉快的事情――
    去年“十一”晚，二连官兵会完餐后，正在俱乐部里看文艺节目。突然，一阵紧急集合哨声把他们拉到了操场，清点人数时，少了两名。经查，是因吃得过饱，胀得拉肚子，被送进了医院。在拉向野外的路上，又有两名战士捂着肚子一个劲地呕吐。暴食造成“非战斗减员”，二连受到了通报批评。
    1996年初，炮连在执行国防光缆施工任务中，当了三次“副班长”。连队干部批评战士不争气，战士们却委屈地找上级领导诉苦：不是不争气，而是我们肚子里的油水顶不过这重活。人是铁，饭是钢，体力消耗这么大，营养跟不上怎么能行？
    有一段时间，师医院发现三连不少战士口腔生了溃疡。军医连续几天去该连食堂观察，很快找到了“病”根，是因吃菜单一造成的。自土豆下来后，这个连队一日三餐都是土豆。
    吃的“误区”
    三件小事，引起了师军需科霍科长的重视。经过一番调查，他发现连队在伙食安排中，几乎无一例外或多或少地存在着不科学、不合理的现象。
    变化的任务，不变的食谱。一些连队不管是室内学习、还是野外训练、施工生产，都是一张食谱管四季，很少有根据战士的体力消耗来安排伙食的。
    平时“紧腰带”，会餐放开吃。周有小会餐，月有大会餐，是不少连队的传统吃法。如果这种会餐建立在平时吃好的基础上也无可非议，而事实并非如此，有相当数量的连队是以平时让战士勒紧腰带为代价的，结果造成暴饮暴食和人为的浪费。
    收什么菜吃什么菜。有的连队在一段时间内从早到晚都是辣椒，造成不少战士烦躁上火；有的连队整个冬天都是白菜当家，让官兵吃腻了……这种有什么吃什么、不讲调剂的吃法，有害无利，非改不可。
    吃的学问
    面对种种误区，霍科长感到小小菜盘关系着战斗力的消长。军需部门带头转变抓伙食的观念，学习钻研营养学知识，对20多种蔬菜进行了分析研究，综合归类，计算出各种常见蔬菜的营养价值，科学制订营养型菜谱，保证了官兵每天能够补充各种所需营养成分。军需科纠正了18种习以为常的“传统”烹调方法，并为连队购买了《营养学》、《人体保健学》等书籍，请来营养师举办讲座，在司务长和炊事员队伍里掀起了学习、运用营养学知识的热潮。师里对9名在检查考核中不讲究科学配餐的炊事人员调离了工作岗位；对运用辩证法合理安排膳食的36名司务长和炊事员进行了表彰。
    针对“大会餐”带来的种种弊端，军需科在全师倡导“均衡膳食”，把过去“大小会餐”集中吃的做法，合理分配到平时的餐桌上，努力做到“调剂在平时，吃好在平时”。半年下来，官兵们的体格明显强壮起来。
    许虎 本报记者 刘明学
〖-ZW/正文〗
