〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军注重联系部队实际解决难点问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力探索新形势下治军规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，这个集团军为解决部队管理教育工作中的难点问题，明确要求各级主官到基层一线调查，掌握第一手材料，拿出切实可行的办法。集团军骆政委针对“两个经常”落实质量不高的问题，先后走关中、下河西、上高原，深入基层调查研究后认为，“两个经常”落实质量不高的原因在于有些领导认识不高，研究不够，指导工作的方法不够科学，以及发动群众不充分等。对此，他撰写了《进一步深化认识，着力提高“两个经常”落实的质量》的调研文章，使各级抓“两个经常”落实有了底数。去年，集团军没有发生重大责任事故和案件，而且多项工作受到上级肯定。某师马师长近年来针对“八小时外”管理难的问题，扑下身子，蹲在基层，倾听官兵意见，探讨治理办法。调查中，马师长发现，造成“八小时外”管理松懈的原因在于新形势下“家门口”干部增多，导致课余时间干部在位率低，管理力量明显不足，营区文化生活吸引力不强，以及管理中重堵轻疏等。对此，他指导机关有针对性地采取措施，加强“八小时外”的管理，取得了较好成效。
    这个集团军各级主官探索新形势下治军的特点和规律，十分注重做好转化成果的“下篇文章”。他们针对新形势下出现的新问题，及时拿出对策，不断研究解决的办法。针对近年来兵员成份的变化，成才欲望的强烈，他们想方设法与陕西省教委、乡镇企业局联系，开办了中专学校，既满足了战士成才需要，又便于管理，增强了军营的吸引力。随着地方改革的深入，下岗的部队干部家属再就业难的问题比较突出，他们与地方联系拓宽再就业渠道，建立了“军地就业联网点”。下岗家属再就业问题的解决，促进了干部思想的稳定，既有利于加强对干部的管理，又利于干部集中精力抓部队管理。
〖-ZW/正文〗
