〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步坚定改革信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻十五大精神大家谈征文/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革信念/时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大提出深化经济体制改革、实现跨世纪宏伟目标的战略决策，极大地鼓舞了广大官兵的斗志。随着改革的深入，某些具体矛盾的出现，也有部分干部战士思想上产生了疑虑，特别是对少数国有企业经营不景气、下岗工人增多等问题，议论较多，有的甚至担心现行的改革举措能否使企业走出困境，促进经济和社会的全面发展。面对深化改革中出现的一些新情况，个别同志对有些问题一时不理解是正常的，出现一些思想疑虑也可以理解。但不能因此影响对改革的信心，而应当进一步增强大局意识，坚决支持改革，积极投身改革。
    坚定改革信念，首要的一条是加深对十五大精神的理解，切实解除思想上理论上的困惑。党的十五大在一系列重大理论问题上实现了新的突破。部分官兵对深化改革的一些举措不理解，一个重要原因是对这些新的理论观点理解不深、消化不够造成的。如有的同志担心拍卖中小企业将使国有资产这块“大蛋糕”切光分净，动摇公有制的地位；有的同志担心允许资本、技术等生产要素参与分配，会进一步拉大贫富差距；有的同志担心企业实行下岗分流、减员增效，会使工人失去主人翁地位等等。这些思想上的困惑虽然是现实的反映，但从根本上说，还是由于对我国社会主义初级阶段的基本国情缺乏足够的认识和了解，对十五大提出的新的理论、新的方针政策学习不够造成的。要廓清理论是非，重要的是要加强对邓小平理论和十五大报告的学习，明确在现阶段为什么实行这样的方针政策，而不能实行别样的方针政策，努力从理论上深化对改革举措的理解，增强对改革的信心。
    坚定改革的信念，要充分认识改革开放给我们带来的实惠，正确看待军人待遇的高与低。近几年来，党和政府在国家还不富裕、财力紧张的情况下，对干部工资、战士津贴和士兵生活费标准，先后作过几次较大调整。这些都得益于改革的成功。随着改革的深入和经济建设的发展，军队的待遇必将进一步得到提高。对此，我们要坚信不疑，同时，对待遇的改善也要有一个适度的期望值。现在，一些人攀比心理较重，比收入、比待遇、比享受，总觉得军人工作环境艰苦、工资收入少，越比越感到心中不平衡。改革受益是一个渐进的过程，在某一时期总会出现收益多少、快慢、先后的差别。自然条件优越、发展基础好的地方，发展就会快一些；率先改革、工作搞得好的行业和部门，受益就可能早一点、多一点；而“吃皇粮”、参与国民收入二次分配的军人，则不可能成为首先富起来的一部分人。此外，比待遇的高低还要看跟谁比。比“大款”，我们的收入确实赶不上；但和全国的老百姓比，军人的待遇并不算低。我们是人民的子弟兵，在利益得失问题上，不能忘记我军的性质宗旨，不能脱离衣食父母的生活水平，不能超越国家经济发展的现实可能。改革正处于攻坚阶段，必然会遇到一些困难，必然要牵动各种利益关系，个人的利益也可能受到一些影响，但这都是暂时的。改革有利于生产力水平的提高，符合广大人民群众的根本利益，个人利益最终也会得到更大的保障。
    坚定改革信念，关键是抓住机遇，有所作为，以改革的精神搞好部队建设。改革充满激烈的竞争，对人员素质乃至正常工作都提出了更高的标准和要求。我们要充分认识部队建设面临的新形势、新挑战，认真研究新形势下部队建设的特点和规律，努力掌握工作的主动权。要振奋精神，开拓进取，立足现有条件和本级职责，努力在平凡的工作岗位有所建树。要勤奋学习，努力上进，不断提高自身素质，用这无形的“资本”，为国家和军队创造更多的财富。（李秀宝）
〖-ZW/正文〗
