〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旁观者要“醒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏奎/张兴礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，旁观者清。的确，置身局外，从旁观察，比“当事者”更能透彻地看到“庐山真面目”。但旁观者仅仅局限于“清”是不够的，还要“醒”。
    旁观者要“醒”，首先要吃别人之堑，长自己之智，从当事者的“迷”中分析原因，吸取教训，以保持头脑清醒。一些同志看到别人处理问题不当，自己清则清矣，却总是没有引起足够的重视，总以为那是别人的事，与自己没有多大关系，不能引以为戒，认真反思，结果到自己当事时却迷糊起来。如某部外训时，一个连队连续三次发生同一类违纪事件，这就说明一些同志没有吸取别人的教训，做旁观者看别人时似乎看清了，可自己处理问题时却迷惑了，于是重蹈覆辙。
    作为旁观者还要帮助当事者清醒地认识问题。当事者处在事中可能一时糊涂，认识不到事情的严重性和发展结果。旁观者应提醒当事人，帮其走出“迷宫”。相声演员姜昆曾说过一则相声：某办公楼使用的电梯因年久失修而关了人，好几个人到现场都说：“我早知道它要关人，就是不说。”我们身边这种“早知道”的事挺多。某部一位干部在谈到一名战士犯错误时，说：我早发现苗头了，就是没有提醒他引起重视。旁观者醒的意义就在于给当事者一个提醒，一个警示，使他们走出迷途，这样做才是对同志的负责和关心。
    一些同志作为旁观者自己不谓不“醒”，若让其帮助当事者清醒地认识问题，却不那么容易，其原因主要是认为别人的事与自己没关系，多一事不如少一事；有时想帮别人怕不被理解，好心得不到好报。这些想法是没有必要的，同志之间应该相互帮助，每个人都有“身在此山中”的时候，自己也会“迷”，如果别人都来当旁观者，不肯提醒，自己会有何感想？何况我们帮助别人关心同志的目的也决非为了“得到好报”，即使当事者一时不理解，过后总会理解的。
    王宏奎 张兴礼
〖-ZW/正文〗
