〖ZQ/总期〗14677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群贤聚会故事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――摄自人大解放军代表团的短镜头〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/解放军代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军长关心“老基层”
    记者在京西宾馆见到曾经采访过的基层代表刘久军。问：“来开会习惯吗？”
    他搓搓双手笑道：“比起连队来可享福了，就是不习惯。几天不训练，憋得我天天早上围着京西宾馆跑三圈。”
    刘久军所在的北京军区某团三连，按江主席“五句话”建设连队，被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号。刘久军处处身先士卒，训练场上滚打出的伤疤有几十处。和刘久军一起当选九届人大代表的某集团军军长郭凤岐关心着他的健康。会议期间，郭军长专门和会议医疗组联系，让刘久军到解放军总医院检查身体。专家的诊断结论是：这个连长身体的劳损程度，比同龄人要严重得多。郭军长感慨地说：“我们的基层官兵，不会享福，只会牺牲奉献，各级领导和机关应该多关心他们才是啊！”
    （本报记者 高艾苏）
    同念一本“扶贫经”
    “我们那里自然条件差，经济发展较慢，这些天我一直琢磨着回去后如何带领民兵扶贫致富的问题，想请彭司令员谈谈抓扶贫的经验。”3月17日中午，来自陕西子长县人武部的吉志军代表，特意来到“扶贫司令”彭楚政代表的房间，登门求教。
    “你们那里是延安革命老区。我们作为人武干部，应当时刻把老区人民脱贫致富挂在心上。”彭楚政说。
    “近年来，我们县人武部通过派干部蹲点和发动民兵扶贫帮困，也使一部分民兵和群众脱了贫，但从全县的情况看，扶贫的效果还不是很好。”吉志军代表说。
    “人武部干部包点，挂职了没有？”
    “没有。”
    “根据我的体会，派到扶贫点上的干部一定要选最好的，同时还要给他挂个乡里的领导职务，这样抓扶贫工作才有力度。”彭楚政接着谈到，人武系统的工作特点是：既要服从经济建设大局，又要适应国防建设需要。他说：“我们军分区就是在这个结合点上，大办以劳养武的企业，开展绿化、种植的绿色工程，从而使一大批民兵和群众走上了富裕之路。”
    “搞绿色工程，土地怎么解决？”
    “我们是采取承包、租赁和股份合作等办法来解决的。”
    午休了，他俩的交谈还在继续。
    （本报记者 刘玉书）
    初次与会说“第一”
    来自空军航空兵一师一团第一飞行大队的王志豪代表有好几个“第一”：除了他的头衔之外，他还是第一批改装国产新型歼击机的飞行员，这回又是第一次参加全国人民代表大会。记者笑问他还有哪些“第一”，他认真想了想说：“参加这次会议的第一印象，就是讲民主，讲真话。”他告诉记者，来的时候，部队官兵嘱咐他到了会上要敢说、多学。“我真的学到了很多东西，其中最突出的就是民主求实的作风。”
    作为一级飞行员，王志豪技术精湛，曾经在空中飞机发动机意外停车的情况下，重新启动成功，避免了重大事故，保护了国家财产。谈到回部队后的打算，他说：“我的第一件工作，就是贯彻落实好这次会议的精神，和战友们一起，开好自己的飞机，立足现有装备练精兵。”
    （本报记者 孙晓青）
    戍边卫士话奉献
    虽然一个来自世界屋脊上的兵站，一个从南海边的特区军营走来，但相似的经历、相仿的年龄以及相同的艰苦环境，使韩生峰、张棉生两位人大代表在这次人代会期间有了许多相同的话题。
    无私奉献是共和国军人的本色，也是韩生峰、张棉生两位代表的军旅写真。在唐古拉山兵站锅炉边成长起来的韩生峰，奋斗14载，不畏缺氧、高寒，出色完成任务，成为一等功臣、总后“十大杰出青年”之一。而来自海南大特区的某部教导员张棉生，面对“酒绿灯红”的复杂环境，立足本职，率先垂范，把一个普通连队建成了精神文明的窗口，被评为广州军区“十大杰出青年”。
    说起这次到北京参政议政，两人都感慨不已：身在基层能肩负如此神圣的责任，充分表明祖国和人民关怀着戍边守海的军人。两人相约，回到单位之后，一定要把会议的精神带回去，贯彻落实好。明年会上相见，再交流彼此的情况。
    （本报记者 彭泽成）
    业余时间忙“充电”
    夜已经很深了，京西宾馆西楼621房间还亮着灯光，军队人大代表郑守增正在灯下“啃”新出版的《法律汇编》。这位集团军军长在北京熟人不少，但他会议闲暇谢绝应酬，抓紧时间为自己“充电”。他对记者说：“我是新当选的代表，要履行好代表的职责，不懂法律怎么行啊。”
    会议期间的晚上，记者到代表房间采访，发现不少代表在认真学习高科技等方面的书籍。来自沈阳军区的范长龙代表，随身带来的《中国领导科学》一书都快读完了。来自南京军区的王文惠代表，已浏览了好几本介绍高科技知识的书。石宝源代表买了几十本高科技书籍，准备带回去慢慢“消化”。
    （本报记者 刘新如）
    投票要紧误不得
    3月17日，是大会选举的日子。不巧，人大代表李秉桥的爱人在医院动手术。接到医院通知后，工作人员征求他的意见，他毫不犹豫地说：“家事再大也没有国事大。开会耽误不得，投票耽误不得。”
    会议选举结束后，李秉桥代表直奔医院。下午3点前，又赶回来参加小组酝酿第二天选举候选人的讨论。
    （本报记者 刘新如）
    军报光盘受欢迎
    在军队代表团驻地，解放军报40年光盘数据库资料查询服务系统引起代表们的兴趣。有的代表想查科技强军方面的资料，操作员用鼠标轻轻一点，《让科技转化为强大的战斗力》、《扫除科技强军的障碍》等文章的题目，清晰地显示在电脑荧屏上，代表们想看哪篇就调哪篇。重庆警备区政委陈开礼代表想查一下4年前在解放军报刊登的一篇研究“邓小平决策思想”的文章，仅几秒钟，文章就调出来了，令这位代表喜出望外。
    （本报记者 刘新如）
    错把医生当记者
    两会期间，代表忙，围着代表们转的医务人员同样忙忙碌碌。只要代表们在房间，解放军总医院的医生护士们便抓紧时间，楼上楼下地忙着上门巡诊，常常累得满头大汗。无独有偶，此时记者们也常常见缝插针，上门采访。一次，有代表看见郑华光、苏文华等医护人员和记者一样，脖子上挂着证件，提着装满药品的旅行箱奔忙，竟脱口而出：你们记者真是太辛苦了。原来，这位代表把医药包当成了摄影包，把医生当成记者了。
    （本报记者 于春光）
    汉藏姊妹心相连
    同住一室的洛桑曲珍和张莉女代表，都是医护人员，都是初次当选人大代表，只是一个来自西藏高原，一个来自牡丹之乡洛阳；一个是藏族，一个是汉族，人称“汉藏姊妹花”。
    她俩在一起有说不完的话。她们说，这次来京，最难忘的是有幸同江泽民总书记合影，最自豪的是自己能够为选举新一届国家和军队领导人投下神圣的一票，最大的收获是亲身体验了人民代表的神圣使命和崇高责任。
    （本报记者 于春光）
    他用电脑做笔记
    辽宁省军区司令员王贵勤代表到北京参加人代会议时，没有带书籍，而是携带了一台笔记本电脑。临行前，他把所需的9万多字资料全部存到电脑中。会议期间，他除了自己使用外，遇到其他代表查询资料，他也有求必应。
    每天晚上，他都要用两个来小时把当天的会议情况输入电脑，至今已有3万多字会议笔记。他说，实现办公和指挥自动化是必然趋势，当领导的不走在前面不行啊。我们省军区领导每人装备了一台电脑，大家都在勤学苦练。
    （张妙奇、荆南进）
    （本报北京3月17日讯）
〖-ZW/正文〗
