〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战线上的标兵〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白手起家靠苦干，建厂只花三毛钱。
    钢铁战线好汉多，标兵还数常魁安。
    今年7月间，河南新县兵役局少尉助理员常魁安，接受了到河石乡和基干民兵一起搞建炉、炼铁的任务。当时，他心里震动了一下，一个贫农家的儿子，过去不但没有炼过铁，而且连炼铁是个什么样儿都不晓得。经费哩，只有兵役局同志们投资的三百元。他有点儿害怕，完不成任务咋办！
    党组织鼓励他说：要依靠群众，就地取材，没有技术人员，还要早出铁。他带了县工业部建炉的图样，就背着背包踏上征途。
    建小土炉还好些，要建一点四立方米的高炉，原料、技术确是一个难关。他和基干民兵们昼夜苦战，翻山越岭，终于找到了耐火土。在这些铁人的翻腾下，高炉、耐火土厂、云母广相继建立起来了。人们会问，一定花了不少钱吧？不！他们只花了三毛五分钱。这真算个奇闻！
    厂是建立起来了，但怎么炼铁哩？常魁安连夜跑到离他们十多里的地方国营炼铁厂，请了一位老师来指教。人家的任务也不轻松，只答应帮忙一次。第一次果然成功了，炼出了九十多斤铁。老师走了以后，常魁安自己连续试验了九次都不成，这一下曾使他有点惊慌，但他毕竟没有被困难吓倒。他想：困难像弹簧，看你强不强：你强他就弱，你弱他就强。他咬着牙，一连在炉子旁边度过了四个不眠之夜。在大伙的合作下，终于从矿石、炉膛、风力、配料、燃料等问题中，长出了一系列的经验。困难在常魁安面前认输了，用汗水和脑汁搅合而成的铁水，终于在不屈不挠的人们的面前流出来了。
    现在老常所在的“基干民兵超英炼铁厂”，有三个炉子正常出铁，每天可给国家生产两吨半到三吨生铁。他是这个广的厂长，又是炼铁“老师”。他不仅领导了一百多个男女工人生产，而且培养了六小熟练的炼铁技术员。他本人对厂里的一点四立方米高炉、土洋式高炉、自流寸式土炉、放倒式土炉四种炼铁炉，从筹建、配料、生产到修理，已能操作自如。后来，他被钢铁指挥部调到吴阵河基地当了十二天的炼铁“老师”，修整好了一百五十座日产一千五百至两千斤的炼铁炉。就这样，“常老师”“常师傅”的称号在职工中传开了，县里乡里的干部也不称呼他助理员而叫他老常了。他受到了群众的热烈欢迎和信任。
    9月下旬，县委在千斤乡召开现场会时，常魁安得到县委徐书记的赞扬，徐书记勉励他说：今后要戒骄戒躁，不断提高校术，在红专道路上取得更大的成绩。并亲自把县委全、县人委会写着“奖给红专道路上的先锋”的锦旗一面奖给常魁安同志。
    10月2日，常魁安从吴阵河基地回来路过兵役局，同志们个个怀着敬佩的心情包围了他，问长问短。最后，老常谦虚而又激动地说：这部是党的英明领导，党给我的力量，总路线照亮了我的思想，使我敢想敢干，一切都归功于党。
    “一切光荣都是劳动的产物。”这真是千真万确的……
〖-ZW/正文〗
