〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又炼钢铁又炼人工厂学校两不分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南军区把钢厂办成共产主义大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业河南军区/共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南军区党委决定把直属队钢厂办成一所既要炼钢、还能炼人的共产主义大学，在明年6月以前，使直属机关所有干部都轮流受到一次至少为时半月的劳动教育。
    这个决定是河南军区党委根据广大干部的一致愿望作出的。军区自上月停止操课、支援钢铁加番以来，机关干部政治热情非常高，两天办起了直属队钢厂，六天出了钢，一月产钢八十吨，并创造了两座冲天炉日产十一吨的纪录，在钢铁生产上作出了显著成绩。在劳动中，广大干部还掀起加强政治锻炼的高潮。他们提出口号说：要“一手拿枪，一手炼钢；炉中炼出仔钢铁，炉旁炼人成为共产主义的优质钢”。军区后勤部时务科长米继铮、助理员王志远等坚决作到处处是普通一员，服从生产指挥，叫干什么，立即干什么。为了实现人人能劳动、人人会管理，许多官兵积极学习和钻研技术，学会了看火、配料、吹风等生产技术，也学会了原料掌握、劳力调配、工时计算等生产管理工作。战士陈世令在营管科长王新增帮助下，掌会了敷炉技术，并成了“土专家”被吸收进技术研究组。
    军区直属队初步总结这一时期的收获，认为把干部轮流放到生产中锻炼一个时期，有五大好处。第一，利于提高干部的共产主义觉悟；第二，可以进一步提高每个人的组织性纪律性；第三，能够体会到体力劳动的重要意义，树立坚强的劳动观念；第四，可以进一步增进官兵团结；第五，可以密切军政、军民关系。
    根据这个经验，军区党委对如何结合劳动加强共产主义教育作了初步安排。除开抽调干部去当工人，参加体力劳动以外，还打算组织官兵人人参加生产，同时也参加管理，促进体力劳动和脑力劳动的结合，使每个人都能成为共产主义的劳动者。（朱培）
〖-ZW/正文〗
