〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港亲蒋报纸发出哀怨声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗耽心美国选举结果对蒋帮更不利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美蒋关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8日电香港“南中日报，”今天发表台北消息说，台湾蒋介石集团“外交界人士”昨天对这家报纸驻台湾的记者说，台湾国民党人士认为美国民主党在中途选举获得压倒性的胜利两天后，美国对台湾当局政策的变化“已显见轮廓”。这家亲蒋报纸引用这个不愿透露姓名的“外交界人士”的话说，这种变化就是，美国对蒋介石集团的“支持，在程度上，将有减少的可能，而不会有增加的可能”。他说，美国民主党的“支持”蒋介石集团，是以制造“两个中国”为“指针”的。
    这家报纸要求台湾当局“自力更生”，认为“天下最可靠的无过于己。将希望寄托在别人身上而不自奋斗，实在要不得”。
    亲蒋的“工商日报”今天的社论说，美国政策的“发展”对台湾当局来说是，“非常可怕的”。它说，台湾当局多年来受制于人的“教训尽够了”，如果今后“一样像过去的俯仰由人，其结果如何，真不堪设想下去”。
〖-ZW/正文〗
