〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破锅烂罐当熔炉砖瓦窑里炼生铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵役局长王秀山创造两种土法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南乐川县兵役局局长王秀山在大炼钢铁之中，攻克技术关，创造了“简易炼铁炉”和“砖窑炼铁法”，现在，这两种炼铁方法，已经在全县推广。
    “简易炼铁炉”是用瓦罐作炉子（破锅作炉底，瓦罐作炉身，中间用泥糊成炉缸），用抽屉作成风匣。它的特点是：建炉快，生产快，从建炉到出铁只用了六个钟头。每三十至四十分钟出铁一炉，大的每炉最多能出七十多斤，小的至少也能出四至五斤，铁的质量很好。这些东西家家都有，方法简单，所以人人能干。现在金峪乡已建成这样的炉子二千多个。
    “砖瓦窑炼铁法”，是把烧砖瓦的窑改造成炼铁炉。先自动吸风，到一定温度以后再加风。第一窑试炼，就炼出毛铁八百斤以上。目前金峪乡已有九个窑投入生产。
〖-ZW/正文〗
