〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次起床看了两次出太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子江振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队/大炼钢铁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日早上，5413部队五连十班同志们来到工地，看到了个奇怪事：一夜之间怎么炉子高出了六十公分，旁边还有老大一堆拉了筛的耐火土。你猜我猜，忽然想起头晚熄灯时，似乎石新生、彭年清、王国庭没按时睡党。大家都怀疑是他们干了一宵，但不管怎么问，他们总也不承认，只说：你们没看见我们起床，是因为我们起床特别早！
    原来就是他们三个人干的。在那些天，因为筛子少，耐火土老供不上，筑炉总窝工。头天晚饭吃罢，他们三个决计要打个夜班，突击一些耐火土。他们得到指导员同意，便偷偷来到工地干开了。先是两人抬土，一人筛，筛了两吨多。以后干脆一不作，二不休，扒了棉袄跑到炉膛里，打起炉来。他们越干越起劲，顾不得瞌睡和五更的寒冷。直到五点半，破晓了，才悄悄溜进宿舍。看到大家正起床，便趁势往人群里一混，装着刚起床的样，刷起牙洗起脸来。早饭以后，一声不吭地随队来到工地……。
    谜底到底被揭开了。但他们三个不管大家怎样劝说，谁也不休息。就这样他们一连干了三十多个钟头，一次起床看了两次出太阳。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
