〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼铁炉前小诸葛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队/大炼钢铁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁水流出来的时候，像一条火龙，无数纷迸的金星，像节日的焰火。但是，它对炉前工却有很大的威胁。曹武通就不止一次被它烫着。有一次，正在出铁，曹武通的护脚布一下就被烧焦了，火星烫着他的脚面，他又不能退下来，他不得不一边蹦，一边捅，旁人不了解，还以为他在研究什么新作业法呢。
    经过这次火烧，曹武通立下一个志：一定要设法把火星给整住，保证生产安全。经过苦心钻研，他终于想了个办法，用块小铁板，立个支脚，架在炉边。他作的这个护身板，的确见数，捅火的时候，再也用不着一蹦一跳的了。
    看到进料工让火烤的那股难受劲，曹武通又像自己挨了烫似的。经拉他细心捉摸，又创造了一个自动进料斗。他的这些创造，得到大家热烈欢迎。大家非常称赞他，送给他一个称号，叫作炼铁炉前的小诸葛。
〖-ZW/正文〗
