〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两国兄弟纵情贺佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏在京专家邀请我国政府各部负责人联欢〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十月革命/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 在北京的全体苏联专家今天邀请我国政府三十多个部门的负责人和工作人员共一千七百多人，到他们的住所――首都西郊友谊宾馆亲切欢聚，共庆伟大的十月革命节。
    今天的友谊宾馆处处洋溢着欢乐友好的气氛。从下午一时起，应邀作客的各部部长、副部是和其他负责人到达友谊宾馆时，穿着节日新装的苏联专家们按照俄罗斯的传统习惯，在大门口迎接他们。宾主双方手臂挽着手臂，漫步在宾馆院内的花园旁谈叙友谊。在宾馆的剧院内，宾主还一起欣赏了中苏合拍的五彩纪录片“阿拉木图―兰州”。苏联影片“不朽之歌”和中国影片“跃进声中庆国庆”、“人民公社好”。各部门的负责人同专家们聚餐时，宾上们互致热情的祝词，祝贺兄弟般的中苏人民在十月革命的红旗下，在社会主义和共产主义的建设事业中，从胜利走向胜利。
〖-ZW/正文〗
