〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主共和两党一样货色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜勒斯招供战争政策不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麦克耳罗伊叫嚣阻挠我解放沿海岛屿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 华盛顿消息：继艾森豪威尔之后，美国国务卿杜勒斯7日也在记者招待会上表明，尽管共和党在国去选举中由于选民的不信任而遭到惨败，但是美国政府仍然不想改变它的外交政策。
    在美国国会选举以后杜勒斯斯举行的第一次记者招待会上，他装作看不见美国选民十分厌恶他所执行的外交政策这一明显事实。他厚着脸皮否认共和党政府的外交政策对共和党在选举中的失败有影响，他说他“没有意识到外交政策是选举中的一个特别的因素”。
    在谈到他今后将如何对待由民主党控制的国会的时候，杜勒斯吹嘘说，在外交政策的“两党合作”方面，他“比任何其他在世的人都有更多的实际经验”。他表示，战后美国外交政策方针一直是在两党的支持下推行的。
    杜勒斯的谈话也充分表明，共和、民主两党员然在外交政策上互相攻讦以骗取选票，便它们却是一丘之貉，美国的外交政策并不会因选举的结果而有什么重要改变。杜勒斯说，“我根本不担心我所与之打交道的人的党派关系，不管他们是共和党人还是民主党人”，因为他认为“他们中间”“谁都不会在外交政策中参杂党派成见”，但是他却不敢谈到他是否担心同在投票中强烈反映出来的美国选民的情绪打交道。
    据新华社8日讯 华盛顿消息：美国国防部长麦克耳罗伊7日在得克萨斯州圣安多尼城的一次晚餐会上又一次发出干涉中国内政的叫嚣，他说，美国将“不允许”中国“使用武力或武力威胁”解放沿海岛屿。
    麦克耳罗伊在这次晚餐会上对一群资本家们无耻地宣称，美国“援助”蒋介石“保卫”沿海岛屿的“意志”已经清楚地表明它将不允许它的“盟国”之一“被武力威胁赶出它自己的领土”。
〖-ZW/正文〗
