〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南军区卫星上天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民合炼钢铁八万多吨〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河南军区/支援社会主义建设钢铁生产运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南军区部队在支援国家钢铁生产运动中，和地方密切协作，大搞小、土、群，使钢铁产量一跃再跃。到10月30日止，分布在郑州、洛阳、开封、新乡、南阳，信阳、许昌七大协作区的部队，和驻地群众合在一起建炉，采矿，运输、冶炼二十七天，使一万一千三百八十九座炼炉，流出钢铁八万一千一百五十四吨。同时部队五十九座自建炉，流出钢铁一百六十六吨。
    这个月内产量猛增的事实证明，和地方合办钢铁生产是个好办法。最大优点是：①能和地方互通有无，取长补短，充分发挥人力、物力、财力等各方面的潜力。通常情况下地方上劳力、资源较雄厚，但领导骨干、动力机械、运输力量则感不足。部队与地方合办一方面解决了劳力和原料不足的困难，另一方面可以在领导骨干、动力、运输车辆方面有力地支援地方；②可以保证钢铁生产正常持续地进行；③便于交流经验和创造新的技术；④促使军民互相学习，互相鼓舞，提高工作效率；⑤还可降低成本、扩大生产。鲁山县复员军人办的“八一”钢铁厂，过去一个多月产烧结铁二十五吨，经过许昌军分区机关和驻军联合支援以后，真正发挥了这几方面的优越性，一举突破“钢铁产量关”，再战突破“经常生产关”。在连续猛攻“高产长寿关”之后，放出了日产二千三百吨的大“卫星”。
    这个新的协作运动，发展非常迅速。军区党委在9月下旬召开了钢铁生产紧合会议以后，大部分军分区和驻军很快联合起来，把钢铁生产钢入当地政府的统一计划之内，并且和地方统一成立协作委员会，立即行动起来，有的地区先进行军内协作，后与地方协作。洛阳军分区和洛阳步校、坦克预校等六个单位协作筹建了小高炉，后来发现矿石，燃料不好解决，而洛阳涧西区和当地人民公社所建的六个高炉，由于缺乏动力的运输车辆，已停工待料。洛阳军分区和驻军和他们合办后，马上抽也了鼓风机，解决了动力问题，抽出了十辆汽车进行运输。这样双方的困难都解决了，10月28日一天即出钢、铁十六吨。浴阳军分区所属各县市兵役局和驻军，由于和群众协作生产，很快就建成二十个炼铁厂、三千六百六十一个小高炉。其中六百五十一个小高炉立即投入生产，前后不过十二天，便出铁五千一百多吨。
    许多机关部队协作的面很广，到处出现了四面八方围攻钢铁的生动活泼的局面。驻郑州某部官兵白手起家，建成一座钢铁厂，除了矿石、石灰石、生铁由政府周拔以外，他们还和以邻机关、中学、小学建立协作关系。电力不足，友邻面粉厂党委书记亲自带人给装置高压线。小学学生也帮助搞煤球，保证了钢水畅流。官兵们听说三个中学和一个小学运料缺乏工具，就立即派车支援。这种四面八方的大协作，使军政、军民关系进一步密切，并在团结互助的基础上层开竞赛，促进了钢铁生产的发展。
    河南军区、驻军各级党委从开始民地方协作起，就重视政治持帅，使一切为了钢铁加番的重要意义深入人心，使“我为人人，人人为我”的共产主义风格高度发扬。目前在七大协作区内，许多单位和地方的协作关系，已经由短期的、暂时的发展成为较长期的。有的部队已经和人民公社订了长期协作互助的合同。郑州某校为了取得驻地人民公社在矿石运输等方面的经常支援，作出了支援公社农忙的长期计划。据许多单位反映，长期与公社协作炼钢铁，并不影响部队执勤、训练。新乡军分区机关、部队与焦作发电广协作练铁，当部队抽出部分人员进行训练时，公社随即补充工人宁属和复员军人代替，使生产、训练两不误。
〖-ZW/正文〗
