〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伏牛山下铁水滔滔沙河水边万众沸腾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民合办“八一”钢铁厂日产生铁二千三百吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虚谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河南省许昌军区/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省许昌军分区、驻军和鲁山县下汤人民公社合办的“八一”钢铁厂，在红十月连战连捷，大放高产卫星。
    这个厂座落伏牛山下，是复员军人们开办的。因为干部少，工具缺，运输力小，冶炼能力不大，在合办前的一个多月，厂里共产二十五吨烧结铁。10月3日，部队参加合办后，投入三十辆汽车、两万元资金和大批工具物资，四百零六名官兵参加生产。不多几天就日产三吨铁、四吨钢，24日放出一颗四百八十吨铁的卫星，从此产量扶摇直上，28日又产铁二千三百吨。
    人人当主人 个个挂帅旗
    在地方党委领导下，官兵们以主人翁的思想、积极的态度、模范的行动，和地方干部、工人密切协作，战胜困难，边建炉边生产，由小扩大，全面开花。他们提出口号：人人当主人，像做本职工作一样地办好钢铁厂，放出高产卫星，淹死美国老板。他们建立了厂的党、团、工会组织，整编了行政机构，十六名军官分担了党内外工作的副职，分区首长和团首长亲自坐镇，具体领导。他们重视政治挂帅，既反对作客思想，又强调服从地方党委领导，尊重地方干部，团结教育工人、群众。临颍县兵役局副局长张振华被调来任副总支书兼副厂长以后，参加了下汤区委，经常向区委请示报告工作，给干部、工人作政治报告，爱护工人像爱护士兵一样，看到工人被火花燎伤，就发动捐助防护衣物，看到工人衣服单薄，就发动官兵捐助棉衣。他们真正和群众结合在一起，政治工作深入到各个山头和炉旁，到处充满了争上游的蓬勃气象。
    三同比干劲 军民赛先进
    军官、士兵都和工人同吃同住同劳动，军民一致的光荣传统得到发扬，工人的干劲受到鼓舞。淘铁砂的时候，战士提出“斤两必争，点滴不舍”的口号，整班的战士常常早晨三点钟就到河边自动掏挖。10月18日下大雨，吹了几次集合号，战士提意见不回来，直到夜晚八点才收工吃饭。汽车兵也在午饭时间淘铁砂。按规定，平均每人每无淘砂二百八十斤就是卫星，但实际平均是四百九十七斤。十多天，他们共淘铁砂三十多万斤。在伐木、运输，冶炼各个战线上，也是大小卫星满天飞。他们伐木柴四十六万三千斤，都是自伐自背。汽车运矿石已达十万四千六百余吨公里。汽车兵为了更多地出钢铁，在返回的路上还给其他两个厂运矿石。在冶炼钢铁中更是紧张，军官们经常一天只睡两三个钟头，有的是露宿在炉劳，下着大雨还是用样拉风箱。工人们说：“解放军都拿出冲锋陷阵的干劲炼钢铁，我们若不追上去，真对不起解放军。”
    向工人学习 让技术长翅
    官兵们都能虚心向工人学习，敢想敢干敢创造，迅速改变了工厂的技术面貌。包括汽车兵在内，四百零六名官兵全部学会淘铁砂，四百名学会冶炼。在大放卫星的苦战中，他们以两天时间，建成了包括能装二十吨的大自来风炉在内的一百一个二个炉子。但是他们并不停止在一般的冶炼技术上，他们千方百计地进行技术革新。凌副司令员和汽车连张连长创造了熔铁炉自流铁水的装置，使铁水每二十分钟自流一次，每次流二十多斤。中央冶金工业部的同志认为这样改制，既可加快出铁速度，又可保证工人的安全。这项创造迅速在全县推广了。他们还试成用木炭炼铁，别地须用一斤半木炭炉一斤铁，他们用一斤木炭就可以炼一斤铁，八分钟出一次铁，每次出十多斤。他们试制优质铁、低碳钢、手摇鼓风机等等都成功了。鲁山县委会对他们的工作这样总结说：“你们的成绩，振奋着我县四十三万人民的心，对我县大放、连续放、全面放更大的卫星，是个很大的鼓舞和推动。”  （虚谷）
〖-ZW/正文〗
