〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个戴白帽的姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培文远明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姑娘们这股子干劲，给了部队很大影响。多少个人暗地憋下一股劲，要和她俩较量。大筐小篓越装越多，脚步也一步一步紧张，多抬快跑，抬完一趟又来一趟。直到路上人们渐渐稀少，夕阳西下暮色苍茫，最后剩下穿绿衣的解放军，还有戴白帽的姑娘。
    部队的同志一致提议，要给这两个姑娘立功表扬。这个说：她俩真是好样！那个说：是咱的学习榜样。大家都说：有了她这样的干劲，严冬不愁没“草粮”，钢帅很快会升帐。祖国一定能富强，钢水也能淹死美国狼。只是大家说了半天不知她们的名和姓，只好写了一篇稿登在“焦作日报”上。文章的题目叫作“两个不知姓名的姑娘”。
    22日在矿场，大家又看到了这两个可敬的姑娘。她们没有再抬柳条筐，一付沉重担子放在各自的肩上。大家都流露出无比的欣喜，说她们今天又变了样：走在前边的那个，没有再穿花衣裳；挑起扁担，干劲显得更加旺。大家向前把她们围上，忽然来了一大群戴白帽的姑娘，出现在她俩人身旁，姑娘们像唱起了大合唱，齐声说：谢谢解放军同志的鼓励和表扬。焦作日报就像一张红喜报，送给了我们的校长。校长找到了这两个戴白帽的姑娘，当面给了嘉奖，还要大家向她俩效仿，所有的姑娘变成一个样。部队的同志齐声说：你们给我们上了一堂课，增加了我们的信心和力量。
    你若要问这两个姑娘到底是谁？一个叫郝桂荣，一个叫孙改芝，她们胸前都挂着“焦作卫校”的证章。
〖-ZW/正文〗
