〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用得最得当了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅萍池远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队/大炼钢铁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天以前，某部5连收到灵宝县五亩乡人民公社一封信，说他们连战士王凤仪捐献的十块银元已经收到了，决定用来办钢铁。……
    说起过十块钱，似乎没多大了不起。但在过去，王凤仪一直是把它当作“传家宝”的。
    王风仪示过去很穷，他爹拚死拚活，一辈子只挣下这十块钱。临死时交给他娘。他娘领着他们三男二女，到处滩耍整宵整宵纺纱，也还揭不开锅盖，但始终也没动一动这十块钱。
    他娘临死的时候，又把钱交给了他，嘱咐说，钱来的不易，要用在最得当的地方。
    王凤仪继承下来以后，不久就实现合作化了，不再愁吃穿，还要这些钱干啥呢？他想到这些钱的艰难历史，觉得不能把它看作钱了，应该成为他家的“传家宝”，让它记载下这世道的大变化。参军的时候，他把钱交给二姐，要她好好地保存住。但是，全民大办钢铁，改变了他这个想法，不论是经济建设和国防建设，都还需要用出最大的劲头。他想到战士的责任，想到每一个人的义务，想到这十块钱上，于是他给五亩乡写了信去……。
    “传家宝”就这样又变成钱了。王凤仪觉得没有比这样作再得当了，因为这样处理这十块钱符合了他死去的爹娘的愿望。
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
