〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于“纸老虎”，我们并不生疏。因为我们亲手把它戳穿过。但是，戳穿它还不等于看透它。许多同志亲自参加了戳穿纸老虎的战斗，但是并没完全把纸老虎的实质看透。
    有这样一些同志，他们在帝国主义的疯狂挣扎面前，还会被现象所迷惑，过高地估计敌人的力量，过分迷信某种武器的作用。他们在这个问题上还不完全自觉，还有一点被动。他们常常在这件事情上弄通了，在另一件事情上又犯老毛病。他们总是做“事后诸葛亮”。
    这也难怪。要看透纸老虎的实质，也并不是很容易的事。因为，纸老虎毕竟还有一副凶相。例如，美帝国主义就有原子弹、氢弹和大量的钢铁等等，它依靠了这些东西到处张牙舞爪，吓唬人民。它这副凶相是比较容易看到的。而它的虚弱的本质，它的脱离人民群众和内部矛盾重重，却并不是那么容易看到的。
    更多的同志是处于这样的状况。他们在对帝国主义作斗争中，有压倒敌人的气概。他们继承了中国人民在反帝斗争中所表现的英勇无畏的精神。但是，这种英勇精神，是建立在朴素的阶级觉悟之上的。他们还不善于对革命力量与反动力量作出科学的分析。这样的同志，在错综复杂的斗争中，仍有迷失方向的可能。
    这两种情况，说明了一个问题，就是必须学习。学习“毛泽东同志论帝国主义和一切反动派都是纸老虎”这个重要文献，学会正确分析革命力量和反动力量，看透帝国主义和一切反动派的本质，使自己既有压倒敌人的英勇气概，又有压倒敌人的真正本领。这样，我们在和帝国主义作斗争中就战无不胜了，完全主动了。
〖-ZW/正文〗
