〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫谈苏联和兄弟国家的巨大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帝国主义害怕社会主义阵营威力增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联全国人民狂欢庆祝十月革命节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗十月革命/庆祝活动RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 塔斯社莫斯科讯：为了庆祝伟大的十月社会主义革命四十一周年，7日在大克里姆林宫举行了隆重的招待会。
    出席招待会的有苏联各界代表和前来苏联参加十月革命节庆祝典礼的外国贵宾。
    以哥穆尔卡为首的波兰人民共和国代表团出席了招待会。
    接待客人的有：阿里斯托夫、勃列日涅夫，伏罗希洛夫、伊格纳托夫、基里钦科、科兹洛夫，库西宁、米高扬、穆希金诺夫、苏斯洛夫、福尔采娃，赫鲁晓夫，波斯别洛夫、柯西金、波利扬斯基。
    苏联共产党中央委员会第一书记、苏联都是会议主席赫鲁晓夫在会上讲了话。
    赫鲁晓夫说，十月革命的思想正在鼓舞着全世界劳动人民进行反对社会压迫和民族压迫、争取和平、民主和社会主义的斗争。“甚至那些对我们公开怀有敌意的、过去一直不相信社会主义的力量的、嘲笑我们的计划的人，现在也已经无法再否认苏联和社会主义阵营各国的巨大成就了。”
    赫鲁晓夫指出，帝国主义者害怕苏联和世界社会主义阵营威力的增长。在西方的很多政界人士和政府人士的言论中，越来越多地，公开地表露出他们对于苏联有能力在经济上超过最发过的资本主义国家的恐惧。他说：“我们完全相信，苏联在绝对产量和在按人口平均计算的产量方面取得世界第一位的时间已经不远了，到那时将保证我国各族人民具有世界上最高的生活水平。”
    赫鲁晓夫强调说，我们不需要战争。为了建成共产主义社会需要和平。苏联政府一贯致力于进一步改善同所有国家的关系，坚持不懈地为巩固世界和平而斗争。但是，美国和某些其他国家的统治集团在国际关系中执行“实力地位”政策，反对苏联旨在缓和国际紧张局势和巩固和平的一切建议。这种政策引起了各国人民，其中包括美国人民日益增长的不满。美国刚刚举行了的参众两院的选举结果就说明了这一点。
    赫鲁晓夫说：“虽然我们也知道，在奉行外交政策方面，共和党和民主党之间很少有所差别，但是，我们是从可能改善我们两国的关系的角度来看待美国的选举结果的。”他希望，美国这次选举结果会导致重大的变化，停止冷战，停止没有远见的“战争边缘”政策。
    他说，现在和平的力量壮大了，而且巩固了。国际冲突和军事挑衅的制造着的对面耸立着爱好和平的社会主义国家和站在捍卫和平阵地上的其他独立国家结成的统一阵线。和平力量只要组织起来和保持警惕，就能创业帝国主义侵略者。
    据新华社8日讯 据塔斯社莫斯科7日讯：苏联全国各地的人民欢欣鼓舞地庆祝十月革命四十一周年。
    东起白令海峡的德兹涅夫角，西至波罗的海的加里宁格勒，北起巴伦支海峡的摩尔曼斯克，南至同伊朗交界的国境线边的库什卡，全苏联的人民在狂欢，庆祝在争取建成共产主义社会的斗争中所取得的具有历史意义的成就。
    在莫斯科、列宁格勒、基辅、明斯克、塔什干、阿拉木图、第比利斯、巴库、里加、阿什哈巴德等城市都举行了传流的劳动人民的节日游行和阅兵典礼。
    苏联城乡各地纷纷举行群众游行、游园会和演出会，来庆祝十月革命四十一周年。
    11月7日，在莫斯科红场上举行盛大的阅兵式和群众游行，庆祝十月革命四十一周年。这是红场的列宁――斯大林陵墓检阅台上的苏联共产党和政府的领导人与波兰人民共和国的领导人。
    塔斯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
