〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在台湾的军事侵略力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事力量台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年美帝国主义发动侵朝战争的同时，美国第七舰队、第十三航空队就相继侵驻台湾，并在台湾设立了“军事联络组”，把台湾看作是它进攻我国大陆的基地。朝鲜停战后，美军调整了在台军事部署。于1954年底与蒋帮签订了所谓“共同防御条约”，在条约的掩饰下，又步步加强了驻台美军力量。1955年，美军又将“军事联络组”扩大力“美军协防台湾司令部”，并和“军事顾问团”作了分工。从此，不仅统一了对驻台湾军的指挥权，而且也会面地控制了蒋帮军队。今年上半年，美帝国主义又将驻台美军十七个单位合并为“美军驻合协防军援司令部”。最近，美帝国主义为了制造台湾海峡紧张局势，对我进行军事威胁，又在“美军驻台协防军援司令部”下成立了陆海空三军司令部。
    目前，美帝国主义在台湾和澎湖列岛有好几个设备良好的军事基地，特别是在合湾西部靠我国大陆的一面，建有很多大的机场。现代一切类型的高速飞机和轰炸机，都能在这种机场起落。
    在美帝国主义这次向我军事挑衅以前，侵台美军本来已经有一万多名。美国的“斗牛士”导弹部队也早已侵驻台湾。最近两个月来，美帝国主义又向台湾大量增兵，其中包括海军陆战队，几个中队的F―86佩刀式机、F―100超级佩刀式机及F―104快速喷气机一个“奈克―赫尔克里士式”导弹营，以及一些步兵和宪兵部队等。
    担当武装侵略台湾和对我国大陆进行军事挑衅的主力――美国第七舰队实力，也大大增加。目前第七舰队有包括六艘航空母舰在内的一百二十五艘舰艇。五百余架飞机，六万多兵员。
    美帝国主义武装侵占我国领土台湾，在台湾地区大量陈兵，目的是要重新奴役中国人民。但是美国侵占了台湾，反过来却成了它脖子上的绞索，美帝国主义一天不从台湾地区滚出去，中国人民航时刻可以宣布它的死刑。
〖-ZW/正文〗
