〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗美援朝前线的一支文艺轻骑队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永年〖HH/换行〗DW：中国人民志愿军上校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民志愿军政治部文艺工作团/事迹/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随同中国人民志愿军代表团来到北京的中国人民志愿军政治部文艺工作团，从八年前跨过鸭绿江的第一天起，就以战斗的姿态活跃在抗美援朝斗争最前线，高举着文艺为战争服务、为士兵服务的红旗，以多种多样的文艺武器，打击敌人，歌颂胜利，鼓舞部队斗志，活跃部队文化生活。
    是鼓动员也是战士
    在那些战火弥漫的艰苦岁月里，文工团员们，一面参加运送弹药，护理伤员、押送俘虏等战勤工作；一面深入连队开展文艺活动，进行战地鼓动工作。在入朝作战初期，当部队胜利地向敌人的心脏直插猛击时，文工团员们，在进军路旁的山顶。山沟、渡口设立了无数的鼓动站。当时部队为了抓住敌人，往往一夜行军百余里，战士们异常疲劳；但是当他们听到文工团鼓动站的锣鼓声。歌唱声和振奋人心的口号以后，他们顿时忘记了困倦，鼓着掌、唱着歌，一股劲地向前追击。在五次战役之后，文工团的火线慰问、阵地鼓动工作更是生动多样。在战斗动员之后，文工团经常冒着枪林弹雨，去到前沿阵地，他们给部队带来上级首长的慰问信，慰问袋，有的还带着光荣红旗、光荣弹等，亲手赠给担任突击任务的班、排。有的还在光荣弹上写着：“光荣弹，赠给英雄汉，歼灭敌人千千万”。有的同志在前沿碰到反坦克手，就在他们的掩蔽部门口写下：“英雄此地在，坦克过不来。”在山顶上遇见放哨的战士，就在山石上写：山可烧、石可碎，英雄意志不可摧。这种慰问活动，对战士们鼓舞很大，有些战士当时就举枪宣誓说：“你们把首长的心带来了，我们坚决歼灭敌人，完成任务。”有的说：“有我在就有阵地在。”在著名的长津湖战斗里，部队冒着风雪严寒，穿过海拔一千五百公尺荒无人烟的黄草岭。英雄们已经三天没有吃饭了，可是当他们看见文工团同志在山峰的雪地上写着的“抗美援朝之路”和“中国人民志愿军到此”等鼓动标语，个个又精神百倍地奋勇前进，就在那一大战斗中，在彭司令员英明指挥之下追歼了美军主力之一的陆战第一师。
    趟冰河、爬雪山、穿过炮火到前沿
    为了满足战士的文化生活，进行宣传鼓动工作，文工团同志采取化整为零的办法，十人一小队、三人一小组，深入班、排，广泛地进行小型的巡回演唱、火线慰问、阵地鼓动。他们“遇人就演，见人便唱”，这山演完再到那山演，见到什么样的事迹就表扬什么样的人物。有的小组一天跑五、六个山头，为战士演唱七、八场。到坑道里演唱的小组，没有灯光，他们就点着蜡烛演，或者用手电筒光演皮影戏。有的坑道又低又窄，演出不便，他们就蹲着表演各种民间曲艺。敌人炮火经常封锁着通往前沿阵地的道路，有的团员在路上被炮弹掀起的泥土埋住了，他们从土里爬出来继续往前跑；有的负伤了，还是坚持爬到阵地上，在防炮洞里为战士们演唱。有时遇到敌人进攻，有的团员就拿起枪，同战士们一起把敌人打退，放下枪又进行阵地慰问。有时下雨，他们让战士们坐在屋檐下或掩蔽部洞口，而自己在对面的牛棚里或雨地里演出。文工团的女团员们，不仅和男团员一样地到前沿阵地为战士们唱歌、说快板、讲故事、读报和教战士们唱歌，同时还替战士们一针一针地缝补衣服。有三个女团员在三天内，就为战士们缝补了一百多套被荆棘挂破的衣服。有的女团员还把自己的新衣服换给战士穿。他们这种高度的为兵服务的精神，使许多战士感动得流下眼泪。有的当时就把自己的决心编成快板：“不当英雄不下山，不得红旗心不甘，坚决守住二六零，争取‘坚守英雄连’”。
    与战士们同生死共患难
    在这种同生死、共患难的战斗生活中，文工团的同志与广大指战员结成了血肉相连的友谊，战士们听说文工团要来到前沿阵地，往往派人到敌人炮火封锁线去迎接。有一次，一个文工团的女同志刚刚爬上阵地，敌人的炮弹在她身后爆炸了，有个战士马上不顾一切地来救护她，把自己的防炮洞让出来给她隐蔽。还有的战士在掩护文工团员的时候，自己负了伤。有个战士在枪托上写了这样一首诗：“好久不见文工团，战士心中常怀念，盼望早日到前沿，和我一起把敌歼。”在战士们这种热情的感动下，文工团员们也都把到前沿去慰问当作最光荣的事，他们之间传诵着一首歌谣：“文工团员不怕难，冒着炮火在前沿，趟冰河，爬雪山，一心要见战士面。”
    就这样，文工团员们同战士同呼吸，共命运，在群众中生了根，开展了工作，提高了自己。
    高举毛主席文艺思想的红旗飞跃前进
    在朝鲜停战后，他们始终保持这种为兵服务的光荣传统，贯彻了反映实际、配合中心任务、联系群众的工作作风。并以歌颂胜利，歌颂中朝人民友谊为主题，创作了许多思想性、艺术性都比较高的歌剧、舞蹈、歌曲、快书等节目。例如这次在北京演出的大型歌舞活报“志愿军战歌”、歌剧“友谊之花”。歌曲“祖国，我国到您身旁”，“可怜的美国山药蛋”等，都曾经深受观众欢迎。
    这支在抗美援朝战火中沿着党的文艺路线，经过战火锤炼的文艺轻骑队，回到祖国怀抱后，将继续高举文艺为工农兵服务的红旗，在保卫祖国，建设祖国的伟大斗争中，沿着毛主席的文艺方向，飞跃前进。
    “志愿军战歌”的场面之一：志愿军的战士，从烈火中救出了朝鲜孩子，孩子的妈妈感激地抱住战士。
〖-ZW/正文〗
