〖ZQ/总期〗611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是与地方合办好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军支援大搞钢铁生产的运动中，河南军区及驻军全体官兵走在头里，大放卫星。他们在不长的时间内，已经自建和与地方合建大小钢铁炉一万一千四百四十八座，生产钢铁八万一千三百二十吨，为支援国家突破10月钢铁跃进关作出了一定的贡献。在劳动生产中，使部队官兵也受到了深刻的教育。我们热烈祝贺他们的伟大成就。
    在全民钢铁大战中，我们军队究竟采取什么办成绩，并且经常坚持下去，保证钢铁生产的逐日正常进行？是部队自办好，还是与地方合办好？根据河南军区及驻军的经验，除少数完全具备和件的单位可以自办外，一股的还是采取与地方机关或人民公社合办好。但不管自办或合办，都必须把钢铁生产，原材料供应，纳入地方规划。河南军区及驻军在开始投入钢铁生产时，曾经遇到不少困难。有些单位，特别是自办和没有把生产纳入地方规划的单位，都遇到了原料、燃料、劳力，和资金不足的困难；有些单位在恢复操课以后，又发生了战备训练、工作和参加钢铁生产的矛盾。河南军区党委及时认真地研究了这些问题，他们根据实践经验，认为部队要搞好钢铁生产，首先必须政治挂帅，使钢铁加番的重要意义深入人心，使部队官兵树立坚强的整体观念，大大发扬共产主义的协作精神。在这一思想基础上，进一步把部队所办的厂、炉纳入地方规划，服从当地党委的统一领导，以便有计划地解决原料、燃料的供应和资金不足等困难，保证生产的正常进行。他们的经验证明：与地方政府机关合办，特别是与人民公社合办好处很多。人民公社有雄厚的人力和资源，合办以后，就有可能使部队不致过多地影响战备和训练，同时也不致因为部队情况变化而影响生产的正常进行。另一方面，有些人民公社往往缺少领导生产的骨干力量、动力机械和运输车辆，军队与地方或公社合办，就可以在这些方面更好的支援。还因为与地方和人民公社合办，能够使部队官兵经常有机会同人民群众劳动生活在一起，既鼓舞了群众，向群众传播了我军的优良传统，也能够使我们部队官兵在与群众同吃、同住、同劳动的过程中，更好地向人民群众学习，从人民群众中吸取力量，教育自己，从而更加密切了军政、军民关系。大量事实证明，与地方机关或人民公社合办钢铁生产，是一个较好的办法，有很大的优越性。
    河南军区及驻军的作法，为我们今后更好地支援国家钢铁生产提供了很好的经验。各部队凡是有条件自办，并且已经作出了成绩的，应当继续办下去，并且加强领导，改善生产管理，不断地提高冶炼技术，保证正常生产；但也需要纳入方的统一规划，在地方党委的统一领导、关心和支持下进行生产。凡是自办困难较大，难于长久坚持的单位，应当和地方合办，互通有无，取长补短，扩大冶炼能力。当然，合办的形式可以是多种多样的。有的可以由地方供应原料和燃料，由部队出人力和设备，生产的钢铁直接交给地方；也可以由部队抽出一定的领导力量、资金、动力和运输力量投入地方的钢铁生产，或合力建厂、建炉，共同领导生产；除此以外，还可以创造更多的合办形式。必须认识到，协作互助是社会主经济高速度发展的保证。特别是在目前各地原料、劳力、动力、运输车辆比较紧张的情况下，要突击钢铁生产，必须树立全局观点，通力合作，以充分发挥人力、物力，财力各方面的潜力。自己办不起来而又不愿意和地方合办的本位主义思想，应当纠正。凡是已经和地方建立了协作关系的单位，应当很好地总结经验，加强协作的计划性，争取钢铁生产的更大丰收。
    现在，全国人民经过“关键月”的一场鏖战，钢铁生产已经取得了辉煌战果，但是摆在我们面前的任务还极为艰巨。我们要继续发扬旺盛的斗志，坚持不懈地同全国人民一起，为彻底实现钢铁产量加番而奋战到底。
〖-ZW/正文〗
