〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神育新人连队建设步步高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连在学雷锋活动中抓好共产主义思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维义孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/共产主义思想教育/学雷锋活动/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团八五炮营三连坚持学雷锋，连续十年被上级树为先进典型，先后八次荣立集体二等功和三等功。
    三连党支部有一个明确的认识：开展学雷锋活动，是要把干部战士培养成为象雷锋那样的共产主义新人。他们举办讲座，开办政治夜校，建立理论辅导小组，引导干部战士象雷锋那样自觉学习和发扬共产主义思想风格。家庭生活有困难的同志以雷锋为榜样，想大局，识大体，积极宣传党的农村经济政策，教育亲属搞好承包，治穷致富。
    连队和驻地车站、学校挂钩，每逢节假日，就派出学雷锋小组走街串巷，打扫卫生，扶老携幼，维护治安，开展做好事活动。去年连队驻训新胜大队，干部战士同社员一起改变脏、乱状况，修建起篮球场、图书室和俱乐部，不到三个月就使村风、民风大为改观。这个大队被所在县评为精神文明先进集体。近几年，全连有二十二人见义勇为，救人救火，四十三人拾金不昧，二十一人为人民群众献血四千多毫升，一百一十六人捐款支援灾区和家庭困难的战友。
    三连还注重教育干部战士立足本职做贡献。去年入伍的新战士，在连队开展的“学雷锋、爱本职”活动中，大家把本职工作当成实践共产主义的岗位，振奋精神创第一等成绩。被分配到战炮班的二十四名战士，年终都成为全能炮手，六人被树为训练标兵。（王维义、孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
