〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不结盟国家外长会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激烈辩论柬埔寨代表权问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家外长会议/柬埔寨代表权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，在这一天举行的会议上共有三十五位代表发了言。
    新加坡外交部长达纳巴兰在会上说：“民主柬埔寨问题对不结盟运动来说是一个特别重大的问题，因为它是本运动的一个成员国对另一个成员国入侵和占领，并在这个国家建立傀儡政府的问题。”
    他强烈要求会议主席邀请民柬主席西哈努克亲王出席首脑会议。他说：“民主柬埔寨代表团令天没有出席会议，是单方面的非法行动造成的。采取这一行动的是古巴，而不是不结盟运动。”“这次会议应当坚决摈弃哈瓦那会议上采取的行为。那次作法开创了一个危险的先例，使将来的会议主席可以采取单方面的行动，把一种意见强加给运动，以推翻或拒不执行某项决议。”
    马来西亚外长加扎利认为，哈瓦那会议把民主柬埔寨的席位空着，是不结盟运动的“悲剧”。
    巴基斯坦外长萨哈布扎达・雅各布・汗和印度尼西亚外长库苏马阿马查也在会上发言支持马来西亚和新加坡外长的发言。
    南斯拉夫外长莫伊索夫在发言中指出，哈瓦那会议对柬埔寨席位的处理是不公正的。应当由西哈努克亲王领导的民柬在不结盟运动中代表柬埔寨。他说：“我们不愿意同在柬埔寨和世界其他地方出现的外国干涉和使用武力的行径妥协。”
    但是，越南外长阮基石在发言中坚持把民主柬埔寨排除在不结盟运动之外。他竭力为越南出兵侵略柬埔寨辩解，硬说由越南扶植的韩桑林政权是柬埔寨的所谓合法政府。他还肆意攻击支持恢复民柬合法席位的东盟国家。
    印度代表团团长慕克吉在发言中说，印度主张应当由韩桑林政权代表柬埔寨。但是，他又说，“目前唯一可行的解决办法”是，将柬埔寨的席位暂时空着。
    古巴外长马尔米耶卡表示支持印度的主张。他还为古巴在哈瓦那首脑会议上作出把柬埔寨席位空起来的片面决定辩解，硬说这个决定是“有效的和公正的”。
    3月4日上午关于柬埔寨代表权问题的辩论结束，没有任何结果。
〖-ZW/正文〗
