〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思的一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念马克思逝世一百周年讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思逝世100周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思夫妇曾有过六个孩子。在一八四八年革命后他们十分贫困的情况下，其中三个孩子很小就死了。
    马克思的成年的女儿们不仅是他钟爱的孩子，而且也是他的战友。小燕妮和劳拉在六十年代末，最小的爱琳娜在七十年代，都成了为工人阶级事业积极斗争的战士。
    三姐妹都见多识广，学习优秀，精通多种外语，在写作方面很有才华。小燕妮从六十年代中期就开始逐渐代替母亲，给父亲当“秘书”，并且遵照他的嘱咐，写了许多通讯。她分享了爱尔兰自由战士的希望、失望和痛苦，并在巴黎公社失败后，全力以赴地募集捐款，来为那些被驱逐出境的公社战士们解决困难。她后来与第一国际的著名活动家沙尔・龙格结婚。
    劳拉把自己的命运同著名的工人运动领袖保尔・拉法格结合在一起，成为丈夫在保卫法国无产者利益的斗争中最忠实的战友。她把马克思、恩格斯的著作译为法文和其它文字，为马克思主义的传播贡献了一生的精力。恩格斯曾称赞她为“了不起的翻译家”。
    小女儿爱琳娜也很早就开始宣传社会主义思想了。她积极参加英国的社会活动，竭力支援爱尔兰的民族解放运动，她在父亲逝世后，和爱德华・艾威林结婚。八十年代，他们夫妇俩在英国工人运动和国际工人运动中起了显著的作用。
    在马克思家里，还有一位被他女儿喻为全家的“灵魂”和“轴心”的成员，她就是海伦・德穆特。自从马克思安家的时候起，她就在马克思家工作，成为这个家庭的忠实伙伴。海伦天赋聪明，性格刚毅，在流亡生活的条件下，她挑起了操持家务的主要担子。在她所照管的这个家里，她既是主妇又是管家。马克思认为她具有真正的组织和管理的才能。他常说：“在合理的社会条件下，她一定能够对社会做出象她在小范围内对我们做出的那些同样宝贵的贡献”。（沈静）
〖-ZW/正文〗
