〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，在理想的追求中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访保尔・柯察金式的女英雄八十年代的雷锋张海迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗身残志坚的女英雄/八十年代的雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次别开生面的采访。2月28日下午，由团中央书记处书记胡锦涛主持，首都新闻单位的五十多名记者，在中央团校一间宽敞的会议厅里，集体采访了一位不平凡的姑娘――保尔・柯察金式的女英雄、八十年代的雷锋张海迪。
    张海迪，乳名玲玲，今年二十八岁，原先是山东莘县广播局无线电修理服务部的职工，今年1月调到山东聊城地区文联工作。五岁那年，她不幸身患脊髓血管瘤，手术后高性截瘫。二十三年来，病痛无时不在折磨着她。但是，张海迪在保尔形象的激励下，勇敢地在人生之路上奋进；在雷锋精神的感召下，无私地把青春年华献给人民。她虽然没有上过学，却自学完中小学的大部分课程和大学的英语、日语教材，掌握了德语、世界语的基本知识，为出版单位翻译出英国的长篇小说《海边诊所》、为有关部门翻译出《狗类百科全书》的资料，成为山东大学的第一个“名誉大学生”；她虽然身患重病，却刻苦钻研医道和针灸技术，义务治病，为一万多患者解除和减轻了病痛；她还学习音乐、绘画、书法和无线电修理技术，千方百计地给群众做好事，满腔热忱地帮助周围的青少年，用自己灿烂夺目的生命火花，照亮了许多人通往美好未来的征程。为了表彰张海迪的革命精神和先进事迹，共青团山东省委和山东省人民政府，先后于去年11月和今年2月授予她“模范共青团员”和“劳动模范”的光荣称号。最近，张海迪光荣地加入了中国共产党。
    这天，她靠着双肘的支撑端坐在轮椅上，白晰的脸上笑容可掬，透过深色宽边眼镜，双眼露出坚毅聪慧的光芒。面对几十名记者，张海迪满怀对生话的热爱，用充满青春活力的语调和手势，述说着她对人生的理解和二十八年的历程，还分别用汉语、英语和日语唱了《青春多美好》、《哆来咪》（美国歌曲）和日本的《四季歌》。如果不是亲眼所见，记者简直不敢相信面前这位扼住命运之喉的强者，竟是一个仅仅三分之一身躯尚有正常功能的残废人。
    是什么力量使这个看上去苗条纤弱的姑娘如此坚强呢？“是党和人民的厚爱，温暖了我的心；是奥斯特洛夫斯基身残志坚和海伦・凯勒热爱生活的事迹给了我生活的勇气；是白求恩、雷锋忘我无私的献身精神，使我懂得了人生的价值和意义。”张海迪这样深情地回答。从她的介绍中，我们知道了：她是1955年9月在洒满阳光的泉城来到人世的。在我们的党风和社会风气还很好的年代，玲玲度过了最初发病和病情八次反复的岁月。病魔缠身固然使她经受了常人难以想象的痛苦，但也使她比常人更多地领受了党和人民的关怀和爱护。《钢铁是怎样炼成的》、《把一切献给党》、《真正的人》、《雷锋的故事》、《古丽娅的道路》、《卓娅和舒拉的故事》……这一本本催人奋进的书，又象春雨一样滋润着她的心田。她慢慢地懂得了人生的真谛，在日记本上写道：“记得马克思说过，能使大多数人幸福的人，他自己本身也是幸福的。我想做这样的人。”
    “生活不能没有理想，但缺乏知识的理想就象折断了翅膀的飞鸟。只有用知识武装起来的人，才能在理想的蓝天中自由自在地翱翔。”张海迪用富有哲理的语言说。是啊，疾病使她不能象健康的青年一样在田野上劳动，在车间里操作，可是她凭着非凡的毅力，顽强地进取，执著地追求，不断从知识的海洋里撷取一朵朵浪花，奉献给祖国和人民。为了解除乡亲们缺医少药的痛苦，她学会了看病针灸。为了解决一个学校缺人教歌的问题，她又学会了识简谱、五线谱和弹奏琵琶、吉他、手风琴。为了准备将来全身瘫痪时，还能用笔为社会尽力，她坚持写日记，读名著，背诗歌，学习做文章。她特别喜欢俄国作家赫尔岑说过的一句话：“用知识武装起来的人是不可战胜的。”
    谈到今后的打算，张海迪含笑说：“上月15日，支部为我举行了入党宣誓仪式。作为一个预备党员，我要更加刻苦地学习，进一步打好基础，争取多为党和人民做一点事。目前，打算根据省委领导同志的建议，开始撰写自传体小说；还想翻译一本三十万字的《南斯拉夫短篇小说集》。”
    记者们注意到，两个多小时的谈话间，张海迪经常用舌头舔着嘴唇，不时咽下口水滋润喉咙，却一口水也不喝。和她一起来京的同志说：“由于三分之二的肢体失去了知觉和运动功能，玲玲的大小便失禁了。为了更多地学习和工作，她强制自己一天只吃三两饭，白天从来不喝水。”养成如此奇特的生活习惯，要有多大的毅力啊！
    本报记者怀着钦佩的心情，向张海迪同志转达了部队指战员对她的问候和敬意。她非常高兴地说：“在我收到的五千多封来信中，有好几百封是解放军的。每当读到他们的信，我就想到是新一代最可爱的人用鲜血和汗水卫护着我们的幸福和安宁。请军报转致保卫祖国的年青战友：衷心感谢你们的热情关怀和鼓励，让我们为了祖国的四化，努力学习，奋发工作，把自己美好的青春献给壮丽的共产主义事业。”回到住处，她又应约把这些话写了下来，交给本报记者（见手迹）。亲爱的战友，看到张海迪这些深情的话语，你会想些什么，做些什么？你将如何跟随永不停息的生活向前，让青春在理想的追求中闪光？
    本报记者 华布
    张海迪在接受首都记者集体采访时引吭高歌《青春多美好》。
    本报记者 李书良摄RW：张海迪；先进事迹
〖-ZW/正文〗
