〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破掉三个“怎样”的老套套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泮瑞吉胡存年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/解放思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要创造性地工作，开创工作的新局面，必须解放思想，独立思考，破掉少数人头脑中的三个“怎样”的老套套。所谓三个“怎样”的老套套就是：一、“上边怎样说，我就怎样做”。只唯上，只唯书，不唯实，自己长着脑袋，不思考问题，一切听上面的。上边迈一步，就套着鞋坑挪一步，一切照搬照抄，成了上转下传的“收发室”。二、“过去怎样搞，现在就怎样搞”。眼睛老朝后，不愿正视现实向前看，看不到新的历史条件下的新情况。凭老本吃饭，按老主意办事，翻陈年黄历，无论情况千变万化，仍是照老框框老套套行事。以为这样“保险”、“牢靠”，纵然搞不出什么名堂，也不会担风险。三、“别人怎样办，我也怎样办”。随大溜，不“抢先”，“一慢二看三通过”，跟在别人的屁股后边转，别人对了我也对，别人错了主要责任不在我。
    三个“怎样”的老习惯，是因循守旧、无所作为的精神状态的表现。那个单位的领导处于这样的精神状态，那个单位的工作就必然死气沉沉，毫无起色，处于后进的行列。所以要开创工作的新局面，就必须破除三个“怎样”的老套套、老作风。
〖-ZW/正文〗
