〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国女排调整后首战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以三比零胜匈牙利女排〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月四日讯 （记者李贺普）调整后的中国国家女子排球队今晚在北京第一次与观众见面。她们在同匈牙利国家女子排球队的比赛中以三比零获胜。
    这是一场引人注目的比赛，北京工人体育馆坐满了一万多观众，中央电视台作了实况转播。
    中国女排具有较大的优势，以十五比五、十五比三、十五比六直落三局，全场比赛只打了四十五分钟。
    调整后的中国女排阵容是郎平、梁艳、李桂芝、侯玉珠、周晓兰、杨锡兰、苏惠娟、姜英、李延军、杨晓君、郑美珠、张蓉芳，队员平均年龄不满二十一岁，平均身高一米七九，其中有五名新手。
    今天是中国女排调整后第一次同外国队交锋。上场的六名队员是四“老”带二新，由杨锡兰作二传手，郎平和新手李桂芝打主攻，梁艳和新手杨晓君打副攻，郑美珠作接应二传。李桂芝是河北选手，今年二十岁，身高一米八六，是中国女排最高的一名队员。李延军是八一队选手，今年十九岁，身高一米七九。
    我国排球界人士评论说，中国女排调整后，队员的身高和身体素质方面都有提高，在进攻和防守上已具有一定的实力。但是由于训练时间短，战术配合不够熟练，年轻队员技术上还不成熟，缺少临场比赛经验。
    匈牙利女子排球队这次来我国访问，是中匈两国十多年来第一个双边往来的体育队伍。
〖-ZW/正文〗
