〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创新局面要有改革的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开创军队工作新局面/军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开创军队工作的新局面，这是放在我们面前的一个十分迫切的任务。要开创新局面，当前最重要的是要遵照党中央、中央军委的指示，贯彻改革精神。离开改革，开创新局面就是一句空话。
    说到改革，有的同志处于一种矛盾的心理状态：他们一方面对本部队的工作现状感到不满足，觉得部队工作要出现新的面貌非进行改革不可。另一方面，当改革任务真的摆到了面前，又不免心存顾虑，等待观望，迟疑不决。虽然嘴上也说，并不见有多少实际行动。
    顾虑什么呢？无非是觉得部队情况“特殊”。部队情况确有“特殊”之处。但这只涉及如何改革的问题，并不是不要改革的问题。中央领导同志明确指出，一切战线，一切地区，一切部门，一切单位，都有改革的任务。都要破除陈旧的、妨碍我们前进的老框框、老套套、老作风，都要研究新情况，解决新问题，总结新经验，创立新章法。在这个问题上，任何单位都不能例外。军队有没有不适应当前的形势、任务，妨碍我们前进的老框框、老套套、老作风需要破除呢？当然是有的。因而，军队同样也面临着改革的课题。其实，要说特殊性，不但军队有特殊性，地方的各个地区、各个部门、各个单位也都有特殊性。如果各个单位都以“特殊性”为借口，把自己划在“改革”的范围之外，改革就成了一句空话。当然，军队作为一个武装的战斗集团，必须保持高度集中统一，严格的组织纪律。改革不但不应削弱军队的集中统一和组织纪律，而应有利于军队的集中统一和组织纪律的确立，因而在改革的具体内容、方法和步骤上，应持慎重的态度，应当从部队的特点出发，不能照搬地方上的某些做法。所以这样，目的是为了使改革取得更切实的成效，而决不是要借口军队的特殊而否定改革。
    也有的同志强调要自上而下的改，什么应该改，什么不能改，怎样改，应该有高级领导机关作出统一的规定，然后由下面照章执行。这种认识也不完全对。毫无疑问，在改革中，涉及全军性的一些重大问题，应该由高级领导机关作出统一的规定。但是全军那么多部队，那么多单位，不能事无巨细，一切都由高级领导机关来规定。各级领导在改革中都应清理“左”的思想影响，发挥主动精神，凡是在自己职责范围内的、看准了的事，就应积极去办，不要什么都等上面来布置。事实上，几年来，部队中一些卓有成效的改革，例如军事训练改革一些做法，大部是在上级总的精神指导下，干部战士从实践中摸索出来的，是基层先搞起来，获得成功，经过领导机关的总结，然后才得到推广的。在政治工作方面。例如政治教育的团、营、连“三级任教”，连队设置“文化娱乐中心”，军民共建“文明村”等等，也都是下面根据新情况大胆摸索出的新做法、新经验。而且，即使高级领导机关提出了改革的措施和意见，也要由下属的各级单位去贯彻落实。如果下面的领导思想保守，对改革的意义认识不足，改革也会流于形式。
    现在广大群众对改革的要求很迫切，但有的领导干部还在迟疑观望，可以改的也不去改，在等着上级拿办法。说穿了主要是私心作怪，怕出了问题要承担责任，我看这样的精神状态本身恐怕就是改革的一个内容。让我们打消顾虑，振作精神，通过改革去开创军队工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
