〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长沈晓东勇敢排雷光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学龙隆远维芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勇敢排雷/云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某部侦察连七班班长沈晓东，最近在中越边境战备执勤中，机智勇敢地排除越军地雷，荣立三等功。
    1月25日上午，沈晓东带领战士胡洪平、李金贵前往某高地执行观察任务。途中，胡洪平突然踏上越军在我境内埋设的地雷。熟知地雷性能的沈晓东知道，胡洪平如果稍有移动，地雷就会爆炸，不但三人生命受到威胁，而且会暴露目标。沈晓东临危不惧，经过仔细观察，一边果断指挥李金贵离开危险区卧倒掩护，一边要胡洪平沉着冷静地紧紧抓住身旁的荆藤，双脚用力蹲在地上，不使脚滑动。他自己慢慢匍匐向前移动至雷旁。尔后，小心翼翼地用手一点一点地扒去覆盖在地雷上的泥土，取掉发火装置。经过一个多小时的紧张努力，安全取出地雷。（学龙、隆远、维芳）RW：沈晓东；普通战士
〖-ZW/正文〗
