〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央中央决定重新发表老一辈无产阶级革命家关于向雷锋同志学习的题词手迹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向雷锋同志学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月4日讯 3月5日是党中央和毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家发出“向雷锋同志学习”号召二十周年。中共中央决定重新发表毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、叶剑英、邓小平、陈云、董必武同志关于学习雷锋题词的手迹。
    毛泽东同志的题词是：“向雷锋同志学习。”
    周恩来同志的题词是：“向雷锋同志学习憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志。”
    刘少奇同志的题词是：“学习雷锋同志平凡而伟大的共产主义精神。”
    朱德同志的题词是：“学习雷锋，做毛主席的好战士。”
    叶剑英同志的题词是：“向雷锋同志学习，全心全意为人民服务。”
    邓小平同志的题词是：“谁愿当一个真正的共产主义者，就应该向雷锋同志的品德和风格学习。”
    陈云同志的题词是：“雷锋同志是中国人民的好儿子，大家向他学习。”
    董必武同志《歌咏雷锋同志》的题诗是：“有众读毛选，雷锋特认真。不惟明字句，而且得精神。阶级观清楚，勤劳念朴纯。螺丝钉不锈，历史色长新。只作平凡事，皆成巨丽珍。普通一战士，生活为人民。”
〖-ZW/正文〗
