〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国学雷锋先进代表举行座谈会
    来自工厂、农村、学校、部队、服务行业，科技战线以及汉、回、蒙古、藏、壮、维吾尔、傈僳等不同民族的学雷锋大军的光荣排头兵共五十名代表3月4日聚会在一起，汇报他们学雷锋的丰硕成果，交流学雷锋的经验和体会。代表们认为，八十年代的青年学习雷锋，不但要学习他全心全意为人民服务的思想品德，还要学习他刻苦钻研科学文化、掌握为人民服务本领的“钉子精神”这是时代向青年一代提出的新的要求。
    共青团中央书记处第一书记王兆国主持了座谈会。
    国务院授予赵春娥罗健夫蒋筑英全国劳动 模范称号授奖大会分别在郑州西安长春举行
    国务院授予已故赵春娥、蒋筑英全国劳动模范称号的大会，4日分别在郑州市和长春市隆重举行；授予已故罗健夫全国劳动模范称号的授奖仪式，已于2月28日在西安市举行。
    河南、陕西、吉林三省的负责同志在会上宣读了《国务院关于授予赵春娥、罗健夫、蒋筑英为全国劳动模范的决定》。赵春娥的儿子牛建文、罗健夫的爱人陈显万和蒋筑英的爱人路长琴代他们的亲人接受了颁发的全国劳动模范奖章和证书。
    全国劳模赵春娥罗健夫蒋筑英 事迹展览在京开幕
    受到全国人民敬仰的赵春娥、罗健夫、蒋筑英三位模范人物的事迹展览，4日在中国革命博物馆开幕。
    进入展览厅，映入眼帘的是两幅醒目的大字题词：一幅是李先念同志书写的“学习赵春娥同志，用共产主义精神从事劳动和工作。”一幅是聂荣臻同志书写的“向全国劳模赵春娥、罗键夫、蒋筑英同志学习。”
    中华全国总工会副主席顾大椿主持开幕式并讲了话。中宣部副部长曾德林也讲了话。国务委员、国防部部长张爱萍为展览会剪了彩。中央有关部门的负责人，各界知名人士，罗健夫同志的爱人陈显万，以及首都群众三百余人出席了开幕式。
    中央领导同志观看话剧《平津决战》
    中央领导同志习仲勋、杨得志、宋任穷分别于4日、3日晚在中南海怀仁堂观看了北京部队战友话剧团创作演出的九场话剧《平津决战》。
    话剧依据平津战役的大量史料，成功地塑造了毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家的艺术形象，热情歌颂了毛泽东军事思想和党的统一战线政策。
    我国第一本《卡尔・马克思画传》出版
    我国编辑的第一本马克思画传《卡尔・马克思画传》，已由人民美术出版社出版，在全国各地发行。
    这本画传是中共中央马恩列斯著作编译局编辑的。胡乔木同志写了前言。
    四百余幅珍贵的历史性照片、文献和国内外著名画家绘制的插图，生动地再现了马克思为共产主义奋斗的光辉一生。   （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
