〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《资本论》的写作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念马克思逝世一百周年讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思逝世100周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思自十九世纪四十年代起，开始从事经济学方面的研究和著述。一八五九年六月，马克思的《政治经济学批判》第一册在柏林出版。之后，马克思差不多全力埋头于政治经济学的研究，着手第二分册的写作。一八六三年初，当他准备眷写的时候，推翻了原来的设想，决定把那些浩瀚的材料重新加以编排，完全从头开始，以便按照新的计划撰写一部完全独立的著作，其标题为《资本论》，副标题是《政治经济学批判》。
    于是，马克思开始向大英博物馆图书馆书库进行新的突击，又一次翻阅了大量新的资料，追根究源，重新作一番内容广泛的研究。在他着手整理相对剩余价值的产生、机械的使用和劳动的分工等章节时，为了能够更有力地证明社会状况与物质生产的发展之间的关联，马克思还特地去地质学院参加关于工艺学的实验课程的学习，然后以新取得的知识补充手稿。为了《资本论》的写作，马克思读了一千五百多本书，做了大量的摘要和笔记。
    一八六四年九月国际工人协会成立后，马克思愈来愈经常地开夜车。除了总委员会的繁忙活动以外，他几乎把每一分钟都用于写作《资本论》。晚上开会后总还要工作几小时甚至通宵。他开玩笑他说，他在自己的科学工作中采用了类似一八四八―一八五○年英国工厂主所使用的换班制度，“我白天去博物馆，夜间写作”。但那时他的身体已每况愈下，肝病日益严重，常使他一连几星期不能集中精力工作。马克思忘我劳动顽强探索了二十多年，用他自己的话说，《资本论》是使他“牺牲了健康、幸福和家庭”的一部书。马克思夫人曾说过：“恐怕没有什么书是在比这更困难的条件下写成的。”
    一八六七年九月，《资本论》第一卷正式出版。恩格斯评价说：“自地球上有资本家和工人以来，没有一本书象我们面前这本书那样，对于工人具有如此重要的意义。”
    这以后，马克思继续从事后两卷的写作，可是没来得及脱稿，死神就夺去了他手中的笔。《资本论》第二、三卷是由恩格斯整理发表的。（沈静）
〖-ZW/正文〗
