〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把农副业生产搞得更好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于部队搞好农副业生产的意义，赵紫阳同志最近指出，军队搞生产，利军利国利民，可以“丰富供给，减轻民负”。杨尚昆同志说：“部队搞生产，好处很多，不仅可以补助国家对军队的供应，也有助于改善部队生活，提高干部战士的健康水平，还可以培养一大批农业专家。因此，农副业生产一定要搞，不能动摇；一定要继续搞下去；一定要搞得更好。”多年来的实践证明，部队搞生产，好处无穷。从供求矛盾上说，它是弥补供应不足，改善部队生活的重要途径。目前，我们国家的经济还不很发达，军费有限，还不能把部队需要全部包下来。我们现行主副食定量和伙食费标准，还不能完全保证部队的需要。尤其是新兵集训、战各训练、施工和营建期间体力消耗大，单靠“啃”标准更是不行的。怎样解决供求上的矛盾？向国家伸手么？不能！只能从自力更生、搞好生产上找出路。历年来，我们正是通过农副业生产解决了部队必需的补助粮和饲料粮，弥补了部队经费的不足。从平战关系上看，搞好农副业生产，又是坚持平战结合，加强战备的有力措施。分布全国各地的两千多个农场，平时，把生产的各种农副产品加工制作成各种食品储备起来，战时就变为给养补给基地；平时可以解决一些家属子女的就业问题，战时又能作为疏散家属子女的后方。从部队全面建设上来说，搞好生产，既有助于保证部队的体质，促进军事训练，锻炼部队的作风，又能使干部战士增强劳动观念，密切官兵关系、军民关系，培养既会打仗又会建设的两用人才。搞生产，固然需要占用一定的兵力。但随着机械化的发展，生产用兵已经比过去减少了许多。抽出百分之几的兵力，搞得五谷丰登，六畜兴旺，使部队生活普遍得到改善，人强马壮地搞训练，搞战备，这是划得来的。同时，许多部队实践证明，只要安排得当，可以做到生产训练双丰收。
    军队从事农副业生产，古今中外，不乏其例。我国古代就实行过军屯制。军屯，就是军队搞生产，叫做“且耕且戍”、“屯垦戍边”。在现代，不少外国军队也搞农副业生产。尽管它们经济很发达，军队也自己生产肉类、牛奶、鸡蛋、土豆和蔬菜来补助供应。战争年代，我们人民军队，在毛泽东同志等老一辈革命家倡导下，就一面打仗，一面生产，“自己动手，丰衣足食”，对打破敌人经济封锁，夺取战争胜利起了重大作用。我们一定要珍惜和发扬这一优良传统，继续抓好农副业生产，更好保障部队现代化建设。
    把农副业生产搞好，好的标志是什么？概括起来说，就是要向产量高、收益大、用兵少的更高水平进军。就是要用有限的土地，生产尽可能多的产品，各种农作物的单位面积产量，要高于当地国营农场或本单位历史最好水平。目前，有少数农场的产量低于当地水平，有些还有亏损，这种状况急待改变。全军农副业生产的收益要以1982年为基础，平均每年递增20％左右，并力争超过。
    要把部队农副业生产搞得更好，首先要抓好改革。对农场的组织体制、专业技术人员的培养办法和农副业生产的管理制度等，要进行全面而又系统、坚决而有秩序的改革。部队搞农副业生产潜力很大。要改革经营管理，挖掘生产潜力。要研究怎样充分调动指战员的积极性。地方上实行生产责任制，部队情况不同，但是要有责任，有奖励。要注意摸索总结经验，使之不断完善。
    要抓好科学种田。科学管理是实现不断增产的重要保证，只有重视现代科学技术的研究、应用和推广，才能推动农副业生产的持续发展，因而要抓紧培养一支科技骨干队伍，搞好良种选育，实行科学施肥，普及化学除草，防治各种病虫害，以夺取稳产高产。同时，发展多种经营，不断提高经济效益。要周密计划，精打细算，加强各个环节的管理，从多方面采取措施，以减少消耗，降低成本，防止浪费，做到少花钱，多办事，办好事。
    我军农副业生产的主要目的是弥补国家供应不足，调剂余缺，改善部队生活，这个目的一定要明确。背离了这一点，就有可能走到邪路上去。这就要求我们本着为部队建设服务，为基层服务的精神，切实搞好产品和收益的分配与调剂，使生产成果真正落实到干部战士和职工的身上，只有这样，农副业生产才会有强大的生命力。当前，有少数单位在分配上对部队照顾不够，对机关控制不严，甚至出现一些请客送礼、多吃多占等不正之风。也有的单位不搞积累，分光吃光，影响了扩大再生产。这些偏向都要认真加以纠正。应当明确指出，产品和收益的分配，重点是补助团以下部队，还要适当照顾生产条件差和困难多的单位，如边海防部队、医院、学校以及科研单位等，同时也要注意适当安排机关生活。各级在安排好所属单位生活补助的同时，还要积极完成上调任务，以便在较大范围内调剂余缺。
    搞好农副业生产是我军建设的一项任务，各单位都应列入党委议事日程，司政后机关要共同研究解决生产中存在的问题，加强农场的思想政治工作，注意总结交流搞好生产的经验。
    1983年是开创农副业生产新局面的关键性一年。新的一年要有一个新的气象，新的发展，要迈出新的步伐，取得新的成果。当前，春耕大忙季节即将到来。我们要抓紧搞好备耕工作，打好春耕第一仗。我们要扎扎实实抓工作，鼓足干劲创高产、力争完成和超额完成今年的生产任务。
〖-ZW/正文〗
