〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军农副业生产要努力实现军委的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向产量高收益大用人少的更高水平发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军农副业生产会议闭幕余秋里作总结讲话王震等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申金仑毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军农副业生产会议/农副业生产改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月4日讯 中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里在今天闭幕的全军农副业生产会议上说：军队农副业生产战线不仅要有大专院校毕业的技术员，而且要有农艺师，有博士。农场不能光锄草施肥，要有科学技术作指导。要搞好改革，依靠科学，开创农副业生产的新局面。
    王震、杨得志、张爱萍、洪学智出席今天的闭幕大会。王平主持了会议。
    余秋里代表三总部作了总结讲话。他说，这次会议开得很好，生动活泼，既是农副业生产的经验交流会，又是开创农副业生产新局面的动员会。为把这次会议的精神传达贯彻下去，并认真落实，使部队农副业生产搞得更好，他讲了五点意见：
    第一，要进一步宣传军队搞好农副业生产的重要意义。搞生产是我们人民军队本质的重要体现，是我军光荣传统的组成部分。军队搞农副业生产的意义是多方面的，是很深远的，不能把它看轻了。要运用典型材料广为宣传，使全军上下积极支持和参加，毫不动摇地把农副业生产越搞越好。
    第二，要努力实现军委提出的产量高、收益大、用人少的基本要求。解放思想，广开门路，继续搞好多种经营。要贯彻军委邓主席指示，军垦农场要走机械化道路，把干部战士从笨重的体力劳动中解放出来，用较少的人力创造出更多的财富。生产部队也要搞好军事训练，农忙少训，农闲多训，争取双丰收。
    第三，要掌握好有关的政策规定。在生产过程中，包括农副产品的销售、交换、分配和处理，都要坚定不移地贯彻执行党、国家和当地政府的有关政策、规定和法令，执行中央军委和总部的有关指示和规定。在内部分配时，要坚持先连队后机关，先战士后干部的原则，防止苦乐不均，颠倒了主次。农场领导不仅要会抓生产，而且要会做思想政治工作，做到物质文明和精神文明一起抓。
    第四，要搞好农副业生产的改革。不改革就谈不上开创新局面。要改革农场的组织体制，改革经营管理方法，建立各种形式的生产责任制，对超产的应给予精神奖和物质奖，彻底克服吃“大锅饭”的思想。要改革技术人员的培训方法。改革要考虑到军队的特点。比较重大的改革必须先进行试点，取得经验后再全面推广。改革要依靠群众的智慧，要从实际出发，这样才能改得准，改得对。
    第五，要把部队的农副业生产基地，办成培养军队地方两用人才的学校。农场一定要把培养两用人才作为一件大事来抓。我们的农场，不仅要出物质成果，而且要学科学，搞科研，培养出大批专家和技术人才，创造出更丰富的精神成果。所有农场、马场和从事农副业生产的单位，都要协助驻地城镇和农村社队开展文明村、镇、街的活动。
    副总参谋长张震代表三总部宣读了表彰先进单位和个人的通令。全军有一百二十四个农场、五十一个部队和机关单位、两个军马场、三十四名个人受到总部的通令表彰。有七十三个单位的八十种小菜被评为优质小菜，受到表扬。会上颁发了奖状和奖品。
    王震、杨得志、张爱萍同志也在会上讲了话。颜金生、胥光义、李元、白相国、张祥、范子瑜和国务院农牧渔业部副部长肖鹏等出席了闭幕式。会议期间，王平政委讲了话。（申金仑、毛文戎）
〖-ZW/正文〗
