〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良传统也要发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要创造性地工作，开创部队工作的新局面，一个重要的问题，是要正确认识和对待过去的传统。
    我军在长期的发展中，形成一整套优良传统。这些传统是革命先辈留给我们的传家宝。在战争年代，对于夺取战斗的胜利，曾经发挥过重要的作用，在我军的现代化、正规化建设中，仍将发挥重要的作用。我们一定要很好地继承，万万不能抛弃。但是，这里也有一个具体分析的问题。首先，并不是过去已经形成、流传的一切东西，一切做法，都是优良传统。比如，聂荣臻同志在今年春节对前去向他慰问的同志说，在红军时期我军就有轻视知识、歧视知识分子的偏见。这种偏见，尽管长期存在，它在过去也是不正确的，今天更必须立即破除，我们就不能把它当作优良传统来继承。其次，即使是过去的优良传统，也需要随着我军的发展而发展，不能一成不变，老是一个样子。例如我军历来有军民一致的传统，并且创造了向群众作宣传、进行家访、和群众一同忆苦，帮助地方进行政权建设、助民劳动、帮助群众抢险救灾等良好的形式，但也不能停留于已有的这些形式，今天的军民共同建设“文明村”，就是军民一致的传统在新时期的发展。
    当前一些单位的工作之所以没有创造，平平淡淡，很重要的一条，就是对过去的传统缺乏正确的认识。有的同志把传统看成是一成不变的东西，不能作丝毫改动，只能不走样地“继承”。
    例如某团决定把农场、果园和鱼塘，承包给各连管理，实行奖罚责任制。有的同志对这种做法就很不赞成，说这样违背了我军的“传统”。又如有个连队在完成教育训练任务的同时，搞种茉莉花、养猪等农副业生产，改善了连队的生活，战士的伙食搞得比过去好了。也有的同志说，这样会助长享乐主义，不符合我军艰苦奋斗的“传统”。唯物辩证法认为，世界上没有一成不变的东西。形势在变化，部队在发展，我们的工作方法、规章制度也都需要变化、发展。如果遇到过去没有的做法，就说它是“违反传统”，这是对“传统”的形而上学观点。应当说，我军优良传统的基本精神首先是创造。
    DW：南京部队某部
〖-ZW/正文〗
