〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才具有战略意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯礼文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才的意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年，邓小平同志在军委召开的一次会议上指出，军队只着眼于本身建设的需要是不够的，还要着眼于干部战士将来到地方的需要，要培养拿起武器能打仗，脱下军装能建设的军、地两用人才。培养两用人才的工作，现在已在全军逐步展开。事实证明，它完会适合新的历史时期的需要，解决了新时期我军建设的一个重大的问题。
    培养两用人才，决不是一个临时性的措施，而是一项具有战略意义的任务，是军队建设中的一项重大改革，是在新的历史条件下对我军革命传统的发展。在我军建军初期，毛泽东同志曾经对我们这支新型的人民军队作过一段著名的马克思主义的论述。他指出：我军是一个执行革命的政治任务的武装集团，其任务决不是单纯地打仗的，除了打仗以外，还要担负宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至建立共产党的组织等项重大任务。抗日战争时期，毛泽东同志又指出：“我们有打仗的军队，又有劳动的军队。打仗的军队，我们有八路军新四军；这支军队也要当两支用，一方面打仗，一方面生产。我们有了这两支军队，我们的军队有了这两套本领，再加上做群众工作一项本领，那末，我们就可以克服困难，把日本帝国主义打垮。”（《毛泽东选集》第三卷第八八二页）全国解放前夕，毛泽东同志又说：“军队干部应当全体学会接收城市和管理城市，……善于管理工业和商业，善于合理学校、报纸、通讯社和广播电台，……总之，过去军队干部和战士们所不熟悉的一切城市问题，今后均应全部负担在自己的身上。”“军队就是一个学校，二百一十万野战军，等于几千个大学和中学”（《毛泽东选集》第四卷第一二九五――一二九六页）。过去，我们军队从来是培养人、锻炼人的大学校。在历次革命时期，都向地方输送了大量适用的干部。在新的历史条件下，我们当然应当进一步发扬这一传统，更好地发挥我军这个大学校的有利条件，不仅培养军队建设需要的各种人才，还尽可能地为地方培养出所需要的各种人才。
    培养两用人才，究全符合新时期我们党的事业的需要。党在新的历史时期的中心任务，是要把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家。这个时期的一个重要特征，就是迫切需要大量能搞社会主义建设的人才。因此，必须广开学路，从各种渠道广泛进行人才的培养和训练。各种人才的大量涌现，是我们事业胜利的重要条件。我军是一个从事保卫祖国和建设国防的庞大的战斗集体，每年都有大批干部战士转业复员，参加地方的社会主义建设。如果全军都把培养两用人才的工作做好，将会给国家提供多少建设人才！“问渠那得清如许，为有源头活水来。”对于祖国人才的“江河”来说，军队显然是一条不可忽视的“源头活水”。培养两用人才问题，就是在这样的形势任务要求下提出的，正如斯大林同志所说：“新的社会思想和理论所以产生，正是因为它们是社会所必需的，因为没有它们那种组织工作、动员工作和改造工作，就不可能解决社会物质生活发展中的已经成熟的任务。”（《斯大林选集》下卷第四三八页）因此，我们应当摒弃一切轻视培养两用人才的肤浅之见，从时代的要求和党的事业的需要的角度看问题，深刻认识其重要战略意义。
    培养两用人才，也为我们做好新时期的政治思想工作，加强我军政治工作建设，找到了一个新的突破口。一个时期以来，一些同志为不知道怎样做好新时期的政治思想工作而苦恼，有的同志埋怨“兵难带”，慨叹“政治工作难做”、“政工干部难当”。这是由于没有找到问题症结之所在。培养两用人才问题的提出，使我们“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，眼界豁然开朗。因为，培养两用人才，不仅是时代的需要，同时也反映了部队广大干部战士的愿望和要求。而革命的政治工作的生命力，就在于它能适应时代的需要和群众的要求。过去战争年代，我军的政治思想工作所以富有成效，从根本上来说，就是因为它适应了那个时代的需要，符合了那时干部战士的要求。首先，那时全党的中心任务是推翻国内外反动派的统治，建立人民政权。军队不但要培养自己的干部战士学会打仗，而且要培养他们学会做群众工作，学会帮助群众建立革命政权，因而那时军队的政治思想工作是和全党的中心任务很自然地相结合、相一致的，即适应了那个时代的需要。其次，那时许多战士，是抱着为个人和家庭“报仇”和“保家保田”的愿望来参军的，当时我们的政治工作干部都认识到，这种愿望虽然是从个人利益出发的，但却是合情合理的，可以和时代的要求相结合、相一致的，因而我们并没有去批评和指摘这种愿望是什么“入伍动机不纯”，而是正确地加以引导，把为个人复仇和保家保田的愿望提高到报阶级仇、泄民族恨、打倒帝国主义和国内反动派、解放全中国的水平上来。这样，政治工作就符合了那个时候干部战士的愿望和要求，因而发挥了极大威力，取得了很大成功。现在，情况发生了变化。全党的中心任务转到搞社会主义现代化建设，我们的政治思想工作当然也就必须转移到围绕现代化建设的任务上来。这和过去是一个很大的不同。今天有相当多的战士，是怀着“学技术、找出路”的愿望入伍的，他们总想学点东西，将来退伍后有用；害怕荒废了学业，“虚度年华”、“浪费青春”。这种要求和愿望，当然也常常是从个人利益出发的，但也应该认为是合情合理的，和我们这个时代的需要并不相悖的。今天，我们同样不应当一个劲儿去批评指责这种愿望是“入伍动机不纯”，而是也应当进行正确的引导，把战士们引导到为保卫四化、建设祖国而刻苦学习、争取使自己成为对祖国有用之才的正确道路上来。培养两用人才，就是进行这种引导的确当途径。这样才能使我们今天的政治思想工作，象过去战争年代那样，富有成效，发挥出巨大威力，有利于促进我们建设事业的胜利。显然，这是在新的历史条件下我军政治工作面临的新领域、新课题。如果看不到这种变化，和群众的意愿相抵触，和时代的需要相背离，那么，我们的政治思想工作就不可能做好，不可能得到人们的拥护。现在的问题，是我们有些同志还没有认识这一点，还没有从广大群众要求的实际出发去进行工作，而是企图用老办法去解决新问题。这是亟须加以改变的。
    培养两用人才，就要在搞好军政训练的同时，大力加强科学文化和各项技术教育，特别要提高干部的科学文化水平。这不仅是为了向地方输送干部和提供人才，也是加强军队自身建设的需要。应该说，首先受益的还是军队建设。道理很明显。第一，要掌握现代化的武器装备，提高现代化战争的组织指挥能力，没有相应的科学文化知识，显然是不行的。近几年的经验已经充分证明，干部战士的科学文化水平越高，一般说来，在军事训练中，教育能力和接受能力就越强，训练的成绩也就越好。第二，我军成员的知识水平，已经有了很大变化，初中、高中毕业入伍的战士逐年增多，如果干部不相应地提高自己，就不可能有效地开展工作。知识是一个有机的整体，有些知识尽管看来和训练、打仗没有直接关系，但却可以丰富人的头脑，使人的才能得到全面提高。今天，只有扩大自己的知识面，平时才能搞好军事、政治、后勤等各项工作，战时才能打好仗。第三，培养两用人才还可以解除干部战士的后顾之忧，使他们感到在部队有学头、有干头、有奔头，使部队思想稳定，人人好学上进，风气为之改变。一些培养两用人才工作抓得好的单位，都呈现出了这种可喜的变化。有的单位还因此促进了部队的农副业生产，改善了部队生活，密切了军政、军民关系。总之，收获是多方面的。正象一些单位的同志所说，培养两用人才，虽然给领导工作带来了一点新的“麻烦”，但在政治思想工作等方面却减少了很多麻烦，全面促进了部队建设。这种体会是很能给人以启发的。
    总之，培养两用人才利军、利国、利民，好处很多，人人欢迎，意义重大，势在必行，非办不可。办好了，干部战士满意，家属满意，部认满意，社会满意。不办，就会脱离干部战士，脱离群众，脱离社会。部队开展培养两用人才工作的有利条件很多。各部队都有一些具有相当文化水平和各种专门技能的干部战士，可以充任师资；必要时还可以取得兄弟部队和地方的支援。困难虽然会有，但主要的问题还是要提高认识。认识提高了，领导重视了，通过周密准备，科学安排，加强领导，具体问题总是可以逐步解决的。
〖-ZW/正文〗
