〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都社会科学界人士和经济工作者隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念模范共产党员著名经济学家孙冶方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人及干部、群众对孙冶方的逝世表示沉痛悼念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长年李光茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念著名经济学家孙冶方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月4日讯 （记者周长年、李光茹）首都六百多名社会科学界人士和经济工作者今天下午隆重集会，纪念中国共产党的模范党员、在国内外经济学界享有崇高声誉的经济学家孙冶方同志。
    纪念会在人民大会堂的小礼堂进行。中共中央书记处书记邓力群主持纪念会。
    党和国家领导人杨尚昆、宋任穷、许德珩、政协全国委员会副主席周培源、钱昌照，以及中央顾问委员会秘书长荣高棠等，出席了纪念会。
    中国社会科学院党组第一书记梅益介绍了孙冶方的革命经历和学术贡献。他号召全国社会科学工作者努力学习孙冶方同志。他说，孙冶方是我国理论界在探索真理的道路上披荆斩棘的一位勇敢的无产阶级战士。他以卓越的研究成果，推进了我国经济研究的深入发展，并对社会主义现代化建设作出了重大贡献。他的逝世，是我国哲学社会科学事业的重大损失，是我国经济学界的重大损失，也使我党失去了一位老一辈的无产阶级革命家。
    梅益说，为了纪念他，我们要学习他，要在党中央的领导下，坚持马克思主义方向，坚持理论联系实际，不断研究社会主义现代化建设中的新情况，解决新问题，积极开创经济科学研究的新局面。他号召大家学习孙冶方对无产阶级革命事业和马克思主义无限忠诚的精神，无论在任何困难情况下，都要坚信马克思主义，坚信社会主义，认真地钻研马克思主义著作，用马克思主义的立场、观点、方法从事经济问题研究和各项研究，大胆地开展创造性的理论探索。学习孙冶方始终坚持理论联系实际的好学风，重视理论，但不把“原则”、“结论”当作研究的出发点，一切从实际出发，深入调查研究，虚心倾听群众的呼声，及时研究社会主义建设实践中提出的新情况、新问题。学习孙冶方勇于坚持真理的好品德，不管压力多大，都不要拿原则作交易，不说假话，不顾个人安危，勇于捍卫马克思主义的纯洁性。学习孙冶方严于律己的精神，不计较个人恩怨，不计较个人名位，不摆架子，不搞特殊化，热情欢迎来自各方面的批评和商榷意见，公开放弃那些自己曾坚持过但已被实践证明是不正确或不完全正确的学术观点和看法。
    孙冶方在遗言中希望他的“老同事”们对他的经济学观点进行“评论或批判”。在今天的纪念会上，有四位孙冶方的老同事、我国著名的经济学家发了言，他们是薛暮桥、于光远、钱俊瑞和马洪。
    薛暮桥说，孙冶方对于学术研究一贯主张百家争鸣，鼓励不同意见的争辩。直到这次病中，他受到党和国家表扬后，有一天人家告诉他有人对他的理论提出不同意见时，仍非常高兴，希望赶快发表别人的意见。孙老的这种治学精神值得大大提倡。
    于光远说，孙冶方欢迎别人对他的经济学观点进行评论或批判，表现了一个无产阶级学者的宽广胸怀和对党、对社会主义、对马克思主义的高度责任感。他表示，他愿意同中国社会科学院经济研究所和经济学界的同志们一起，为实现孙冶方同志的遗愿尽一份力量。
    钱俊瑞与孙冶方共事五十多年。孙冶方去世的时候，他难过地流下了眼泪。今天，他说：今后，我再也不用眼泪，而要用心血和脑汁来纪念这位老战友。
    马洪在讲话中高度赞扬孙冶方的原则性、良好的学风和坚强的党性。他说，孙冶方在政治上、行动上始终同党保持一致，并且以他的模范行动给大家做出了榜样。他经常到工厂、农村、商店、基层作深入、系统的调查研究，不赞成不调查、不研究，问题还没有弄清楚就著书立说和大发议论的做性。他六十年如一日，即使受到不公正的和极为错误的对待，也对党从无怨言，仍然坚信党的事业的正确性。
    最后，宋任穷在会上作了即席发言。他说，孙冶方给我们留下了大量的著作。将孙冶方的经济理论进行讨论和研究，用以指导我们的经济建设工作，用以指导四化建设，这将是对孙冶方同志最好的纪念。
    据新华社3月4日讯 （记者李光茹、周长年）连日来，党和国家领导人及许多地方的干部、群众，对著名马克思主义经济学家孙冶方的逝世，表示沉痛的悼念之情。
    3月1日孙冶方同志遗体火化前，习仲勋、王震、乌兰夫、杨尚昆、宋任穷、胡乔木、姚依林、邓力群、谷牧、乔石、许德珩、张劲夫，政协全国委员会副主席陆定一、胡愈之、周培源、钱昌照等，先后来到北京医院，向孙冶方同志的夫人洪克平同志等亲属表示亲切的慰问。
    江苏省和无锡市是孙冶方参加革命工作、加入中国共产党和长期工作过的地方。孙冶方去世的消息传来，那里的很多干部、群众都沉浸在悲痛之中。2月28日，江苏省出版局、江苏人民出版社和江苏科学技术出版社联合派人给中国社会科学院送来了一条向孙冶方表示敬意和悼念的条幅。条幅写道：“创业艰危重，肇基事易乖。真知运巨擘，妙手理国财。荣辱更何计，沉疴复藐怀。高风争仰止，故土寄余哀。”无锡市连元街小学是孙冶方的母校。孙冶方与世长辞后，连元街小学的师生立即给孙冶方的家属发来电报。
    很多与孙冶方长期并肩战斗过的同志更是哀思依依。上海市于伶等九位同志忆起三十年代在孙冶方领导下度过的日日夜夜，悲痛地向孙冶方的亲属发报说：“冶方同志有超人的才华，对党、对革命忠心耿耿，永远是我们学习的榜样。”
    正在厦门参加纪念马克思逝世一百周年《资本论》学术讨论会的全体代表发来唁电，缅怀孙冶方坚持真理勇于探索的革命精神和严谨求实的治学态度，表示要象孙冶方同志那样勇于坚持马列主义、毛泽东思想，理论联系实际，努力开创经济学研究的新局面。
    中国社会科学院收到了孙冶方同志故乡无锡县玉祁公社，以及各地经济学术团体、统计部门、银行、大学、报社和社会各界人士发来的两百多封唁电、唁函。
    “刚毅温文久病身，全抛心力为求真。春蚕到死丝方尽，启发新生一代人！”政协全国委员会副主席钱昌照悼孙冶方的诗，表达了广大干部、群众对这位老一辈无产阶级革命家的怀念之情。
〖-ZW/正文〗
