〖ZQ/总期〗9185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋树新风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的“全民文明礼貌月”活动，恰逢毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家号召学习雷锋二十周年。今天，重新发表向雷锋学习的题词，必将推动以学雷锋、学先进为重要内容的全民文明礼貌月活动扎实而有成效地开展起来。
    雷锋和他的精神，多年来已经家喻户晓，深入人心。人们学习他的共产主义思想、道德和品质，也想念那个时候好的社会风尚。雷锋，是在中国共产党领导下，在政府、军队和人民群众哺育下成长起来的一代新人的突出代表，雷锋和许许多多的先进人物也有力地影响和推动着党风、军风、民风的不断进步。
    当前，我们怎么学雷锋呢？总政治部2月8日已经发了通知。春节前夕，中央军委领导同志还专就学雷锋、学先进的问题发表了讲话。这就是要认真领会老一辈无产阶级革命家的题词，深入学习雷锋的共产主义思想，象雷锋那样树立共产主义远大理想，热爱党，热爱祖国，热爱社会主义，发扬艰苦奋斗和勇于献身的革命精神；树立共产主义道德风尚，敢于同各种不良风气作斗争，做转变社会风气的先锋；热爱本职工作，象雷锋那样在学习上发扬“钉子”精神，刻苦钻研军事、政治和科学文化知识，努力使自己成为“既能打仗，又能搞社会主义建设”的两用人才；象雷锋那样具有高度的整体观念和组织纪律性，成为有理想、有道德、有文化、守纪律的一代社会主义新人。
    改变不好的风气，树立良好的风气，这本身就是伟大而深刻的社会改革。从我们现在的实际状况出发，我们应该兴学习之风，兴改革之风。对于领导干部来说，我们应该兴调查研究之风。对于各行各业的工作来说，我们应该兴尊重科学，按照客观规律办事的实事求是之风，破除因循守旧，不适应新情况的陈规陋习。对于人与人之间的关系来说，我们应该兴社会主义的团结友爱之风。在我们国家，政府工作人员和清洁工人，司令员和战士，全民的、集体的企业一直到个体经营者，各种工作都是平等的，光荣的，各种岗位都是建设高度文明高度民主的社会主义现代化国家不可缺少的，没有贵贱、荣辱的区分。好儿女志在四方，振兴中华决不是只能在一城一地，而应该是能到边疆、到海岛、到山区、到农村，到祖国任何需要自己的地方去奋斗。雷锋就是干一行，爱一行，钻一行，专一行，放到哪个岗位上都全心全意为人民服务，都是一颗不生锈的螺丝钉。热爱和看重自己的工作，努力掌握本行本业的知识和技能，任劳任怨、尽心尽力地做好本职工作，这也是我们今天应该普遍提倡的好的风气之一。
    正是从树立共产主义的思想、道德和品质，兴社会主义的各种新风这些意义上说，我们军队的全体干部战士和职工群众，我们的党员、团员，包括担负领导责任的党员在内，都应该向雷锋学习，做先进分子。干部、党员，就一定都是先进分子吗？按理说应该是，但是实际上未必都是。这就要学习，行动上向先进看齐。学雷锋，大家都要学，我们各级干部、共产党员、共青团员，首先要带头学，提高思想觉悟，提高共产主义道德水平，带头树立新风。学雷锋活动是一个有着广泛群众性的活动，新时期学雷锋要有新发展，特别要注意适合青年的特点，注重实效，不尚空谈。既要和做好本职工作结合起来，也要和学习其他英雄模范人物结合起来，开展各种形式的为青年群众喜闻乐见的活动，使尽可能多的人们受到吸引和熏陶。
〖-ZW/正文〗
