〖ZQ/总期〗5373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束在我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔纳副总统率代表团离沈阳去朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中赞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳一九七二年九月二十五日电 赞比亚共和国副总统迈因扎・乔纳和夫人，以及由乔纳副总统率领的赞比亚友好代表团，圆满结束了在我国的友好访问，今天上午乘专机离开沈阳前往朝鲜民主主义人民共和国访问。
    陪同乔纳副总统前往访问的有：议员、教育、文化部部长尼伦达，议员、总统府国务部长利博马，马扎布卡地区妇女书记卡本达，赞比亚国民服务队司令尼伦达中校，农村发展部助理秘书西穆库瓦，以及赞比亚驻中国大使契文加和夫人等。
    人大常委会副委员长徐向前，辽宁省革命委员会主任、中国人民解放军沈阳部队司令员陈锡联和王璇梅同志，外交部副部长何英和王浩同志，沈阳部队政治委员曾绍山，辽宁省革命委员会、中国人民解放军沈阳部队、沈阳市革命委员会和有关方面负责人李伯秋、唐子安、邓岳、杨迪、刘盛田、姜雅琴、尹灿贞、温巨敏、王从周、李治文、李景章、王文贵，以及沈阳市两千多名群众，前往机场热烈欢送赞比亚贵宾。
    今天，沈阳机场飘扬着赞比亚国旗和中国国旗。当乔纳副总统和夫人等赞比亚贵宾同欢送群众告别时，机场上锣鼓喧天，人们挥舞花束，高呼口号，感谢乔纳副总统等赞比亚贵宾给中国人民带来了赞比亚人民的深情厚谊。徐向前副委员长、陈锡联主任、何英副部长、曾绍山政治委员同乔纳副总统等贵宾亲切握手告别，请贵宾们回国以后转达中国人民对赞比亚人民的亲切问候和良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
