〖ZQ/总期〗5373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委举行欢迎阿尔巴尼亚国家男女篮球队仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中阿两国运动员进行了首次友谊比赛 纪登奎、余湛同志和罗博大使等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚篮球队访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月二十五日讯 国家体委今晚在首都体育馆举行欢迎仪式，热烈欢迎阿尔巴尼亚国家男女篮球队访问我国。中阿两国男女篮球队进行了首次友谊比赛，受到一万八千名观众的热烈欢迎。
    中共中央政治局候补委员纪登奎，外交部副部长余湛，有关方面负责人姚晓程、于步血、周荣国，李恩求、魏明、牟作云，出席欢迎仪式，观看了比赛，并在欢迎仪式前会见了阿尔巴尼亚国家男女篮球队团长贝西姆・法古，同他进行了亲切友好的谈话。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博和夫人，以及大使馆其他外交官员应邀出席欢迎仪式，观看了比赛。
    欢迎仪式后，纪登奎、余湛、贝西姆・法古、罗博等同志走下主席台，同两国运动员一一握手，并一起照了像。
    今晚，首都体育馆充满着中阿两国人民和运动员之间团结和友谊的气氛。晚七时三十分，欢迎仪式开始，中阿两国运动员在乐曲声中手挽手并肩走进比赛场地。全场观众长时间鼓掌，对阿尔巴尼亚战友表示热烈欢迎。随后，女子篮球比赛首先开始，阿尔巴尼亚运动员斗志顽强，以八十八比八十三获胜。男子队的比赛双方以七十四比七十四打成平局。两国运动员的精彩比赛不断赢得全场观众的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
