〖ZQ/总期〗5373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国处处有亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位军属老大娘探望儿子的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志们，我们向大家报告一位军属老大娘来部队探望儿子的故事。它生动地反映出我国人民的精神面貌和崇高风格，表现出人民军队爱人民，人民热爱子弟兵的动人情景。
    工农兵是一家人
    一九七二年五月三日早晨，从兰州发出的四十四次快车，缓缓地驶进了草原钢城――包头车站。
    到车站迎接工友的包钢工人周德才，看到车上下来一位老大娘，左瞧瞧，右望望，脸上显出了焦急的神色，便上前亲切问道：“大娘，您去哪儿？”“我是来部队看儿子的。”老大娘说着把写有儿子地址的信递给了老周。
    原来，这位老大娘是某边防部队战士向明俊同志的母亲。自从儿子入伍后，向大娘一直把他的成长进步挂在心上，这次，特意从四川来队探望。但是，由于大娘不识字，也没出过远门，把儿子所在的东北某地，误认为是内蒙古某地，找错了地方。
    老周知道向大娘迷了路，便关切地说：“大娘，先到我家去吧，和您儿子联系上后，再想法送您到部队去。”说着把大娘领到自己家里，泡茶、炒菜、煮饭，问寒问暖，亲如一家。大娘住下以后，老周按照大娘儿子的地址，接连拍发了三封电报，没见回音。
    一晃，五天过去了，向大娘有些焦急。八日，她独个走进邮政所，想问问儿子的电报来了没有。当营业员李秀良知道大娘探亲找错地方后，她想：毛主席教导我们拥军爱民，帮助大娘找到儿子，这是我们拥军的实际行动，便立即答应帮助查询。可是，部队的住址是保密的，怎样查找呢？她想到了军分区。第二天，李秀良公休，她原打算去医院看望生病的母亲。现在，她改变计划，搀着大娘告辞了周德才一家，来到军分区。分区首长热情接待了她们，并立即指示值班参谋郭铭瑞负责解决这个问题。
    兄弟部队心连心
    深夜，北京部队长途电话守机台上，响起了一阵急促的声音：“北京！北京！我是包头军分区，请你转接沈阳……”郭参谋把向大娘探亲的经过说了一遍。守机员当即表示：“我们一定想办法帮你找到。”
    很快，电话传到了向明俊所在连队。不料，由于路途遥远，加上风大，话音断断续续，费了很大劲也听不清对方的回音。
    这时，风越刮越大，电话机里的干扰也加重了，郭参谋喝了几口水，用沙哑的嗓子继续呼唤。终于在凌晨三点多钟，经过十三个总机认真传递，一条银线从祖国首都穿过几千里锦绣江山，把向大娘探亲的消息从草原钢城传到了东北某边防部队。
    向大娘很快就要离开包头动身去东北了。
    郭参谋和他爱人想得很周到，他们怕向大娘由于气候变化引起身体不适，给大娘带上治感冒的“安乃近”、防晕车的“晕海宁”，还准备了饼干和苹果。后勤部的罗助理员还特意上街买了肉，炖上黄花鱼，象给自己亲人送行一样，请来大娘吃顿饭，表表心意。
    十日中午，向大娘乘车来到火车站。向大娘紧紧拉着郭参谋和罗助理员的手，她有多少话要说，但又一句话也说不出来，热泪洒在衣襟上。
    列车洋溢阶级情
    九十次快车乘务员孙复民受委托照顾这位边防战士的母亲。他想：大娘从四川来到塞外，又去东北边疆，多么遥远的路程啊！一定要千方百计地照顾好，这是我们的责任。他一会跑来问：“大娘，口渴吗？”“大娘头晕吗？”一会又过来问：“大娘您想吃些什么？”他发现向大娘手托着腮，沉默寡言，估计可能是晕车，便跑到医务室拿来仁丹，又打开大娘的提包，取出“晕海宁”，让大娘服下。当他看到大娘直舔嘴唇，知道大娘可能口渴了，连忙拿来自己的缸子，给大娘倒上开水。开饭的时候，孙复民特意和餐车联系，给大娘做了一碗四川风味的担担面，还打上荷包鸡蛋。
    阳光灿烂的早晨，列车驶进了北京站。孙复民拎起提包，扶着大娘，走进了去东北地区的候车室。向大娘感激地对孙复民说：“你累了一天一宿，到了终点站，快去休息吧！”孙复民笑了笑说：“列车行驶有终点，为人民服务没有终点啊！”孙复民找到一位去沈阳的军人同志，讲明了向大娘的情况。那位军人同志愉快地接受了护送向大娘到沈阳的任务。
    生动的一课
    沈阳部队司令部宋参谋，在电话里得知向大娘由包头出发的消息，立即向首长汇报。首长指示：一定要照顾好边防战士的妈妈，让他们尽快见面。十二日凌晨，他们从沈阳车站把向大娘接到招待所休息。下午，经与开往齐齐哈尔的一八五次列车联系，把大娘送上了列车，并打电话通知了向明俊所在部队。向明俊所在部队的教导员邹宗德一手拿着话筒，一手用笔认真地记着向大娘的装束：头扎白毛巾，身穿青布衫，手提“重庆牌”提包，乘坐一八五次列车第六节车厢……。邹教导员记着，记着，再也抑制不住自己激动的心情，他对大家说：“大娘迷了路，受到了党和人民、部队各级首长这样无微不至的关怀，真是祖国处处有亲人。生活在伟大的毛泽东时代多么幸福啊！”
    “向大娘快到啦！”消息传遍了部队。领导上立刻派人到离驻地四百里的城市去接待，又让向明俊到二百里处的小镇接母亲。
    炊事班忙着给大娘做四川凉面；
    指挥班战士怕大娘不习惯北方气候，把炕烧了又烧……。
    十九日下午，向大娘终于来到了部队。首长和同志们迎上去问寒问暖，簇拥着送到连队。向大娘看到首长和同志们这股热呼劲和为她准备的一切，感动得一时不知说什么才好。她拉着儿子的手，半天才说出一句话：“儿呐，首长和同志们待我们这样好，你在部队可要……。”
    第二天，连队请向大娘给全连同志报告了探亲路上的经过。她通过今昔对比，对旧社会作了无情的控诉；用一路上的所见所闻，热情地歌颂了伟大的社会主义祖国。最后情不自禁地高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”
    干部战士听了向大娘的报告，受到很大教育和鼓舞。向明俊所在部队党委，根据向大娘报告整理成材料，印发全部队，号召全体指战员虚心向人民群众学习，进一步做好拥政爱民工作，团结起来，争取更大的胜利。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
