〖ZQ/总期〗5373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜搭“支前桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西下，南京部队某部进行野营训练的队伍在李堡村宿营了。张营长带领通信员来到村北李堡河边，选择明天部队过河地点。这里水深流急，要在五十多米宽的河面上搭浮桥。这样必须依靠群众解决材料问题。张营长便找到公社党委徐书记，说明了来意，徐书记热情地说：“你们为战备练打仗，我们也要为战备练‘支前’，这对我们民兵也是一次实际锻炼。”张营长忙说：“你们把材料备齐，我们明天一块儿搭吧。”
    张营长走后，徐书记召集了党委会。会后，党委成员分头行动，很快调集了附近的十三条木船，许多民兵还把自己家的门板、木料送到河边。民兵们说干就干，在徐书记的带领下，纷纷跳进水里。滚滚激流冲得他们左右摇晃，但大家全然不顾这些，奋力系紧一条条木船。老民兵李大爷还讲起当年李堡村人民和子弟兵团结一致打蒋匪的故事，刚讲完，徐书记就接着说：“过去我们搭桥护送子弟兵打蒋匪，今天我们搭桥欢送野营部队。我们军民心连心，永远战斗在一起！”一席话，更加激发了大家的热情，搭桥速度越来越快……。
    东方破晓，一轮红日冉冉升起。当张营长带领战士来铺桥时，一座又宽又牢的浮桥已经架起。部队从桥上通过时，河两岸站着许多泥水满身的民兵和群众，在向部队热情招手。张营长紧紧握住徐书记的手说：“太感激你们了！”顿时，“军民团结如一人，试看天下谁能敌”、“提高警惕，保卫祖国”的口号声响彻天空。指战员们走在桥上，激情满怀，都在想，这是真正的铜墙铁壁，是什么力量也打不破的！（严兵）
〖-ZW/正文〗
