〖ZQ/总期〗5373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中日人民友谊之花盛开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海市少年足球队在日本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日友好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市少年足球队应日本横滨市市长飞鸟田一雄和日中文化交流协会的邀请，从八月八日到二十四日访问了横滨、京都、仙台和藤津四个城市。在访问期间，无论是在运动场上，还是在参观访问中，中国客人到处都受到热情的欢迎和友好的接待，许多体现中日两国人民友情的动人情景，令人久久不能忘怀。
    当载着中国上海市少年足球队的“丰城”号客轮八月八日晚徐徐驰进横滨港时，灯火辉煌的码头上一片欢腾。等待已久的日本朋友挥动彩旗和花束，高呼：“热烈欢迎中国朋友！”飞鸟田一雄市长也前来迎接。这场热烈的欢迎揭开了友好访问的序幕。
    曾在今年五月访问我国的日本千叶县“习志野”足球队队员们听到上海少年足球队访问日本的消息时，高兴极了。这个球队的老教练员西堂就立即和三名队员带着土特产，从千叶县城风尘仆仆地赶到横滨市来会见中国朋友。老友重逢分外亲，两国年轻的小伙子们碰到一起，就笑呀，跳呀，欢乐的笑语飞出了窗外。
    中国朋友在横滨市参观和比赛时，总可以看到西堂就教练员的身影。他有时热情地给中国朋友当“向导”，介绍日本的情况，有时和中国运动员一起研讨球艺，介绍他几十年从事足球运动的经验。后来，中国朋友知道他经常早来晚回，奔波于千叶县城和横滨之间的情况，感到十分过意不去。老教练却说：“我这样做心里才高兴！要知道我是带着‘习志野’全体队员的心意来的！”
    有一天，西堂就教练员和三位“习志野”队员又来看望中国朋友，快要吃饭了，老教练员拿出九份富有日本民族风味的食品“寿司”和“饭团”，请中国朋友吃。原来，有九名“习志野”队员已离家就业，他们的父母却一直没有忘怀自己的儿子在中国受到热情接待。这次，这些家长们特意做了九份精致的日本点心，请西堂就教练员送给中国朋友。上海的少年足球队员听完这些礼物的来历，都感动得不知说什么好。他们自然地又想起来到日本以后收到的另一件礼物――一个签满了名字的足球。这是一九六六年访问过上海的横滨市少年足球队的老队员赠送的。这些日本朋友现在都有了职业，不能前来和中国朋友畅叙友情。为了表达他们的心意，就共同买了一个足球，经过几番周折，让访问过上海的老队员们都签上自己的名字，作为珍贵的礼物送给了上海市少年足球队。九份精巧味美的“寿司”和“饭团”，一个签满了名字的足球，样样饱含着日本人民对中国人民的深情厚谊！
    在横滨市的访问一结束，上海少年足球队就到仙台市作客。仙台是鲁迅先生早年在日本学医的地方。在仙台的青山脚下，耸立着一座象征中日两国人民友谊的“鲁迅纪念碑”。
    八月十二日，天气晴朗，烈日当空。上海市少年足球队领队张振亚一行在仙台市长岛野武先生陪同下，乘车来到绿树掩映着的“鲁迅纪念碑”前面。汽车刚停稳，就有几位白发苍苍的日本老人迎到车前，一个个激动地拉着中国朋友的手，连声说：“欢迎！欢迎！”人群中，一位走路也不方便的老人，一手拉着中国朋友的手，一手指着“鲁迅纪念碑”，非常高兴地说：“我是当年建造这座纪念碑的事务局长，我为自己能够给中日两国人民的友好关系出过一点力而感到欣慰！”旁边的日本朋友说，这位老先生已经七十八岁了，他听说上海市少年足球队要来瞻仰“鲁迅纪念碑”，就不顾年迈体衰，很早到这里迎候来自鲁迅先生的祖国的朋友。中国朋友深深为这位老人的情谊所感动，亲切地和他握手，感谢他为增进中日两国人民的友谊贡献了力量。
    这时候，又一位满头银发、精神奕奕的老人来到中国朋友面前。这位名叫薄场实的老医生，今年八十五岁了，是鲁迅先生早年在仙台医学专门学校学医时的同学。他今天也专程前来和中国朋友畅叙友情。他追忆了鲁迅先生当年在仙台医专勤奋学习的情景之后说：“我一生中引为骄傲的是曾经和周树人（鲁迅）先生一同学习过。鲁迅是中国人民的伟大儿子，也是日本人民的好朋友！”薄场实老医生的这一席话，深深地打动了在场的中日两国朋友的心弦。中国客人对他说：“我们一定把你的深情厚谊转达给中国人民。”中国客人关切地询问了老医生的健康情况，大伙听说他现在还在行医，每天能看一百多个病人时，都高兴极了，纷纷祝愿他继续为中日两国人民的友谊作出更多的贡献。最后，中国朋友和这两位老先生，还有其他日本朋友，一起在“鲁迅纪念碑”前合影，拍下了这一个体现中日两国人民之间友好情谊的镜头。
    当上海市少年足球队怀着恋恋不舍的心情，告别仙台市这座美丽的城市前夕，收到了一件珍贵的礼物。一位七十一岁的日本老教员，一生爱好花卉，他在家里栽种各种各样绚丽多彩的奇花异草，其中有一种叫“蓝尘菜”，这种花原产中国南京，经过他多年精心培育，已经在仙台盛开。他把“蓝生菜”的花籽分作两份，一份赠送给上海市少年足球队，一份赠送给仙台市市长。上海市少年足球队领队张振亚说：“要让中日两国人民的友谊之花在全上海、全中国开花结果！”仙台市长岛野武说：“让这株友谊之花在仙台的公园里盛开吧！”（新华社）
    日本神奈川少年足球队和中国上海市少年足球队一起唱友谊之歌。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
