〖ZQ/总期〗5373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山丫口救驮马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新闻科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，云南高黎贡山拦坝寨的马帮队长茨波采帕，带着三十七匹骡马，为边疆军民驮运生产和生活用品。在返回的路上，气候突变，狂风卷着鹅毛大雪，铺天盖地下个不停。不多时，当马帮队走到离雪山丫口还有一里路的时候，由于积雪太深，前进不得。驻守在雪山丫口的边防某部三排立即拿起雪铲迅速赶来。他们在班长带领下，同十二名马帮队员一起，在齐腰深的雪地里，先把驮子卸下来，之后就铲雪开路，使三十七匹骡马，全部安全地通过雪山丫口。这时，三排战士们的手脚冻得又红又肿，大家抓把雪搓搓手，又投入打驮子的战斗。雪山丫口，路滑坡陡。同志们手拉手，肩并肩，硬是把三千多斤物资，全部扛过雪山。马帮队浩浩荡荡踏上了归途。
    当寨子里的傈僳族人民，看到马帮队平安地从高黎贡山上走下来时，大家都惊奇地问：“热卡帕（不怕死的人），你们是插翅膀飞过雪山的吗？”茨波采帕响亮地回答：“我们是插着永不折断的翅膀飞过雪山的，这翅膀就是边疆军民的战斗团结！”（新闻科）
〖-ZW/正文〗
