〖ZQ/总期〗5373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山寨琅琅读书声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南边疆小来劳寨居住着勤劳勇敢的佤族人民，他们同驻守在这里的某部七连指战员结下了深厚的情谊。
    一次，班长王兴和到寨子里宣传毛泽东思想，发现寨子里的儿童要翻过一座大山到别的村寨上学，有些家长不大放心。回连后，王兴和就向党支部作了汇报，并建议就地办一所小学。党支部在征得地方党委同意后，立即着手制定办学计划。
    七连指战员遵照毛主席关于“什么事情都应当执行勤俭的原则”的教导，利用节假日上山砍来木料，割回茅草，因陋就简，盖起校舍，制作黑板。佤族同胞知道解放军帮助办小学，非常高兴，主动把自己家的桌椅送来，使小学的设备日臻完善。
    党支部把入伍前当过教员的共产党员李如财派到小学任教。李如财和王兴和虚心学习佤族语言，不断提高教学质量，受到了佤族同胞的热烈欢迎。六十多岁的大妈娜垒斯说：“家雀跟着雄鹰练飞翔，翅膀才长得硬，我们把孩子交给亲人解放军很放心！”
    每天，路过小学的佤族同胞，听到教室里传出来的琅琅读书声，都伸出大拇指，称赞地说：“解放军商嘎孟（好）！”（工作组）
〖-ZW/正文〗
