〖ZQ/总期〗5373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞马送医〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴安岭的青松根连根，
    边寨的军民心连心，
    毛主席的战士进山来哟，
    个个是鄂家的知心人……
    这是鄂伦春族人民热爱解放军的一支歌子。事情发生在多布库尔河南岸的草原上。一天，牧民乌果有被惊马蹋伤了头部，昏迷不醒。沈阳部队某医院医疗小分队的军医王润鹏得知后，立即准备出诊。这时，当地古里卫生所的医生张英武却坚持要自己去，说：“这里交通不便，你们又都不大会骑马。”王润鹏说：“鄂家亲人有病，我不能不去。”群众十分感动，就给王润鹏挑了匹好马。他们两人紧好鞍具，翻身上马，直奔密林深处。王医生初次骑马，不一会臀部就磨破了，两腿冻得象木头似的失去了知觉。但他想到毛主席的伟大教导，想到鄂伦春族兄弟的重托，浑身增添了无穷的力量，坚持到了多布库尔河南岸草原。
    下马后，他俩顾不得一路的疲劳，立即给乌果有检查了伤口，做了妥善处置，很快使他苏醒过来。乌果有满眼含着激动的泪花，深情地说：“过去，鄂家人在深山里，冻死无人管，病死无人看；今天，人民医生和解放军为我飞马送医，真是社会主义恩德特拉拉（好得很）！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
