〖ZQ/总期〗5373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稻种寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个盛夏的晚上，广西贵县庆丰公社冰桥生产队夜校学习室里，贫下中农正在讨论晚造的增产措施。突然间，植保员杨德经兴冲冲地跑进来，把一大包东西放在桌上，说：“亲人解放军给我们寄来珍贵礼物啦！”顿时，社员们的视线都集中在这包礼物上。队长杨隹章打开包口，见是一包金灿灿的稻种。小杨连忙介绍说：“这是在咱村支过农的李乐权班长和战士马信良寄来的，是他们连培育的‘科二’早造良种。”会场顿时热闹起来。
    老贫农杨文金大伯抓起一把稻种，放在手上，看了又看，不住地说：“解放军可真好哇！”说着说着他沉思起来，当场给大家讲了一段他在旧社会的遭遇。他说：“一九四三年，咱们村里遭了灾，伪乡警还来催粮。我家仅有的六十斤稻种也被他们抢去了。来年没有稻种下地，只好向地主去借，狠心的地主把坏稻往外借，种在地里不出芽……。”社员们听完杨大伯的话，更为人民子弟兵寄稻种这件事所激动。大家一致表示：要把解放军同志寄来的稻种培育好，让它结出“军民团结”的丰硕果实来。
    杨队长建议立即浸种，社员们齐声赞同。后来，社员们把一块试验田深耕细作，下足基肥，把这些种子播下去，如今，青绿的秧苗迎风摆，象是在向远方的亲人招手致意。（报道组）
〖-ZW/正文〗
