〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护纪律不能依赖于罚款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑港林燕汪瑞如史继善闵德柱〖HH/换行〗DW：三二四四九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/心里话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 1月27日，中央军委颁发了《中国人民解放军纪律条令》。部队实施奖励与惩罚，要以这个纪律条令为依据。动辄对战士罚款，有悖于纪律条令。希望存在这种现象的单位予以纠正。
    最近，我们部队在进行作风纪律整顿的过程中，施行了一项“土政策”：“连队非给养人员骑自行车罚款十元，骑自行车载人罚款二十元，头发超过规定的长度罚款一元，穿非军用品一件罚款五角。”这样一来，有的战士暂时算“服”了，但照样有少数干部战士置钱于不顾，还是违反规定。同时，有的罚款数额之大，使战士在经济上难以承受。我们曾目睹有名战士骑自行车载另一战士到两公里外的兄弟连队帮助出墙报，结果被罚款二十元。当时他没钱，只好向战友借钱上缴。战士每月的津贴费很有限，被罚款一二十元，要紧巴好几个月。有的不得已向家里伸手要钱。更重要的是，这种以钱压人的做法，并不能真正从思想上解决问题。可见，仅仅靠罚款是不能维护部队纪律的。
    我军素有一切行动听指挥的优良传统，严格遵守部队纪律是军人应尽的职责。但这种严明的纪律，是建立在过细的思想政治工作的基础之上，以纪律条令为依据而加以贯彻的。如果以简单的罚款来代替思想政治工作，不按纪律条令办事，对于从根本上提高干部战士执行纪律的自觉性是无益的。 三二四四九部队战士 郑港 林燕
    领导机关的好作风
    2月底，我因学习上的需要，给总政组织部写信，希望得到一本《共青团工作问答》。信发出后，我自己也觉得有点冒失：领导机关工作那么忙，哪顾得上一个普通战士的这点小事。没想到，在我发信后的第五天（正巧是第三个全民文明礼貌月的第一天），总政组织部青年处的同志就给我寄来了我所渴望得到的书，还附信给我作了些学习提示。领导机关这样好的作风，使我深受教育。 三三九七四部队四十二分队 汪瑞如
    这个军人招待所需要整整脏乱差
    趁春播还没开始，我抽空到八四八九○部队看望儿子，在一个部队招待所住了三天。这里的环境和秩序使人吃一惊。
    首先是脏。招待所满地的果皮、废纸、炉灰，三天内没打扫过一次。据我观察，只有住宿人员走完后的房间才打扫一下。被子、床单、枕巾也脏得够呛，上面满是污迹，象是两三个月没有洗过似的。其次是乱。由于接待方法欠佳，里面一片混乱，人声嘈杂，被子、枕头、毛巾乱挪。服务人员不能坚守岗位，想打个电话有时得等一两个小时。再就是差。这首先表现在服务态度上。招待所有几个战士，不光不打扫房间卫生，还常常板起脸孔训人。有几个乡下人来看儿子，因被子没有叠好，挨了一顿冷眼，老人生气地说：“这些娃还不如一个放牛娃。”招待所的条件也差。住十八个人的大房子没有一个热水瓶，洗脸盆也只有一个。住一百来人的招待所，每天只有一铁桶热水，还不知开了没有。早上一过，水房门就上了锁，一天再也见不到一滴水。
    本来我写此信属于多余，但这个招待所给人的印象太深。战士家长来队，本来心里热乎乎的，一看这种情景，心就凉了，这对部队影响不好。所以，作为一个战士家长，我向军报尽一言，希望这个军人招待所经过文明礼貌月，能有个大的变化，使之面貌焕然一新。 甘肃省漳县四族中学 史继善
    打字员的喜悦
    我入伍七年，当了整整五年的打字员，深知干我们这行工作，在机关一直是个“苦差使”。过去，我们一天到晚苦于应付“文山文海”，课余时间连看书学习的空儿都没有。记得去年有一次，上级来我部开了个为期四天的会议，光长篇大论的材料就有二十七份，三部打字机“全天转”，我们的眼睛熬得又红又肿，总算对付过去了，可当事人还嫌慢。
    今年以来，我们却遇上了难得的喜事，不仅平时材料、文件减少了，就是大型会议，也“冷落”了我们。就说今年2月下旬，军里在我部召开的基层建设政工会吧，上到大军区，下至各师团，代表们数以百计。事先，我们吸取了以往的教训，除一人照常值班外，给其余同志放了两天假，休息好，准备干通宵。可是，会议前夕没人送材料，会议开始两天了，还是没人送材料，我们整天“闲”起来。第三天过去了，打字室仍然无人光顾。作为班长的我可憋不住了，找到军组织处李处长，想问个究竟。李处长笑着说：“这次开会，军领导有明确指示，要把材料压缩到最低限度，使代表们的主要精力用到研究基层党支部建设问题上。”怪不得这次政工会我们仅打印了一份讨论题，一份会议总结，共计四千多字。象这样的事情，过去从来没有过。我们欣喜地看到，材料减少了，会风在转变，这不正是党风好转的兆头吗？ 兰州军区某军机关打字员 闵德柱
〖-ZW/正文〗
