〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸡状元”千里应聘进军营 养鸡场专业承包亏变盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月29日下午，在海军天津养鸡场授奖大会上，海军后勤部领导同志将大红纸包的奖金递到养鸡专业户柴成存的手里。这时，会场上响起热烈的掌声。
    干部战士所以要为一个专业户鼓掌，是因为他为海军养鸡场立了大功。
    海军养鸡场从1978年4月兴建，投资近百万元。由于工作人员不懂科学，不会管理，连年亏损，累计亏损达二十一万多元。去年5月，他们同专业户柴成存合作以后，迅速扭亏为盈，到去年底，就向国家提供鲜蛋七万七千多斤，盈利二万多元。今年1至3月已经产蛋五万一千多斤，比去年同期翻了一番。
    柴成存是山西省闻名的养鸡专业户，被称为“养鸡状元”。1981年，他承包了河津县一个因长年亏损的养鸡场，只用了一年多时间就扭亏为盈。1982年河津县食品公司印发了他编撰的《怎样养鸡》一书，深受欢迎；他还研究成功了“浓缩饲料”和“血粉浓缩加工工艺”，被评为地、县劳动模范；1983年又当选为山西省人大代表。去年5月下旬，海军后勤部不远千里慕名招聘，请他与海军养鸡场签订承包合同。
    柴成存承包组（共四人）和养鸡场干部战士一起，实行科学管理。他们从当地的条件出发，改变了过去一年育两次雏鸡的做法，以育春雏为主，提高了雏鸡的存活率；改变了以往单一喂精饲料的做法，配多种饲料，合理喂养，降低了成本，提高了产蛋率，使过去一只鸡连吃带浪费共七八斤饲料产一斤蛋（成本一元九角），变成现在一只鸡用三四斤饲料产一斤蛋（成本仅七角多）。他们还打破过去工作人员“吃大锅饭”的做法，加强了经营核算，落实责任制，提高了工作责任心，克服了严重浪费现象。现在的养鸡场，井井有条，过去那种老鼠成灾，“鸡喂瘦，老鼠喂肥”的状况彻底改观了。养鸡房里，产蛋鸡羽毛丰满，白里泛红的新鲜鸡蛋躺在传送带上，源源不断地从鸡房里送出。（蒋明学）
    柴成存在给战士讲养鸡管理技术。  （吴国华、陈远明摄影）
〖-ZW/正文〗
