〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信口开河 过后吃了苦果 赌气超车 顿时造成灾祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斌华茂路肖应征李善华赵怀辟朱民孝〖HH/换行〗DW：八四八○六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部一连有位排长在出差途中信口开河，把家庭地址、成员和自己一些私事跟陌生人乱讲。谁知说者无心，听者有意，几天过后，一个不法分子便冒充他的战友，谎称他让从家里捎钱，一次就骗走二百元。当家中来信询问钱是否收到时，他先是一愣，后把旅途中的事想了想，才恍然大悟，但已悔之晚矣！
    段〗八四八○六部队 斌华 茂路
    3月2日上午，在抚顺至本溪的公路上，一辆部队解放牌汽车（车号丁4―10073）与一辆地方挂斗运输车同向而行。部队司机几次鸣笛想超地方车，不成，便强行超车，结果，车翻于公路边四米深的沟内。车上五名战士有三人受伤，围观群众纷纷责怪部队司机不该赌气开快车。
    段〗八一二三三部队 肖应征 李善华
    2月17日下午二时左右，我家房山头的草垛着火了。风大火急，转眼火舌窜上了房顶，直接威胁着房屋和邻近十多家的安全。在这紧急关头，从远处跑来了五名解放军战士，奋不顾身地冲向火场。他们有的攀上房顶拦截火源，有的奋力担水往火上浇。一位战士从房上摔下来，左手碰伤，鲜血直流，但他爬起来继续同火搏斗。在乡亲们的配合下，经过一个多小时的奋斗，终于扑灭了大火，保住了我家的财产和左邻右舍的安全。当我母亲流着热泪，询问战士们的姓名时，五名战士只是嘿嘿一笑，便匆匆离去。
    段〗吉林省海龙县山城镇公社先进四队 赵怀辟
    （经查，救火者是八一三九一部队的李丛明、冯占超、刘峰涛、祝六六、于树国――编者注。）
    回音 2月10日，军报在《军营内外》里批评车号是辛3―41473的军车撞倒私人住宅的院墙及门楼一事，经查，情况属实。我们已去当地赔礼道歉，根据损失情况给予赔偿，对肇事者进行了批评教育和严肃处理。这件事说明我们平时对司机教育不够。今后我们一定加强这方面的工作，防止类似情况的出现。
    段〗八四八○三部队军务科 朱民孝
〖-ZW/正文〗
