〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校群星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽王学峰杨长江杨定国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑颖人
    空军工程学院副教授。党的十一届三中全会以来的五年中，他除完成教学任务外，还新编教材四种，百万余字；发表论文十八篇；出版专著一本，译著一本；为总后勤部、中国冶金学会及西安地区高校进行三次系统讲学；参加全国性学术活动近三十次；为总后勤部和国家计委承担了四项科研任务。他编写的“围岩压力理论”教材，被评为本院优秀教材，还被全军及中国金属学会的学习班采用。他研究和编写的“掘开式钢筋混凝土罐体计算方法”，为沈阳、广州、福州、成都等空军部队提供了计算数据和审定依据。（苏恩泽）
    苟延新
    空军通信学校电路基础教研室教员。他先后担任大学班七门课程的教学任务，五年授课一千二百多小时。他不断改革教学方法，力求在开发学员智力、培养自学能力上出成果，先后指导学员成功设计了《高灵敏度抗干扰小电台》、《发射机抗干扰语言处理机》和《调频小电台》等科研项目，并研制成功《GT―2电台防错调附加器》。苟延新连续六年被评为先进个人，六次受奖立功，去年被学校树为优秀教员。（王学峰）
    吴敬新
    济南军区军医学校技术研究员，台湾省新竹县人，现任山东省台湾同胞联谊会副会长兼秘书长。他1944年大学毕业，1945年参加革命，荣立过一等功、二等功、三等功，1951年被评为“山东军区模范工作者”。他原任中医教研室主任，在教学工作中勤勤恳恳，任劳任怨，深得学员好评。他还在国内外医学刊物上刊登论文，和别人合编了《中医学浅说》一书。1982年，吴敬新被评为“好党员”。（杨长江）
    许聿和
    第一炮校教保科制图摄影员。他从1954年开始从事教学用晒图、裱图等工作。近两年来他经过三十多次试验，成功地制作了一种显示目标时间快、易于观察、安全可靠、轻巧方便的新示炸器。他用“口技”模仿的枪炮射击、炮弹爆炸、飞机轰鸣、海浪呼啸的录音，维妙维肖。他多次被学校评为优秀党员和先进工作者。（杨定国）
〖-ZW/正文〗
