〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件值得欢迎的新事物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场，还是这个场；设备，还是这些设备，和专业户合作以后，生产面貌就焕然一新。这个事实说明了什么？
    它说明，在实行联产承包责任制基础上出现的专业户，确实是农村中具有强大生命力的新事物。他们是落实党的十一届三中全会以来的政策，走勤劳致富道路的带头人，是勤于学习生产技术、勇于改善经营管理的革新家和实业家，也是推动我军农副业生产改革的好教员。
    它还说明，我军农副业生产中的确还存在着“左”的影响，有的不讲究科学，不改进管理，反正吃的是“大锅饭”，亏损再多也不心疼。一旦冲破“左”的思想束缚，生产管理混乱的局面就迅速改观，经济效益就很快提高。
    中央军委杨尚昆副主席在视察“南京路上好八连”时指出，抓好基层工作，要有正确的思想方法，不能再搞“左”的一套。这个重要指示，对于基层建设具有普遍指导意义，对于我们的农副业生产，以至后勤建设的各个方面，也都具有普遍的意义。不清除“左”的影响，不破除因循守旧的老习惯，思想不解放，所谓开创新局面就不过是一句空话！
    养鸡场的实践证明了这一点。他们的发展和其他许多单位的实践必将继续证明这一点。
〖-ZW/正文〗
