〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华全国归国华侨联合会简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华全国归国华侨联合会简称全国侨联，是在中国共产党领导下，团结、联系归侨、侨眷和华侨的全国性的人民团体。现在，祖国大陆二十九个省、自治区、直辖市中，除西藏外，都成立了侨联组织，并有四百多个地、市、县成立了侨联组织，联系着两千多万归侨、侨眷。全国侨联及其地方组织，以《中华人民共和国宪法》为一切活动的根本准则，积极主动、独立负责地开展工作，根据宪法规定，维护归侨、侨眷的合法权利和利益，维护华侨的正当权利和利益。
    早在抗日战争时期，延安就有华侨联合会组织。1949年7月8日，中国解放区归国华侨联合会在北京（当时叫北平）举行华侨人士座谈会。为了团结更多的归侨参加建设新中国的各种工作，决议将解放区归国华侨联合会改组为归国华侨联谊会，并成立了这个联谊会的筹备委员会。1956年10月5日至10月12日，在北京中南海怀仁堂举行了中华全国归国华侨第一次代表大会，通过了全国侨联章程，选出了中华全国归国华侨联合会第一届委员会，陈嘉庚当选为主席。1978年12月22日至12月28日，在北京召开了第二次全国归侨代表大会。大会修改了全国侨联章程，选举了全国侨联第二届委员会，推举廖承志为全国侨联名誉主席。在全国侨联第二届委员会第一次会议上，选举庄希泉为全国侨联主席。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
