〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖析专业户致富经 扫除战士心头云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连以事喻理深入学习一号文件纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂安靳士考邵照华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，济南军区某团一连针对干部战士在学习中央一号文件中对专业户的模糊认识，参观走访了驻地养鸭专业户秦家诰，通过剖析他的致富经验，扫除了大家心头的疑云。
    秦家诰的发家史告诉大家――
    专业户走的是勤劳致富路
    开始有的战士认为，人无外财不富，马无夜草不肥，专业户没有三头六臂，没有邪道道，咋能挣上万块钱？一连请秦家诰讲了他的发家史。
    秦家诰家过去是全村出名的穷户，一家六口人，全都挤在一间破草屋里。从1981年起，秦家诰利用靠近微山湖的有利条件，发展养鸭。第一年，养鸭六百只，纯收入四千六百元。第二年，养鸭增加到二千只，去年又发展到三千二百只。三年来，他和子女，赶着呱呱叫的鸭群，披星戴月，在微山湖上打“游击”。人勤鸭肥，仅去年一年就提供商品蛋一万多斤，为生产队和专业户提供种蛋十二万两千个。同时，他家还承包了公社一处池塘养鱼，当年提供商品鱼一万五千斤，去年，两项合计纯收入达两万元。从此，他成了当地有名的“秦二万”。
    事实最有说服力。在秦家诰的发家史面前，大家端正了思想认识。三班副班长徐斌说：以前我总觉得“万元户”都是靠投机倒把、损人利己富起来的。这下我才明白，象秦老汉这样的专业户，走的都是勤劳致富路。他们是善于把各种生产因素组合起来，推动生产力发展的带头人。
    秦家诰富了不忘群众的事实有力说明――
    专业户的出现有利于促进精神文明建设
    “有人说，钱多黑心。专业户钱多了，会不会变得为富不仁呢？”学习中有的同志提出这个问题。一连从调查秦家诰的事迹中找到了正确答案。
    秦家诰富了以后，时刻不忘国家利益和群众疾苦。1982年10月大队兴建幼儿园，他得知后，主动捐款一千元。去年，本村三十六岁的社员秦井东，好不容易对上了象，可姑娘嫌他的房子差。秦家诰听说此事，主动支援二千元，成全了秦井东的亲事。近年来，秦家诰还拿出一些钱资助困难户。今年秦家诰计划全年收入三万元，年底支援大队办起养老院。按他自己的说法是：“过去无钱，有心为大家办点好事，是有心无力办不到。现在有了钱，想得到也能办得到。”
    不仅如此，秦家诰还主动要求为公社义务看树一万四千株，义务为大队管理芦苇、草地二百多亩，确保大队每年收入数千元。
    从这一桩桩，一件件事例中，干部战士又明白了一层理：专业户的出现，不仅有利于创造物质财富，而且有利于促进社会主义精神文明建设。 王桂安 靳士考 邵照华
〖-ZW/正文〗
