〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮二连共产党员作战勇敢被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火线上的先锋队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪昌/和生弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部榴弹炮二连十一名共产党员在激烈的炮战中，充分发挥模范带头作用，干部战士敬佩地称赞他们“不愧为先锋队员”。
    4月4日，越军用猛烈炮火袭击我边境村寨和前沿观察所，上级命令二连立即进行炮火还击。战斗中，共产党员、连长李伟不顾越军打来的密集炮弹，镇定自若，细心观察敌情，及时指示目标，使炮弹准确地射向越军阵地。战士们说：“连长，这里危险，你快进猫耳洞避一下，我们来观察！”李伟说：“我是共产党员，不能离开战斗岗位！”他命令战士们进猫耳洞，自己在观察所继续给连队指示目标，一直坚持到战斗结束。在越军炮弹打得最激烈的时候，共产党员、有线班长王保宇一听说联络中断，挺身而出，冒着越军炮火爬山越沟，迅速地接通线路，保障了指挥不中断。
    任务越艰巨，条件越艰苦，共产党员越是吃苦在前，处处做出好样子。共产党员、驾驶班长普建华看到运炮上阵地的同志任务太重，便主动把全班同志集中在一起，帮助把炮弹扛上阵地。在运送炮弹中，别人扛一箱，他扛两箱。在他的带动下，全班先后为阵地送炮弹四十五箱。共产党员、驾驶班战士熊良辉患重感冒，仍一直坚持完成驾驶任务。班长让他抽空休息，他却一有空隙就到炊事班把饭和水送上阵地。共产党员、炊事班长李德才为了让连队在战斗中吃饱吃好，在条件很困难的情况下想方设法调剂生活，改善连队伙食，还把饭菜送上炮阵地。
    在党员们的模范作用带动下，全连共青团员、青年作战英勇，纷纷向党支部递交火线入党申请书。4月4日，党支部根据新党章规定的入党条件，吸收了二班长田维权等两个同志入党。（李洪昌、和生弟）
〖-ZW/正文〗
