〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去不敢想的事今天实现了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三医大程懋坪等一批知识分子入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布/东兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆4月11日电 记者华布、通讯员东兵报道：我国知名的传染病学专家、第三军医大学教授程懋坪，今天被批准成为中共预备党员。他激动地对记者说：“感谢党的三中全会，活着能入党，这是我过去想都不敢想的事情。”
    今年七十一岁的程懋坪，早年留学美国，后来长期担任三医大附属二院传染病学教研室主任兼传染病科主任，去年退居二线，是院专家组成员。程懋坪因家庭出身和社会关系上的原因，三十多年来，尽管思想进步，工作积极，有过不少科研成果，多次被评为先进工作者，但一直未敢申请入党。1980年，程教授看到党大力拨乱反正，社会主义建设事业蒸蒸日上，就向院党委提出了入党申请。今年4月7日，他所在的传染科党支部大会讨论通过了他的申请。
    程懋坪是党的三中全会以来，三医大附属二院发展的第五十三名知识分子党员。这个数字占该院同期发展党员总数的58.2％。院党委的一位负责同志对记者说：“要把符合党员标准的知识分子及时吸收到党内，解决知识分子入党难的问题，关键是要不断肃清‘左’的流毒和影响。”一些年逾“花甲”“古稀”的知识分子入党后纷纷表示：现在，我首先是一个共产党员，然后才是一名高级知识分子。“不用扬鞭自奋蹄”，要为祖国的四化建设贡献余生。
〖-ZW/正文〗
