〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民的博大襟怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一制片厂新片《再生之地》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭加瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/影评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁静的港湾里，一艘远洋客轮即将启航。码头上，一群身着中山装制服的日本人，在向中国军人话别：走开了，又聚拢；离去了，又返回。那么深的情谊，那么难舍的分离！语噎，泪下，似乎倾其肺腑也道不尽他们的由衷感激。突然，有位中年男子掏出一张叠好的白纸，上面工工整整地写着五个大字――“日中不再战”！
    这是影片《再生之地》结尾时激动人心的一幕。
    写战犯，写我国战犯管理所对日本战犯的改造，这是一个以往银幕上从未表现过的特殊题材。写这种题材面临着两种思想倾向的困扰。一种是认为既是侵略过我们的战犯，那对他们就只能讲民族仇，阶级恨，所谓“改造”，无非是对敌人的仁慈，只能造成养痈遗患的后果。一种是认为那场战争不过是“误会”，因而堕入抽象的人性论，把对战犯的严肃的思想改造，看成是单纯的“人情的感化”。不必讳言，这两种倾向在我们的创作中都是应该排除的。使人感到高兴的是，影片《再生之地》的编导运用历史唯物主义和辩证唯物主义的观点，认识和分析历史，真实而令人信服地再现了我们曾经进行过，并被实践证明是正确的这场特殊斗争，从而显示了革命人道主义的强大感召力量，表现了共产党所领导下的中国人民的博大襟怀。
    伊藤弘一是这部影片刻划得最为成功的人物。这个在战争时期曾是日军中将的杀人凶手，即使在成为战犯之后，也不轻易放弃他的“武士道”精神。进入中国战犯管理所后，他拒戴战犯名签，挑衅闹事，暗中策划，对抗改造，一时成为其他战犯反改造的“精神领袖”。但是在这猖獗的表象背后，他的心灵中也有难以弥合的裂痕。“圣战”、“正义性”的谎言，毕竟遮盖不住他们给中国人民留下斑斑血迹这个铁的事实；他所幻想的第三次世界大战爆发，美国人打进中国，也终于成为泡影；加上以潘云为首的管理所工作人员的严正立场，使他不得不低下头来。他在野花前的喃喃自语，看来似乎绝望，其实内心深处也怀有对生之留恋。
    不管以前怎样，今天，他毕竟是一个放下了武器的俘虏。四周铁壁，严密监视，他已被置于中国人民的掌握之中。这就是我们之所以能对他们实行革命人道主义，使其改造成为新人的重要前提。从这一点出发，影片细腻地描写了在我方工作人员情理并进，斗争与教育相结合，“宽大与惩办相结合”的严肃改造下，他旧的精神世界崩溃，新的思想情感萌生的艰难历程。影片既不否定我们所实行的革命人道主义，对伊藤等人思想转变产生的“人情感化”作用，又没有孤立地描写这种“感化”，或无节制地夸大这种“感化”作用。而是始终抓住真实的现实关系，抓住促使伊藤认罪、服罪的斗争，来表现我们革命人道主义的感召力，显示中国人民严正的立场与博大的胸襟。这就找到了打开人物心灵铁锁的钥匙，也与抽象的人性论、单纯的“人情感化”划清了界限。“打预防针”无疑是感人至深的一场戏。我们为了粉碎美帝国主义细菌战的阴谋，给伊藤等人注射预防针，然而他们却以小人之心猜测我们是在拿他们做细菌试验。这时，潘云一面以所长的威严制服了他们；一面挽起袖子让人当面为自己作了注射。这些细节，既闪耀着中国人民博大襟怀的光彩，也映照出伊蒋等人心理的阴暗与卑下。我方工作人员的种种高尚行动，迫使着他们在自己先前所实行过的野蛮屠杀与中国人民的革命人道之间认真权衡是非，作出认真反省。如果说这些还仅仅是进一步扩大了伊藤心中的裂痕的话，那么，我们一次次严肃的审问，他那无可狡赖的罪行，以及万人坑中的累累白骨，就彻底轰毁了他的精神防线，迫使他低下头来。当伊藤真正认识到了自己的罪行时，他也就开始获得了新生。所以，当伊藤最后发出“日中不再战”的心声时，我们不但为他的真诚所感动，也更为党的英明政策的成功而喜悦。
    《再生之地》对新的题材领域的开掘，以及对伊藤形象的刻划，无疑都是有积极意义的。令人感到惋惜的是，影片还未完全摆脱对传奇巧合一类戏剧性的迷恋。在伊藤、山本、川岛几个主要日本战犯的转变中，都出现了一些偶然巧合的情节。这种巧合的堆砌，明显地露出了人为编排的痕迹。它不但损伤了作品内容的真实性，也有损于作品主题的深刻性。
〖-ZW/正文〗
