〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬爱国爱乡光荣传统 为振兴中华作出新贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三次全国归侨代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫代表中共中央和国务院向大会致词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国归侨代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电 第三次全国归国华侨代表大会今天下午在北京开幕。
    党和国家领导人到会热烈祝贺，乌兰夫代表中共中央、国务院向大会致词。
    出席这次大会的六百九十四名代表中，许多人是各行各业的先进模范人物。他们将在这次代表大会上审议全国侨联第二届委员会的工作报告，修改全国侨联章程，选举全国侨联第三届委员会，并将研究如何进一步发挥各级侨联的作用，更广泛地团结广大归侨、侨眷和海外侨胞，为祖国的统一、繁荣、昌盛，为维护世界和平，作出更大贡献。
    下午三时，当乌兰夫、习仲勋、杨尚昆、陈慕华、谷牧、胡启立、叶飞、姬鹏飞、杨静仁和庄希泉等来到大会主席台时，代表们热烈鼓掌。
    大会执行主席、主席团常务主席连贯致开幕词。他说，这次代表大会，是在党完成了指导思想上的拨乱反正，正在领导全国人民开创社会主义现代化建设新局面的大好形势下召开的。我们受全国归侨、侨眷的委托，聚会首都，共商开创侨联工作新局面的大事，感到责任重大、十分光荣。他在开幕词中对全国侨联已故的名誉主席廖承志和已故副主席尤扬祖、黄长水、李广臣、廖胜，表示深切怀念。他希望全体代表共同努力，使大会取得圆满成功。
    中共中央政治局委员、中华人民共和国副主席乌兰夫在热烈的掌声中代表中共中央和国务院致词，向大会致以热烈的祝贺，并向战斗在祖国各条战线的归侨、侨眷致以崇高的敬意，向国外侨胞致以亲切的问候。乌兰夫在致词中，高度评价了归侨、侨眷和国外侨胞爱国爱乡的光荣传统，高度赞扬了他们为祖国的革命事业和建设事业做出的积极贡献。他希望广大归侨、侨眷和国外侨胞在促进祖国的社会主义现代化建设和祖国的统一大业方面，起到更加积极的作用，希望国外侨胞进一步加强团结，与当地人民和睦相处，为繁荣当地经济，增进我国人民和世界各国人民的友谊而努力。
    全国总工会副主席罗干代表全国总工会、共青团中央、全国青联、全国妇联、中国科协、中国文联、中国作协和全国台联向大会致词。他说，侨务工作是我们国家的一项重要工作，它牵涉面很广，必须遵照党的有关方针政策，各方面重视，相互支持和配合，才能把这一工作做好。他表示，八个团体将一如既往，积极配合和支持侨联大力开展工作，为共同实现党在新时期的总任务而奋斗。
    接着，主席团常务主席、全国侨联第二届委员会副主席洪丝丝代表全国侨联第二届委员会主席庄希泉作了题为《发扬华侨爱国爱乡的光荣传统，为振兴中华作出新的贡献》的工作报告。报告回顾了1978年12月召开的第二次全国归国华侨代表大会以来，在党的十一届三中全会路线指引下，我国侨务工作出现的大好形势和取得的显著成绩，展望了侨务工作的美好前景，提出了今后开创侨联工作新局面的设想。报告说，归侨、侨眷、华侨的命运和祖国的兴衰荣辱是紧密相连的。在新的历史时期，广大归侨、侨眷一定会更高地举起爱国主义的旗帜，和全国人民一道，为实现中国共产党十二大提出的宏伟目标而奋斗。
〖-ZW/正文〗
