〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说世界新技术革命（连载之八）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）绝密情报
    话说贝爱奥大王率领的新军，一路历尽艰难困苦，进抵生命秘密王国。顿时，它们为这个国度神话般的景物所陶醉，忘掉了万里征途的劳累。贝爱奥大王当即向生命秘密王国的广大臣民发表声明，表示所率新军进入该国，不是为了征服，而是为了寻求友谊，以便携手合作，共同为万物之主的人类服务。这个秘密王国对贝爱奥及其部属的忠诚态度和崇高目标大为赞赏，热情地介绍了生物界传统的婚姻情况，特别是交出了保守亿万年的特级绝密情报――生物界各种遗传密码。贝爱奥大王极为感激，并据此提出要这个王国立即着手改革婚姻制度，打开通婚禁区，允许不同物种联婚，高速优质地培育出新生代，以满足人类日益增长的生活需要，这为生命秘密王国所欣然同意。
    在这里不妨让我们简单回顾一下人类祖先利用和发展生物的生产情况。大家知道，人类进入原始公社时期，把从山上采集而吃不完的野生果物栽植下来，把狩猎而吃不完的野生动物饲养下来，于是便出现农业种植的生产和畜牧业的生产。这是人类历史上促进社会生产力发展的一次重大飞跃。我们伟大祖国是人类文明的发祥地之一，中华大地留下我们祖先生活的足迹。我国数千年种植业和养殖业的漫长历史，积累了丰富的实践经验，对物种的起源、衍生和培育，留下了极其丰富的文献，对人类文明作出了巨大贡献。现代我国所采用的优选繁育、杂交繁育和嫁接繁育等方法，以及遗传工程的研究，特别是首次人工合成牛胰岛素的成功，对推动生物技术的发展也起着积极作用。在此期间，世界各国许多科学家对生物学的研究也取得了一系列重大成果，作出了卓越的贡献。但值得大书特书的是，现代生物工程的建立，则为生物技术革命奠定了新的基础。尤其是贝爱奥大王从生命秘密王国获取的这个绝密情报――生物遗传密码，是生物技术领域具有划时代意义的一件大事。
    那么，生物遗传密码究竟是什么东西呢？这得从生物细胞谈起。各种生物都是由无数个细胞组成的，而每个细胞里都有一种决定生物性状的关键物质――染色体。用高倍电子显微镜观察，就可以发现长条形的染色体上，横向分布着一道黑色条纹。科学家经过进一步的研究，发现染色体是核酸组成的，其中一种核酸叫脱氧核糖核酸，代号为DNA。正是这种神奇物质的各种分子结构，包含着生物的各种遗传密码。DNA有很长的链环，每条链可划分为成百成千个基因，而每一个基因代表一种遗传密码。这些奇妙的遗传密码，决定各种各样生物后代的性状，有的决定生物的形状大小，有的决定生物的颜色深浅，如此等等。
    贝爱奥大王从生命秘密王国所获得的这个遗传密码，堪称盖世珍宝，因为它第一次破天荒地揭开了生物遗传和变异的秘密。人们早就知道，地球上各种生物“结婚”后繁殖出的后代，没有一个不象爸妈的，这是因为生物均有遗传性。可是，同一父母生下来的子女，又没有两个是完完全全相同的，也不会同他们的父母绝对一模一样，这是生物有变异性引起的。在亿万年的漫长岁月里，生物界正是这样进行自然选择，生儿育女，传宗接代，有遗传有变异，由简单到复杂，由低级到高级，逐渐演变进化到现代生物群体。这就是英国科学家达尔文在十九世纪中叶创立的生物进化论的基本原理。但是，达尔文学说回答不了生物的遗传和变异究竟是靠什么来进行的问题。贝爱奥大王从生命秘密王国获得的这个绝密情报，便解决了人类千百年来未能回答的这个深奥的问题。原来，遗传变异是由生物体内部的遗传基因决定的。过去生物依靠自然选择交配生育后代，后来又依靠人工选择培育新品种，这比生物自然交配进了一大步。眼下既然已获得了生物的遗传密码，就可以运用更为先进的方法，把某一种生物细胞中有价值的基因提取出来，注入另外一种生物细胞里，从而培育出我们人类所需要的新品种。这样，以往在自然界需要千百万年才能演化出的新品种，现在则在短短的几年、几月甚至几天之内就可以创造出来了。至于这位大王如何利用这一珍宝，为各类生物充当“红娘”，让它们联婚，生育出为人类所需要的新生儿，那请看下回。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
