〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的军事“游戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的头三个多月，华约和北约、苏联和美国频频举行军事演习，彼此竞相炫耀武力。与此同时，双方的军舰、飞机经常相互监视，尾随跟踪，不时发生海上事件。这些军事活动进一步加剧了国际紧张局势，增加了发生冲突和战争的潜在危险，不能不引起全世界爱好和平的各国人民的关注和不安。
    最近举行的一系列演习中，最引人注意的有三：
    2月28日至3月23日，北约九国在挪威中部和北部举行了代号为“雪崩快车”的大规模军事演习。参加演习的有一百五十多艘舰只，三百架飞机和五万官兵。
    4月3日，苏联开始在挪威附近海域和北海举行规模空前的海军演习，据西方报刊报道，参加演习的有来自苏联科拉半岛和波罗的海各军港的以核动力巡洋舰“基洛夫”号为首的一百多艘舰只，七十艘潜艇，大批獾式和逆火式战略轰炸机。
    4月3日，美国开始在本土至关岛举行为期十天的“全球盾牌”演习。参加演习的有十五万人，三百多架B―52和其它型号的战略轰炸机，导弹部队，演习将包括发射两枚不带弹头的民兵式洲际导弹、投放不能爆炸的原子弹和从空中发射能载核弹头的巡航导弹。
    新近发生的两起海上事件是：3月21日，一艘苏联核动力攻击潜艇在日本海与被跟踪的美国航空母舰“小鹰”号相撞，两者均受轻伤。4月2日，在南海海面停驶的苏联航空母舰“明斯克”号向一直尾随它挨近而过的美国护卫舰“哈罗德・霍尔特”号发射了八枚信号弹，美舰舰长险被击中。
    这些频繁的军事演习和连续发生的海上事件说明了什么？
    第一、说明华约和北约在欧洲的军事对峙日趋严重，苏美争霸全球的实战准备有增无已。值得注意的是，双方在演习中，不仅试验各种新式武器装备，而且贯彻了既准备打常规战争，又准备打核战争的指导思想。美国在本土和太平洋的演习，名为检验对核攻击的反应能力，实为进行核打击的演练，苏联方面的一些演习，也都兼顾了两种战争的打法。
    第二、双方显示的力量说明，经过多年的扩军备战，苏美军事力量有了迅猛的增长，它们已经具备，而且只有它们具备打一场世界大战的能力。苏联海上力量的发展尤为引人注目。过去美国在世界的海洋横行无忌，现在苏联的海军已从昔日的一支近海防御力量变成了一支庞大的、现代化的远洋作战力量，它不仅能从海上对美国本土发动核袭击，而且在世界各大海洋都与美国海上力量相抗衡。由于苏美双方的军舰和飞机经常相互跟踪拦截，所以它们之间迎头相撞的危险事件时有发生，平均每年达四十起之多。
    第三、说明双方加紧了在海洋的争斗，海洋在未来战争中的重要性日益明显。海洋是核导弹机动转移的广阔舞台，海洋深处又是核导弹潜艇的天然隐蔽所。正因为如此，美国78％的核导弹弹头置于海上和水下。苏联过去72％的核弹头装在陆基导弹上，易遭摧毁，现在已大大发展了舰载核导弹和“台风”级巨型核潜艇，并将这种携有核导弹的潜艇部署到美国大陆的临近海域。海洋既是西方国家经济的生命线，又是战时兵力和后勤补给的重要运输航道。同时，苏美要争夺世界霸权，侵略扩张，海军是必不可少的手段。因此，可以预料，双方在海洋的争斗还将愈演愈烈。
    华约与北约、苏联与美国的大规模军事演习和不断发生的海上事件，对目前正在斯德哥尔摩举行的加强相互信任和裁军会议是一种莫大的嘲弄，与欧洲人和全世界人民强烈要求和平和缓和的愿望完全背道而驰。为了防止战争的危险、维护世界和平与安宁，世界人民有权要求苏联和美国、华约和北约立即停止这类危险的军事“游戏”，立即停止军备竞赛，就裁军达成切实可行的协议。
〖-ZW/正文〗
