〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棉可纺纱 钢能铸剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访首届“梅花奖”获得者李雪健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李雪健是远在天府之国听到自己获得首届梅花奖消息的。他正随空政话剧团到那里为部队指战员演出《火热的心》。从长途电话里传来的声音，显然可以听出他的激动：“成绩应该归功于各级组织的培养，归功于全团同志的帮助。我自己所应该牢记的，是薄一波同志看完我们演出后讲的话：‘演这个戏，要按这个戏的思想境界做人！按梁子如的思想境界，做一个共产党人！’”他哽咽了……
    李雪健今年刚满三十岁，中等偏低的个子，既没有仪表堂堂的容貌，也没有如钟似磬的嗓音，更没有那种透着几分优越感的风度。说实话，作为一个话剧演员，他的天赋条件并不十分理想。但是，他没有垂头叹息，没有退缩不前，而是在心里默默地立下志向：“棉可纺纱，丝可织绢，木能成舟，钢能铸剑，是块材料就有用。既然干上了这一行，就要干好它！”
    几年来，他埋头苦干，在话剧《陈毅出山》、《这里通向云端》、《九・一三事件》、《火热的心》里，电影《天山深处》里，一步一个脚印地开拓着前进的道路。当他获得观众的好评，收到祝贺的来信，他总是说：“如果没有党组织的培养、没有同志们的帮助，我算个啥？”
    他说的是实话！在排《九・一三事件》时，他领受了扮演反面人物林彪的任务。对于一个刚踏上舞台不久的年青人来说，这是多重的担子呀！可是组织上却相信他能够挑得起来。在十年动乱中，林彪的那副丑恶嘴脸早已被人民群众所熟知。怎样准确真实地把林彪卑劣的灵魂在舞台上重现呢？李雪健决心用行动来回答这个问题。开排之前，他不仅做了大量的案头准备工作，并毫不迟疑地剃掉了头上的黑发，露出了锃亮的头皮。同志们见了，不禁哑然失笑，也不禁肃然起敬。不剃光头，怎么能演出林秃子来呢！通过勤奋的努力，他终于取得了成功，观众一致肯定：李雪健所扮演的林彪，形似神也象。
    到《火热的心》开排的时候，李雪健却担任了扮演主人公梁子如的任务。他又高兴又担心。他说：“塑造为共产主义献身、为建设四化拚搏的英雄模范的艺术形象，这是我们义不容辞的责任。可是，如果把主人公演得干巴巴、硬梆梆，使人感到可敬不可爱，那就说明我们没有尽职尽责。”为了尽职尽责，他费尽心机探索、追求，剧组的同志们也热情地伸出援助之手。渐渐地他通过排演增强了信心，在舞台上塑造了一个富有时代精神的可敬、可亲、可信的正面人物的形象，展示了一个共产党人的赤子之心，讴歌了革命者的浩然正气。
    （摄影：武大鹏）
〖-ZW/正文〗
