〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理复信香港中大学生会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国政府解决香港问题一定会符合港胞利益〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月11日电 赵紫阳总理就香港前途问题给香港中文大学学生会的复信，受到香港大学生组织欢迎。
    香港中文大学学生会于今年年初给赵紫阳总理写信，表达他们对香港前途问题的意见。这个学生会的干事会在4月10日公布了赵紫阳总理给他们的复信。
    赵紫阳总理在信中说：“对于你们在信中所表达的赞成祖国恢复对香港行使主权的爱国立场，我十分赞赏。你们出于对香港前途的关心所提出的一些意见和建议，我已交有关部门认真考虑研究。”
    赵紫阳总理表示：“现在香港正面临着一个历史性的转变，相信你们一定会意识到自己的社会责任，为祖国的统一大业，为香港的稳定繁荣不断作出贡献。你们也可以完全相信，中国政府在解决香港问题过程中所采取的政策和措施，一定会符合香港同胞的愿望和利益。”
    中文大学学生会干事会在公布赵总理给他们的回信时，还向新闻界发表一份新闻稿说，“中大学生会干事会对于赵紫阳回信的行动感到高兴，因为这表示中国的高层领导人能直接回复香港民间的书面意见”。香港大学学生会的会长冯伟光今天对记者表示，赵总理给中文大学学生会回信这个行动本身是积极的和有意义的。
〖-ZW/正文〗
