〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火笔烫画是怎么回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军吕东秀〖HH/换行〗DW：八四八○七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化咨询站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《长征》副刊上刊登过两幅火笔烫画作品，很受大家欢迎。希望给我们介绍一些这方面的知识，使我们部队培养两用人才扩大一门技艺。
    八四八○七部队战士 柳军
    柳军同志：
    我是个业余的火笔烫画习作者，虽然临摹、创作了一些火笔烫画作品，但仍然处在摸索之中。编辑同志让我回答你的问题，就谈点粗浅的看法吧。
    烫画是我国古代流传下来的一种民间艺术，早在汉代，就有人在皮革上烫制秋A、冬狩之类的射猎图。宋、元发展到在宣纸上火烫；明、清时，在竹、木器上烫画就较盛行了。现在，全国各地的民间烫画比比皆是。
    火笔烫画是在绘画基础上发展起来的，历代火烫画多以花鸟鱼虫或仕女图为题材。以装饰为主。例如在木制家具上烫制花卉、小鸟，就显得高雅美观：在堂屋正中挂上一幅火烫中堂、对联，就显得宏丽庄重。近代描绘祖国山河、颂扬英雄模范人物等题材，赋予火笔烫画以新的思想内容，使之具有强烈的时代感。
    现代烫画多以电烙铁或专制的火笔在三合板、五合板或红、白松木板上作画。精通绘画技巧者，可以直接在板上作画；如果绘画技巧功底浅，也可临摹，或事先在木板上勾勒画样，尔后再用火笔烫。火笔烫画以小写意的见多，较难把握的是火笔的起止和淡色。弄不好就使火笔的起止形成黑点，轻淡云雾就会变成乌云密布，虚笔（枯笔）也不易掌握。
    火笔烫画之所以经久不衰，是因为它既有国画特点，又有工笔画的风格，既是艺术品，又是工艺品，既有欣赏价值，又有使用价值，而且多富立体感，受到人民喜爱。
    段〗吕东秀
〖-ZW/正文〗
