〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高我军的电子对抗能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提高军队电子对抗能力/解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代军事的广阔天地里，一种崭新的作战形式――电子对抗，越来越引起了军界的注目。由于它的介入，迫使整个军事领域包括武器装备、战场概念、训练内容、作战指挥以及战略指导思想等各个方面，都发生了重大的甚至是阶段性的变化。
    电子对抗，就是敌对双方利用有关设备和器材进行的电磁斗争。它一方面是采取电子对抗侦察、运用电子干扰、压制和摧毁等手段破坏对方电子设备的正常工作，使其指挥、控制和通信失灵；另一方面是采取一系列反电子对抗侦察、反电子干扰、反压制和摧毁等防御措施，保障己方电子设备效能的正常发挥。这两个方面，就构成了电子对抗的基本内容。
    第二次世界大战后，特别是五十年代以来，随着光电技术突飞猛进的发展，红外、激光、电视技术在通信、探测、制导、跟踪和控制等方面的应用日益广泛，使现在的电子技术在军事上已不单是作为保障手段涉足其间，而且已经作为既不完全脱离有关的军兵种，又有相对独立性的一种特殊作战形式大显身手。目前，电子技术已涉及军事指挥、通信、预警、侦察和陆海空三个领域的主要武器装备，渗透到几乎所有的军事部门，贯穿于进攻和防御的各个战斗环节。电子对抗虽说看不见刀光剑影，炮火硝烟，但它发挥出的巨大作用，往往使人们瞠目结舌。风驰电掣的飞机、舰艇和坦克，如果没有先进的雷达和通信设施，就会耳聋眼瞎，很难执行战斗任务。威力惊人的核武器、航天兵器和各种导弹，如果没有相应的电子控制设备和制导装备，其作用也难以充分发挥。现代战争战场情况变化多端，如果没有不间断的通信联络，及时、准确的情报，就无法夺得战场主动权。正因为如此，两个超级大国在电子对抗方面也展开了激烈竞争。近年来，两国直接和间接用于电子对抗方面的经费逐年增加，最高年份达百亿美元以上，超过了用于发展飞机、导弹和航天技术的经费。两国军事领导集团内部，均增设了电子对抗机构，师（旅）以上单位编有专门的电子对抗部队。有人预言，未来战争将从电子战开始。这是有一定根据的。近几年世界上发生的几场局部战争的战例，以及发达国家发展电子技术的动态和趋势，已经向我们披露了“电子战”的巨大作用和潜在威力。为提高实战中的电子对抗能力，苏美两国及其控制的军事集团，近年间举行的军事演习，都自始至终把电子战作为重要的演练课题。
    事实清楚地告诉我们，电子装备正向多样化方向发展，电子技术已逐步成为诸军兵种主要武器装备的技术中枢。如果说，第二次世界大战前后是“战争的机器时代”，那么，当今和未来的军事斗争可以称为“战争的电子时代”。
    由于多方面条件的限制，我军在电子对抗方面底子薄，基础差，起步晚，无论是电子设备的数量还是质量，部队成员的电子对抗知识、技术水平还是训练状况，都远远不能与现代战争的要求相适应。这就迫使我们要加快步伐，急起直追，针对主要作战对象的电子战手段、原则和装备器材的战术技术性能，大力加强电子对抗训练。
    有的同志也许会说，电子对抗是通信部队和有关专业技术分队的事，与其他作战部队关系不大。这种认识是不全面的。通信部队和有关专业分队，无疑应成为电子对抗的骨干力量。这些单位的同志应根据现代条件下电子对抗的特点，把以往进行的侦察与反侦察、干扰与反干扰训练引深一步。要立足现有装备进行电子对抗，千方百计提高现有设备的抗干扰能力，做到既能在机下抗又能在机上抗，既能抗自然干扰又能抗人为的干扰，既能硬抗又能巧抗，既能抗干扰又能有效地对敌实施电子干扰，把部队锻炼成同敌进行电子战的中坚。但是，其他作战部队也决不能把自己划在电子对抗训练的圈子外面。电子技术在现代军事中日益广泛地应用和普及，要求广大指战员必须尽快熟悉它，掌握它。正如过去不会打枪放炮就不成其合格军人一样，现代军人如果甘当“电子盲”，战时难免陷入迟疑坐困，被动挨打的境地。因此，各个部队都应有计划、有意识地增设这方面的训练内容，组织干部战士学点电子对抗知识。这样做，对于从总体上提高我军的现代作战能力，是非常有益的。
    “缺少装备器材，训练不好开展”。这是一个客观事实。但是，在战争危险依然存在的今天，我们总不能等着装备更新了，器材充裕了，再去着手电子对抗训练。我们应有一种雄心壮志，要在现有的物质条件下，练出能打赢现代战争的精兵强将。目前我军的电子装备与发达国家的军队相比，数量是少些，质量是差些，但并不是一穷二白，一无所有。千万不要小看我军现有的电子设备和器材。有了它，我们可以开展电子对抗训练，达到练兵之目的；有了它，我们能够进行电子战，敌人不敢过于放肆。在现有的基础上，发扬自力更生，土洋结合的精神，挖掘本单位的物资、技术潜力，广泛开展技术革新，可以作为装备器材不足的补充。我们还可以采取理论学习、模拟练习和实际演练互相结合的办法，提高训练器材的利用率。
    “科学文化素质差，掌握电子知识有困难”。这种想法更不应该成为我们开展电子对抗训练的障碍。电子对抗虽说是充满许多新知识的新课题，但对我军来说并不陌生。建国以来，我军在防空作战、大部队开进和历次自卫还击作战中，多次应用过电子对抗手段，并取得过良好效果。这就说明，任何一种作战能力的提高，都是与学习和实践为伍的，战争年代在打仗中增长才干，和平时期就得靠训练提高本领。我军一向具有善于学习新知识，创造新战法的优良传统，而且我军目前的科学文化素质较之过去已有长足的进步。只要全军同志充分发挥聪明才智，刻苦钻研，勤于实践，奋勇攻关，就一定能够学会原来不懂的东西，掌握原来不够熟悉的电子对抗的战术和技术。
    要掌握一种新的作战手段，信心、勇气和力量是必不可少的前提条件。不要认为自己这也不行，那也落后。自暴自弃，无所作为和懒汉懦夫思想，从来不是我们人民军队的传统。应该看到，电子对抗能力的强弱，不仅在于装备器材的先进程度，更重要的是在于使用这些装备器材的人具备不具备高敌一筹的技术和战术，能否合理、科学和高效率地运用这些装备器材于战争实践。我们的作战对象拥有先进的电子装备，可它并不是没有弱点和不足，不是不可战胜。问题的关键是我们敢不敢于、善不善于在敌优我劣的物质条件下，练就赢得电子战的过硬本领。在电子对抗训练中，我们要熟知敌军电子战的手段、原则和对抗措施，着眼于未来战争的需要，潜心研究电子对抗的技术和战术，用全军同志的智慧和力量，锻造出以劣势装备战胜优势装备之敌的新的“杀手锏”。
    我军的电子对抗训练能否较大面积地、扎扎实实地开展起来，各级首长和司令部负有重要责任。各级指挥员要清醒地认识到，战争是流血的训练，训练是不流血的战争，平时训练要为赢得未来反侵略战争增强实力。在现代条件下克敌制胜，靠勇敢、智谋、科学知识和最新战术技术的结合。在军事科学日新月异的时代，只有及时摒弃那些过时的训练内容、训练方法和训练指导思想，随时捕捉并根据新的军事技术信息和战争实际改革训练，才能使部队保持作战锐势，立于不败之地。在对待电子对抗训练问题上，要毫不犹豫地清除“重视枪、炮、弹，轻视电子战”的狭隘观念，给电子对抗训练以应有的位置，并在组织上、物资上给予保障。领导干部要带头学点电子知识，懂得电子设备的性能、应用范围和战术技术特点，尽快获得指导部队开展电子对抗训练的发言权、主动权。我们要通过刻苦、科学和卓有成效的训练，尽快把我军的电子对抗能力提高到与现代战争相适应的水平。
〖-ZW/正文〗
