〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请“婆婆”挑挑缺点 照“镜子”论论短长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师帮助先进典型找出薄弱环节继续前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓光/玄忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳春三月，沈阳军区某师先进单位代表和先进模范四十多人聚集一堂，开展批评与自我批评，总结经验，找出差距，决心更上一层楼。
    这个师在年初的表彰会上，树立了十几个先进单位和几十名先进个人典型。会后，前来学习取经的，整理材料的，写新闻报道的纷至沓来，一时间典型周围充满了赞扬声。师党委感到，要使先进不断前进，帮助他们总结经验是必要的，但更重要的是要他们保持清醒头脑，在赞扬声中看到存在的问题和差距。
    会议的第一个议程是请“婆婆”。他们组织部分知情的同志，为先进单位和个人找问题。这些同志根据平时看到的，听到的，感觉到的，热情诚恳地向他们指出来，使先进单位和个人明确自己存在的问题和应该注意克服的薄弱环节。某团六连是一等功臣连，去年底被师树为培养两用人才先进连，一些同志流露出自满情绪。师长傅秉跃、副政委李文一针见血地指出了连队个别干部工作作风上存在的问题，使他们看到了差距，克服了盲目自满情绪。
    第二个议程是“照镜子”。他们对照“硬骨头六连”、雷锋、朱伯儒和身边的典型，挑“毛病”，看看自己存在的差距。通过“比”，看到自己的“短”，使大家的头脑清醒了，视野开阔了，树立了更高的标准。师直通信连连续三十年处于中间状态，去年连队打了翻身仗，被军评为先进连，荣立集体二等功，产生了“差不多”的思想。通过“照镜子”，使他们看到连队的薄弱环节。会上，他们重新制订了加强连队全面建设的措施，决心在新的一年更上一层楼。（晓光、玄忠）
〖-ZW/正文〗
