〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆新华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗忆新华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘新华和我并不相识。当我知道他这名字的时候，他已经牺牲了。不知为什么，在机关，每当有人谈起军人的事业，谈起基层问题，谈起青年军人时，他的影子总在我脑子里旋绕。
    元月28日，是边防某部指战员哭刘新华的日子。追悼会上有一副对联，至今记忆犹新：
    鲜血洒向贺兰山阙，捐躯为谁？为边陲战友。
    志愿扎根沙漠戈壁，理想何在？在富国强兵。
    刘新华是湖北省秭归县人，那儿是屈原和王昭君的故乡。他当兵仅六年，牺牲时年仅二十七岁。他这个年轻排长的牺牲，引起那么多人怀念，提出那么多发人深思的问题，实在令人感佩。
    他是炮兵侦察排长，又是个多才多艺的高中毕业生。他爱书法，善绘图，诗也写得不差。小伙子有一米七八的个头，长得标致，家乡姑娘追求他的不少，但大多有一个先决条件：结婚就应当转业，要不然，那些个养老抚幼的事谁来承担？刘新华谈恋爱也有他的先决条件：女方必须支持他在军队干一辈子，支持他在戈壁沙漠熬一辈子。一听这一条，姑娘们都吓跑了。辞归县杨林供销社有个女娃叫姜玲，不但不跑，反而愿意为他分忧。两人谈好在春节期间结婚。元月底，姜玲接到边防部队一封电报：刘新华病危。姑娘流着泪，捧着这封电报给小刘的父母送去。刘妈妈哭了，拉着姜玲的手说：“孩子，新华要是残废了，你怎么办？”姜玲坚定地说：“订婚的时候他没有残废呀，我侍候他一辈子！”这姑娘等呀等呀，直等到2月6日，眼看再过一个星期就是春节了。大路上走来几个军人，他们捧来的不是结婚彩礼，而是刘新华的骨灰。覆盖在骨灰盒上的是一面鲜艳的红旗，放在红旗上的是一等功纪念章和烈士证明书……
    姜玲哭得死去活来。呵，姑娘！你流的不是“昭君出塞”的望乡泪，也不是娥皇、女英那哀惋的“斑竹泪”，你是为痛悼一位未来的军事家而流泪呵！
    刘新华满怀将军志，报国心。他当班长，全班因军事技术过硬荣立三等功。他当排长，全排又因侦察技术过硬荣立集体功。他代理连长指挥一个连，使这个连成为全团唯一打优秀的连队。在一次大演习中，他带领战友创造了全营实弹射击的最好成绩，受到兰州军区首长表扬。当兵六年，他利用业余时间自修，写完了六十本笔记；其中四十余万字是钻研军事学术的心得体会。当兵以来，他向领导提出唯一的一项要求，是盼望能进军事院校深造。
    刘新华是在准备回家结婚的前几天，掩护战友而献出生命的，他的事迹已见《解放军报》。可以说，他是“壮志未酬愿已酬”。他牺牲已经一年，人们直到现在还在哭他，许多人想起许多对不起他的地方，哭得很厉害。这里面有他的亲人，有他的老师，有他用鲜血和生命救过的战士和乡亲；更多的是在他模范行为感召下成长起来的战友。他的老领导谈到他泪花直转，怀着深深的内疚说：“我们感到惭愧。刘新华思想那么坚定，事业心那么强，工作那么出色，在他活着的时候，提拔得太慢，也没有给他立过功。”有很多场合都是应该给他评功的，领导上有时要考虑平衡，认为他还年轻，将来有的是立功机会；有时怕那些斤斤计较个人得失的干部无理取闹，就优先照顾了他们；有时纯粹是为了“高标准”磨炼刘新华，知道他不会计较，放一放也不会出问题。党委也曾多次考虑提他当指挥连长，甚至想破格提拔他当营长，但总觉得他来日方长，压一压也不要紧。一个年轻的雄心勃勃的军事人才，就这样走完了他的历程。
    我们生活在和平环境里。城市里的霓红灯光，很难使人联想起纷飞的战火；农村中五业兴旺，很难令人联想到边塞弥漫的风沙。地球上战争尽管还没有消失，离我们却是那么遥远。在我们身边，又有那么多东西需要我们去追求，去筹划，去奔走。青年一代以军事为光荣职业的人减少了。新春忆新华，也想到了那位姜玲姑娘。我真盼望秭归的山，秭归的水，都来为他们歌唱。
〖-ZW/正文〗
