〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冬桃老人”的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从俭李开剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日，江苏省沛县广播站收到广西边防某部政治部寄来的一封热情洋溢的感谢信。信中对这个县崔寨乡张庄村六十三岁的农民张广波给法卡山寄去十棵冬桃树苗表示衷心感谢，赞扬这位老人纯朴的拥军之心。
    张广波的小桃园有七八分地，长着二十多棵桃树。农村实行生产责任制后，他靠培育冬桃树苗，种植冬桃，一年收入上万元，被人们称为“冬桃老人”。冬桃树比一般桃树开花早，春天桃子象樱桃那么大，秋后逐渐长大成熟，冬至方可采摘。果实皮薄肉细，核小水多，又脆又甜，堪称我国罕见的珍果。
    近年来，张广波收到各地要树苗的信几千封，有些人为买到一棵冬桃树苗，先把款汇来了。可是张广波说：“不能钻在钱眼里打转转，应当把眼光看远点。”去年，他培育的三千多棵冬桃树苗全部以低价销往外地。
    张广波常说：“俺能走上富裕的金光大道，一靠党中央的英明领导，二靠亲人解放军日夜守卫边疆。”春节期间，当他从收音机里听到胡耀邦总书记和中央领导同志视察慰问法卡山部队的消息时，心情更为激动。3月5日，他从苗圃里精心挑选出十棵优质的冬桃树苗，用木箱小心翼翼地包装好，寄给广西边防前线“法卡山英雄营”指战员。他还写了一封信，详细介绍了冬桃的特性、栽培和管理方法。
    他在信中对子弟兵再三叮咛：“要扎紧篱笆，千万不能让豺狼钻进来，糟蹋咱们这白糖拌蜂蜜的好日子！”张广波还说：“这十棵冬桃树苗，就是咱全国十亿人民的心啊！亲人解放军看着它，就想到党和人民的嘱托，就会时刻感到自己肩上枪杆子的份量。”
    “冬桃老人”这语重心长的话语，不正反映了全国人民对子弟兵赤诚信任的心愿吗？
    段〗 刘从俭 李开剑
〖-ZW/正文〗
