〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省政府党组研究治黔富民措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清除“左”的残余 开创经济工作新局面〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电 本社记者从中央整党工作指导委员会办公室获悉：贵州省政府党组最近召开有厅、局党组书记或厅局长参加的党组扩大会议，动员政府各经济业务部门帮助政府党组检查执行党的路线、方针、政策中存在的问题，决心进一步清除“左”的残余，统一思想，大胆改革，治黔富民，努力开创全省经济工作新局面。
    与会同志在认真学习整党文件和中央领导同志在贵州省干部大会上的讲话的基础上，对照党的十二大确定的方针和总任务、总目标，联系思想、工作实际，检查、总结工作，开展批评与自我批评，对省政府工作提出了很多好的意见和建议，并围绕开创全省经济工作新局面的有关重大问题展开热烈讨论，提出了解决问题的措施。
    会议认为，当前贵州省经济工作之所以没有新的突破，主要是由于受“左”的残余的束缚。与会同志指出，实践已经证明，党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策是完全正确的，是马克思主义的，不存在“左”或右的问题。近几年，贵州省各级党组织和政府执行中央的方针政策，在农村搞包干到户，基本解决了平均主义、吃“大锅饭”问题；在城市推行经济责任制，调动了群众的积极性。但是，总的看来，贵州省经济工作缺乏创新精神，生产、建设、流通领域等方面的工作都没有取得根本性突破。其主要原因是在执行中央的方针、政策中，思想上仍然受“左”的条条框框的严重束缚，不够解放。
    他们列举了经济工作中“左”的种种表现，在所有制问题上，仍然受着“一大二公”的影响，对在社会主义条件下，发展多种经济形式没有放开手脚，还是搞“保国营、限集体、挤个体”的老一套，在财政、税收、资金、工商管理、物价、原材料供应、产品销售等方面给集体和个体经济的发展设置重重关卡；在贯彻计划经济为主、市场调节为辅的原则上，存在片面性，统得过死，限得过严，束缚了商品生产的发展；国营和城镇集体企业在分配问题上存在严重的平均主义现象，没有在人事、劳动、工资、奖金等管理制度方面作出相应的改革；扩大企业自主权的工作没有抓好，捆绑企业的许多绳索还没有解开；对当前农村商品生产迅猛发展的新形势估计不足，对农村专业户在发展商品生产、促进社会分工中的地位和作用认识不清，缺乏应有的指导、帮助和支持；在许多方面划不清勤劳致富与资本主义的界限，对群众“不富担心，小富放心，大富疑心”；对如何发挥中心城市组织经济的作用、下放企业等体制改革方面的工作，顾虑重重，打不开局面；对科学是生产力的理论认识不深，知识分子政策没有很好落实等。
    与会者认为，造成这种状况的原因主要有四条：一是清除“左”的残余不彻底，一些同志思想上对“左”的东西很合拍，习惯于搞“左”的一套，“左”的眼镜还没有摘掉。二是对党的十一届三中全会以后拨乱反正、改革经济管理体制，实行对外开放、对内搞活经济的正确方针，缺乏思想上、理论上的准备，有些同志至今还没有完全搞清楚什么是社会主义，什么是资本主义，更不明确应在贵州省采取什么符合本省特殊情况的政策、措施。同时，还缺乏领导大规模商品生产的知识和经验，在许多老经验、老办法已经过时的情况下，未能从大规模发展农村商品生产的要求出发，去探索改进经济领导工作的新方法、新经验。三是思想保守，受到历史上小农经济遗留下来的经营方法以及平均主义、因循守旧思想的禁锢。四是有些同志虽然看到了问题，但是怕担风险，不敢从实际出发进行改革。
    针对会上检查出来的问题，省政府党组拟定了几条改进措施。这些措施主要是：一、尽快改革城市批发体制。在同一城市，一般只设一级商业批发机构，重复的要与市级批发机构合并，由市管理，先从贵阳市抓起。二、发挥中心城市组织经济的作用，从改变企业隶属关系上打开局面。省级厅局一般不直接管理企业，省属企业除个别大型骨干企业和中央需要上收统一管理的外，都要有计划地有准备地分期分批下放给所在城市管理。三、要在改革平均主义、吃“大锅饭”方面取得一些突破。选两个企业搞工资包干试点。四、在发挥军工优势、搞好军民结合、改组联合方面要走出路子，组建一、二个军工民用企业联合体或新产品开发公司。五、配合省委农工部对农村专业户的发展进行调查研究，在产前产后服务方面制定出一些具体政策和办法。六、采取有力措施落实知识分子政策。
    这次扩大会议要求政府各级领导班子大胆改革，要研究新情况、新问题，提出新办法、新章程。在符合四项基本原则的前提下，凡是有利于实现党的总任务、总目标，有利于经济发展和人民富裕的政策、措施，要敢于探索，敢于试验。
〖-ZW/正文〗
