〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦军的指挥部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云辉建如锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/秦代军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦俑坑中共有浩浩荡荡的武士俑七千余件，战车百余乘，战骑百余匹。这支强大兵马的指挥机关设在哪里，自然是人们很关心的。
    根据已发现秦俑坑的考证，第三号坑显示的是军事指挥部。从布局上看，它处于第一号俑坑的西端北侧，相距二十五米；距第二号俑坑一百二十米。看来，这样既便于指挥，又利于军事首脑的安全。
    军事指挥机关，古代叫军幕或幕府。秦俑三号坑向我们提供了秦代这方面比较完整的情况，说明秦军在战国各国军事指挥部的基础上，加强了军事指挥机关，使之成为军队中的一个独立的指挥系统。三号坑独立于一、二号坑之外，坑内的设施及武士的排列也同一、二号坑有显著的不同。它的平面呈“凹”字形，面积约为五百二十平方术，是一个精干的指挥部。
    三号坑内又分三个单元。第一单元为南厢房，第二单元为车马房，第三单元为北厢房。车马房和俑坑东边的门道相对，便于车马出入。北厢房的东区似为廊房，西区似为正厅，正厅的南北两边有二十二位武士俑警卫，显然是供军幕内宴饮或祭祀、战祷之用。南厢房通道的西口紧接一呈南北长方形的正厅，正厅西侧为便房。廊房、通道、正厅、便房内均有武士，分别在两边警卫。其中正厅的警卫武士两边各三列，共二十四件，似为召集军吏议事之所。坑内的武士俑环绕相向排列，不象一、二号俑坑那样是战斗队形的编组，这样便于保卫室内统帅。三号坑的兵器也有鲜明的特征，武士俑主要是手握铜殳（铜殳在当时主要是一种警卫和仪仗武器），面容警觉。三号兵马俑坑出土的驷马战车，均是彩绘，车上有华盖，车上的乘员均戴单i尾长冠，级别较高。
    综观三号坑内部的整个布局，说明它是这支兵马的指挥机构，反映了秦军指挥机构已经比较完整和健全。
〖-ZW/正文〗
