〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老铁山岸防阵地引上甘泉水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连4月11日电 昨天，位于黄海前哨的重要海岸防御阵地老铁山上引来了甘泉水，使驻守在这里的海防战士从此结束了“望梅止渴”、饮水如油的历史。
    老铁山雄居辽东半岛最南端。由于山上没有水源，以前指战员生活用水一直用水车从山下往山上运送，供应十分紧张。为了彻底改变老铁山阵地的用水问题，从1980年起开始勘探、修建引水工程。昨天，笔者来到老铁山某高地，一座容水量为一千吨的圆柱形封顶水库出现在眼前，打开库口盖，立即响起了泉水奔涌入库的巨大轰鸣声。在场的高工程师介绍说，在老铁山脚下，有一个在旱季最低日出水量为四百吨的泉眼，现在引上山来的水，就是通过引泉入库后，再通过水泵抽上来的。目前，靠近水库的两个阵地，已经用上了泉水。通往老铁山南坡其他阵地的地下水管，也已铺设完毕，近日内也将试验放水。（施昌学）
〖-ZW/正文〗
