〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上门女婿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑志定/何方/周永正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，叫张厚康，是个退伍军人，1980年底从部队回到浙江省岱山县大巨岛上的长海村。她，叫林淑琴，是同村的社员，在共同的劳动中，他俩产生了爱情。当这件事在村里传开时，引起了一些议论：
    “淑琴家五个女儿，没一个儿子，厚康准得做上门女婿！”
    “淑琴家底子薄，吃口多。厚康条件好，又有一手电器技术，哪里会低就！这事早晚得吹。”
    淑琴家里也不平静。一天晚上，爹娘把淑琴叫到身边，说：“你和厚康的事家里不反对，可你们姐妹五个，你又是老大，就怕人家不肯上门呀。”
    淑琴的心碎了，她喜欢厚康，但更体谅爹娘的难处，于是暗暗打定了主意。她开始疏远厚康，村里，田里，只要一望见他的身影，就离得远远的。
    议论也传到厚康耳朵里；淑琴的冷淡和疏远，更在他的心中激起层层波澜。他想：为什么我就不能做上门女婿？如果与淑琴结成终身伴侣，那么她家的困难就是我的困难。我是共产党员、退伍军人，难道不应当带头冲破陈旧的世俗观念吗？……
    此刻，听到厚康的明确表白，淑琴被巨大的欢乐包围了，她不知说什么好，激动的泪水一下子夺眶而出。
    1981年夏天，厚康和淑琴订婚了，并到淑琴家落了户。当地的习俗，上门女婿要亲笔写下几条“保证”，交到女方爹娘手里，作为以后行为的“规范”。厚康笑了：“这表面文章就别做了，往后看我的实际行动吧。”从这以后，他待淑琴的爹娘象亲爹娘，待淑琴的妹妹象亲妹妹。村里人都说：“淑琴家有福气，找了个好女婿。”
    不久，厚康被公社分配到岛上的冷库工作。他不捏锄头柄了，但对淑琴家仍然是那样尽心尽意。每逢节假日和星期天，总要买些点心、糖果带给淑琴爹娘，还经常给淑琴妹妹买些衣料、袜子。去年春上，淑琴娘犯了“胆结石症”，痛得厉害。厚康得知后，二话不说，抬着她就往医院跑，一气跑了二十多里路，衣服都让汗水湿透了。淑琴娘住院时，他不时去看望，一口一口地喂汤喂药。同病房的病人对淑琴娘说：“你有这么个孝顺儿子，真叫人羡慕。”
    去年，厚康和淑琴结婚了。淑琴爹娘见厚康为全家忙里忙外，耗精劳神，不由得心疼地对他说：“树大分丫枝，你俩的婚事也办了，就分开过吧！”厚康听了连连摇头：“妹妹们还小，家里又不宽裕，我和淑琴不能只图小俩口过舒坦日子，要跟爹娘一起把全家的担子挑起来。”至今，厚康和淑琴一直跟爹娘一起过。家中那不时传出的阵阵欢声笑语，村上人是很羡慕的。（郑志定、何方、周永正）
〖-ZW/正文〗
