〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每月十元津贴费怎么花？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金恒谢顾问〖HH/换行〗DW：八三二三七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谢顾问答读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是去年11月从扬州市入伍的新战士。最近连队组织老战士讲勤俭节约传统时，有位老战士说，过去每月津贴费六元，他月月都能节余三元。我听了有些惊讶，我现在每月拿十元的津贴费，老觉得不够花，有时还出现“赤字”。眼下我手头又空了，想向家里求援，又有些犹豫，怕家里人说我，也怕战友们笑话。这当儿我猛地想起了您，就把求援信变成了这封求教信。请您告诉我：每月的津贴该如何花？
    段〗八三二三七部队 郭金恒
    郭金恒同志：
    您经济上出现“赤字”想向家求援，犹豫了一下，又将求援变成了“求教”，我看这回犹豫得不赖，起码比理直气壮地乱向家里要钱好。不过，给我来信说不上是求教，咱们还是商量吧。
    前天坐公共汽车上街，在我身边有两位年轻妇女，谈起家里的陈谷子烂芝麻没个完。起先我没大理会，渐渐，却被其中一位妇女的谈话吸引了。怎么回事？据她介绍，她和爱人每月一百一十来元，加上他们的小宝宝共三口人。按说，小日子该过得不赖吧，可是不，每到月底就拉饥荒。拿她的话说：月初发薪时花钱大方得很，象“富农”；月中也过得下去，象“中农”；到月底，手头紧巴得象“贫农”。
    这位年轻妇女自喻为“三农”是否恰切，咱且不去论，但她的谈话使我想起了一句俗语：“吃不穷，穿不穷，计划不到要受穷。”看来，在花钱上还真有点讲究哩！
    您问每月十元的津贴费怎么花，我缺少这方面的直接经验。你们连一些老同志不是很有体会吗？不妨向他们请教请教。我这里想到几点，说出来供您参考。
    我觉得，对于花钱，心里要有个小规划。雷锋同志很会花钱。有时候为花一分钱他要掂量半天，有时候花上百元却毫不迟疑。他有他的想法：在自己生活上要尽量地节省，攒下钱来帮助别人，或支援国家建设。这是一种。我熟悉肖招鸿同志，他当战士时生活上很俭朴，而把钱省下来买他研究政治工作所需要的各种书籍。这又是一种。我也曾认识一位战士，是个孤儿。他当四年兵回去，修整了三间房子，购置了生产用具，还准备了不少结婚用品。钱从哪儿来？四年部队生活中，他每月把买必需品的钱留出来，“专款专用”，其余的都存入银行。再留块儿八毛作为机动，到退伍时加上退伍费，竟好几百元。他说：“我回去要立家，不算计着过不行呀！”这也是一种。当然我们不要求大家都把钱省下捐献给国家；您退伍回去看来也不需要重新建家。那么对花钱该不该有个盘算呢？我看很需要。且不说为某一方面的追求了，就说自己的婚事吧，将来总是要办的，挺大的人了，能一切全靠父母？不及早攒几个钱，临时抱佛脚就来不及了。我说这些只是想告诉您：从自己的实情出发，心里有个小规划，就不会随便花钱了。
    其次，花钱要讲究个“巧”字。国家建设很强调经济效益，我们花钱也要讲究个“巧”字。象毛泽东同志说的那样：力求节省，用较少的钱办较多的事。“下馆子”之类不该花的钱坚决不花，这是一方面。抽烟有害无益，花钱又多，完全可以与之“绝交”，这也是一方面。在必花钱的方面，也要会花。比如说买书，从某种意义上说，这也是“智力投资”嘛，该买的要买。但一定要买那些急需而又长久实用的，如专业书、工具书和必需的文化修养书之类。对那些只作一般浏览的书刊，能借的借来看看就行了。至于那些奇诞花哨的东西，更不必为它解囊。
    其实，花钱问题，从一个侧面反映了一个人的思想作风。诸葛亮说过“俭以养德”的名言；古代诗人李商隐也有过“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”的诗句。我们共产党人，向来强调艰苦奋斗，勤俭节约。曾经受到全党同志尊敬的徐特立同志就说过：“俭朴的生活，不但可以使精神愉快，而且可以培养革命品质。”我们有些同志觉得，钱是自己的，似乎怎么花都可以。其实，它关系着一个人思想作风的培养，不能把它小看了。
    您大手大脚惯了，猛地受到控制，开始肯定有点不自在。其实，只要坚持下去，很快就会好的。记不得谁说过这样一句话：艰苦的生活一经变成了习惯，就会使愉快的感觉大为增加。我相信您消灭“赤字”，“扭亏为盈”后，会从内心发出笑声的。
    段〗谢顾问
〖-ZW/正文〗
