〖ZQ/总期〗9589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该允许先进有缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄虚作假，做表面文章，原因是多方面的。对评定先进提出不适当的要求，也是一个不可忽视的因素。
    过去，在“左”的思想指导下，评定先进，上上下下都有那么一条不成文的标准：不能有缺点，更不能出一点事故。而且只要是先进，必须是样样先进，全面先进，永远先进。这种情况现在还没有完全改变过来。有的单位为了评上先进和“保持”先进，就不惜弄虚作假，甚至上级也帮着造假。本来出了事故也说没有事故，本来做得不好也说做得很好，甚至把别单位的尖子人物拼凑过来，把地方上的好东西借过来或买回来当作自己的，用以骗取荣誉。这样，虚假浮夸之风也就滋长蔓延起来了。
    把不出问题、样样都好，作为评定先进的标准，是不符合客观实际的主观主义的东西。“金无足赤，人无完人。”一个人尚且不可能十全十美，事事领先，何况几十、几百、几千人的一个单位？不论个人或单位，总是既有优点和成绩，也有缺点和不足。作为先进单位和个人，当然应该要求自己不犯错误特别是大的错误，要尽量保证不出事故，但是，作为领导机关和领导干部看待和评定先进，应该允许有缺点错误，允许存在一点问题。这才如实地反映了实际。
    对先进的单位和个人不是要求他们思想先进吗？勇于揭短，实事求是，有一说一，有二说二，出了事情，毫不隐瞒地全盘托出，向上报告，这种对党对人民高度负责的精神，不正是需要大大提倡的先进思想吗？有了这种思想，即使出了点事，也可以很快吸取经验教训，化为前进的动力的。反之，只报喜，不报忧，为骗取荣誉不惜造假，则是需要大力反对的极坏的思想作风。因为这样只能误大事，只能使错误发展得更严重。
    所以，问题不在于有没有缺点，出没出一点事，而在于对待问题、对待缺点错误的态度正确不正确。我们应该把敢于暴露缺点、勇于反映真实情况，并采取切实的措施加以纠正和改进，作为评定先进的一个重要依据。一个工作有很大成绩的单位或个人，又能做到这一条，那么，即使有些缺点错误，发生过问题，只要认真加以改正，不但不应该妨碍评先进，而且应该看作这也是一个重要的先进事迹。相反，谁弄虚作假，就要坚决戳穿，严肃处理，并且公之于众，毫不姑息迁就。这对刹住虚假风，肯定是会有帮助的。
〖-ZW/正文〗
