〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何云：深入敌后办报纸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何云：深入敌后办报纸
    何云，1904年出生在浙江省上虞县。1932年加入中国共产党。1933年因宣传抗日被捕，4年后出狱，在南京《金陵日报》工作，宣传抗日救国。1938年到武汉《新华日报》任国际新闻主编。同年11月，到敌后太行山创办《新华日报》华北版。1942年5月，在反“扫荡”战斗中壮烈牺牲。
    在激烈的反“扫荡”中，《新华日报》华北分馆没有固定的地址，经常转移。在何云的带领下，大家制造了小型轻便的活动铅字架和小型轧墨机、浇版机，连同电台、纸张、油墨，只需3匹骡子即可驮走，何云称之为“背起报馆打游击”。
    报社电务科在何云和同志们的努力下，发展成为华北敌后惟一强大的新闻台，能收到延安新华社、重庆中央社和世界各大通讯社的电讯，打破了国民党中央社的垄断和封锁。
    何云将工人和编辑人员组成连队，荷枪实弹，一面跟鬼子周旋，一面设法出报。不能铅印，就出油印战报。尽管环境恶劣，炮火连天，华北版《新华日报》却从未中断，及时把国内外重大新闻刊印出来，驰送各地，供党政军领导参阅。1939年，敌人“扫荡”时，何云将报社人员化整为零，出版了东线版、西线版、南线版、北线版。“百团大战”时，他带领部分记者，携带油印机，日夜战斗在火线上。
    华北版《新华日报》不仅受到国内抗日军民的信赖和珍爱，还得到国外的关注。美国纽约的《今日中国》杂志，莫斯科外交人民委员会都长期订阅，成为中国抗战最有力的新闻媒介。朱德总司令曾这样评价：“一张华北版《新华日报》，顶一颗炮弹，而且天天和日寇作战。”
    （欧灿摘编）
〖-ZW/正文〗
