〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识大学生干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白吕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着我军干部制度的改革，接收地方大学生入伍已成为军队干部生长的重要渠道。大批地方大学生源源不断地进入部队，成了部队建设新型的人才群体。但在实际工作中，如何培养、使用好他们，是一个值得重视的问题。
    从调查了解的情况看，有的同志对地方大学生入伍干部的入伍动机存在偏见，往往把入伍动机多样化看成动机不纯。实际上，一些大学生入伍前后的这些思想反映，是社会主义市场经济条件下人们对自己理想前途思考和追求的一种正常现象，不必大惊小怪。消极、负面的东西会有一些，但主流是好的、积极的，总体上体现为主体性与多样性的统一，体现为社会价值与个人价值的结合，不能简单地“贴标签”，把入伍动机多样化看成是动机“不纯”。
    地方大学生入伍干部在一些单位适应期较长、成才率偏低，有的人不是从培养、使用上找原因，而往往归咎为他们的军事素质差。其实这是一种认识误区。从军事素质构成的基本要素看，地方大学生入伍干部与其他干部相比各有短长。在身体素质、军事技能等方面，地方大学生入伍干部可能弱一些，但在文化基础、创新精神，特别是科技素养方面有明显的长处。科技素质不高是我军干部队伍中素质结构带有普遍性的缺陷，成为培养新型军事人才的一大障碍。从部队的实际情况看，官兵文化素质的差距越来越成为影响新装备成建制、成系统形成战斗力的主要问题。地方大学生入伍干部因其良好的科学文化素质，将在这一进程中发挥越来越突出的作用。
    地方大学生入伍干部知识面广，思想比较活跃，民主意识比较强，喜欢思考问题。于是，有人就认为他们思想复杂，把他们的兴趣爱好、性格特点看成是思想有问题。事实上，地方大学生入伍干部政治上是可靠的，思想上是纯洁的。他们在改革开放的大环境下成长起来，衷心拥护党的大政方针，认同公平竞争，靠实力工作，凭本事进步，不太注意“关系学”。决不能把这些积极的东西，特别是有思想、有性格、有见解看成是思想有问题。要看到，个性比较张扬并不等于组织纪律性差，敢于表现自我并不等于名利思想重。还应该看到，对这些属于性格上的问题，只要客观对待、教育得当、引导及时，不仅不会成为思想进步的障碍，反而会成为健康成长的动力。
    地方大学生入伍干部对实现自身价值非常重视。有的同志认为这是奉献精神弱化、个人主义的表现。其实不然。马克思主义价值观认为，对个人价值的重视程度是社会进步的重要尺度。追求自我价值固然有强调个人利益的一面，但它与人的生存需要一样，都属于人的正常精神需求，与相互尊重、热爱集体并行不悖。关键的问题在于如何教育、怎样引导。地方大学生入伍干部注重自我才智、才能、才艺的全面发展，敢于追求自己的合理利益，既是青年人性格特点的必然反映，也是时代发展、社会进步在他们身上的具体体现，更是他们积极进取、建功立业的内在动力。我们要从建设信息化军队、打赢信息化战争的现实需要出发，正确看待地方大学生入伍干部追求自我价值的思想和行为，相信追求自我价值与部队建设发展的需要是可以一致的，积极引导他们走出个人的小圈子，端正人生理想，以更高的热情去工作，以更好的成绩回报党和军队。
〖-ZW/正文〗
