〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薄膜大棚缘何成了“花架子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部以此为鉴摒除农副业生产中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王书远/张海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薄膜大棚缘何成了“花架子”
    某部以此为鉴摒除农副业生产中的形式主义
    本报讯 王书远、张海东报道：6月23日，笔者来到南京军区某部农副业生产基地，看到10多亩菜地郁郁葱葱，近20种蔬菜长势喜人。菜地一角，两排曾经风光一时的薄膜大棚只剩下钢架，孤零零地立在那里。部队领导感慨地告诉笔者，这是花钱买来的教训，留着当警示牌吧，形式主义实在要不得！
    4年前，这个部队为了搞好农副业生产，投入6万元建造了2个360平方米的薄膜大棚，当时成了菜地里一道“亮丽”的风景，引来不少单位的同志前来参观，上级也曾在这里召开农副业生产现场会。但投入使用后，他们发现大棚维护费用昂贵，一年的运作成本就要2万多元；更重要的是部队地处江南地区，严寒期短，薄膜大棚使用期很短，几乎发挥不了什么作用，结果薄膜大棚成了摆设。
    薄膜大棚的问题摆上了部队党委常委会，党委“一班人”认真分析反思后认为，工作只图争彩头，结果往往吃苦头。会后，党委成员深入田间走访菜农，发现在江南地区只要科学统筹安排，部队菜地基本可以保证官兵一年四季吃上新鲜蔬菜，与其花钱来侍候薄膜大棚，倒不如把这笔经费补贴到伙房，这样算下来经济开支还是比使用薄膜大棚合算得多。于是，部队党委果断决定停止使用薄膜大棚，并将原用于维护薄膜大棚的资金在菜地安装了喷灌系统。如今，菜地里种植的各种蔬菜长势喜人，基本实现了蔬菜自给，部队被军区表彰为农副业生产先进单位。
〖-ZW/正文〗
