〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在政法系统专项整改工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保执法权力规范有序运行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电 中央政法委6月29日在京召开“规范执法行为，促进执法公正”专项整改工作座谈会。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席会议并讲话。在听取了最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部和北京市委政法委、江苏省委政法委工作情况汇报后，罗干指出，要以“三个代表”重要思想为指导，按照构建社会主义和谐社会的要求，紧紧围绕人民群众反映突出的执法问题，以更大的决心和力度，更加扎实的措施，切实整改和规范执法行为，确保专项整改活动取得预期效果。
    罗干指出，中央政法委在全国政法系统部署开展“规范执法行为，促进执法公正”专项整改活动后，各级党委、政府和政法部门高度重视，把专项整改活动纳入保持共产党员先进性教育活动的总体安排，认真研究部署，广泛组织发动，坚持边查摆边整改，专项整改活动开局良好，进展顺利，取得了初步成效。
    罗干指出，“规范执法行为，促进执法公正”专项整改活动，是政法系统改进执法工作、加强队伍建设的一项全局性战略部署，要扎扎实实、坚持不懈地抓下去，抓出成效。要进一步深化全体政法干警的思想认识，增强搞好专项整改活动的自觉性。要注重查摆和整改执法中的突出问题。查找问题要深入细致、具体全面。对群众关注的热点问题，对带共性的突出问题，要边查边改，查出就改，争取半年内各级政法部门都能解决几个重点问题。要着力加强制度建设，规范执法行为。在查摆整改突出问题的同时，下大力气加强执法行为的规范化、制度化建设。要突出重点，着重对中央政法委确定的四个重点岗位和环节进行规范，确保执法权力在规范、有序的轨道上正确运行。
〖-ZW/正文〗
