〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情敬老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金明武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾注感情，是做好工作的前提条件。是满腔热情，还是应付差事，会导致不同的结果。做好老干部工作应做到“三个倾注”。
    倾注敬仰之情。许多老干部是共和国的功臣，没有他们浴血奋战，就没有我们的今天。战争年代，他们或参加过艰苦卓绝的战斗，或冒死工作在白色恐怖下，所遇到的艰难困苦是难以想象的。他们每个人都经历过生死考验，凭着坚定信念和英雄气概，幸存下来了。我们在工作中遇到的困难再多，同战争年代是无法相比的。因此，只有了解我党、我军的光荣历史，了解老干部走过的艰难岁月，才会从心中激发出对老干部的敬仰之情。
    倾注感激之情。不仅要感激老干部为国家和军队建设打下了基础，对老干部工作者来说，更要由衷地感谢老干部为我们提供了工作平台。近二十年来，军队先后经历了裁军100万、50万、20万的历程，许多军、师、团整建制撤编，但老干部系统和干休所，仍然保留了一定的规模和数量。这充分说明党、国家、军队对老干部的关心和重视。同时，休干系统也容纳了一批干部战士。如果没有老干部，就不会有休干系统工作人员的存在。随着我国步入老龄化社会，老年人是一个不断扩大的群体，为老年人服务的人才将成为社会不可缺少的专门人才。因此，每一个为老干部服务的工作人员，对老干部都应怀有一份感激之情。
    倾注学习之情。老干部的精神品德、思想作风是我们取之不尽的宝藏。比如，他们传承下来的井冈山精神、延安精神等，都是我们保持共产党员先进性必须继承和发扬的革命精神。因此，我们要自觉地学习老干部坚定的革命信念，艰苦奋斗的优良作风，坚持党、国家、人民利益至上的高贵品质，理论联系实际、活到老学到老的可贵精神，当好军队的后来人，用扎扎实实的行动，让老干部从我们身上看到我军的优良传统没有丢，政治本色没有变。
    （作者单位：总参管理保障部北极寺休干处）
〖-ZW/正文〗
