〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性要求落实在工作实践中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振兴/司伟宽/狄立文/曹传彪/杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某舟桥团广大党员抗洪抢险当先锋
    本报讯 张振兴、特约通讯员司伟宽报道：济南军区某舟桥团坚持把执行抗洪抢险任务作为深化先进性教育活动的第二课堂，要求广大党员在为民服务的具体行动中践行先进性要求。入汛以来，他们组织部队反复进行抗洪抢险演练，准备随时应对可能发生的险情。
    这个团是全军抗洪抢险专业应急部队。在先进性教育活动中，团党委紧密结合部队实际和所担负的使命任务，把先进性要求落实到具体行动中。通过对照检查，激发广大党员履职尽责的使命意识和责任感。连日来，在团里组织的抗洪抢险演练中，30余名党员骨干主动请缨，担纲操演水上搜救、冲锋舟抢滩登陆、应急渡口开设等8个危险性大、技术含量高的课目，攻克了多个难题。
    演练打头阵，抢险当先锋。一天凌晨，该团接到急赴距驻地百余公里的某地抢救遇险群众的命令后，连夜出动一支轻型抢险突击队冒雨赶赴现场。经过两个多小时的紧急抢运，终于赶在孤岛淹没前全部救出了被困的32名群众。
    兰空党委机关着力为部队办实事解难题
    本报讯 狄立文、特约通讯员曹传彪报道：兰空党委常委近日专门召集机关有关人员，对基层部队提出的33个问题采取定部门、定时限、定责任人的办法逐一进行解决。同时，他们还反思了造成个别“难题”久拖不决、推诿扯皮的原因，并对负有责任的部门和人员给予点名批评。这是兰空党委机关在为基层排忧解难中塑造先进性形象的一个实例。
    兰空所属部队大都驻守在雪山、戈壁、大漠，生活条件艰苦。党委“一班人”认为，党委机关践行先进性要求，就必须紧紧盯着基层困难和问题，切实为基层办实事、送温暖。他们引导机关党员干部把端正对基层的态度、提高服务基层的能力作为践行先进性要求的重要内容，把为部队排忧解难作为党委机关践行先进性要求的具体行动，让先进性教育活动在党委机关开花，在基层部队结果。近一个时期，机关各部门把基层部队长期未能解决的训练设施老化、人才资源短缺、文体器材单一、营房陈旧等问题进行分类，明确责任人和解决期限。目前，已有24个问题得到解决，受到广大基层官兵的欢迎。
    成都军区某通信团进一步改进为基层服务作风
    本报讯 杨蕊羽报道：“践行先进性要求，必须落实在工作实践上，体现在服务基层中。”在保持共产党员先进性教育活动中，成都军区某通信团党委对照先进性要求，认真查找党委机关在服务基层中存在的问题，要求机关对基层官兵做到“给一张笑脸，端一把椅子，倒一杯热茶，管一顿热饭”，受到基层同志普遍好评。
    为防止偏远连队来办事的官兵遇到“闭门羹”，党委规定：机关组织学习时，各职能部门必须留人值班；业务部门开会尽量避开基层官兵到机关办事高峰时间，并留人值守；双休日实行“基层办事传呼”，各部门留人值班，做到随叫随到。
    耳闻目睹机关作风的转变，基层官兵交口称赞。据团政委杨德山介绍，为确保服务基层措施落到实处，团党委还出台了基层办事反馈制度、举报制度、责任追究制度等，对在为服务基层中存在的问题发现一起，查处一起。
〖-ZW/正文〗
