〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2005年NBA选秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中锋不少后卫吃香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年NBA选秀
    中锋不少后卫吃香
    据新华社华盛顿6月28日电 （记者梁希仪）经过4个多小时令人揪心的期待、筛选，2005年NBA选秀28日在纽约麦迪逊广场花园体育馆尘埃落定。犹他大学的澳大利亚籍中锋安德鲁・博格特被雄鹿队选中，成为继中国的姚明之后NBA历史上第二位外籍状元秀，也是5年来第一个从美国大学步入NBA的状元秀。
    身高2米14的博格特是大二学生。他技术全面，打过两个赛季的美国大学生联赛，场均有20分和12个篮板入账，并有雅典奥运会的经历。这是雄鹿自1994年选了大前锋格伦・罗宾逊以来，第一次获得新秀首选权。
    这次选秀果然不出专家所料，控球后卫成为抢手货。除博格特外，入选的第二至第五号的4位新人全部是控球后卫，被急需后卫人才的球队“一网打尽”，其中来自“飞人”乔丹母校北卡罗莱纳大学的就占了两位。
    拥有第二选秀权的老鹰队如愿选走了北卡大学控球后卫马文・威廉姆斯。选秀开始前几个小时从开拓者队换来第三选秀权的爵士队连蹦三级，如愿选到伊利诺伊大学的控球后卫戴伦・威廉姆斯。
    黄蜂队则利用第四选秀权选走威克森林大学的控球后卫克里斯・保罗。而拥有第五选秀权的山猫队相中了北卡大学的控球后卫雷蒙德・费尔顿。
    包括博格特在内，共有20名国外球员参加了选秀，这个数字与去年持平，其中5人落选。他们的特点是个头高大，多数在2米10以上，其中2米14以上的就有5人，最高的是2米20的立陶宛人安德留斯克维库斯。这位19岁的小将在第二轮第十四顺位（即总共第四十四顺位）被魔术队选中。
〖-ZW/正文〗
