〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯高度评价俄中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月29日电 （记者宋世益、岳连国）俄罗斯外交部发言人雅科文科29日在《俄罗斯报》撰文说，俄罗斯和中国在各领域的关系充满活力，目前两国关系正在新的历史背景下继续向前发展，这符合两国人民的利益。
    雅科文科说，今年6月2日，俄中两国互换了《关于俄中国界东段的补充协定》批准书，两个大国经过近40年的谈判，首次以法律形式确定了全部边界线走向。随着边界问题的彻底解决，两国之间不存在妨碍双方发展战略伙伴关系的政治问题。两国最高领导人的对话重心将转向直接关系到两国人民切身利益的、务实的互利合作。
    雅科文科指出，经济合作是双边合作的最重要领域。俄中贸易额在去年突破200亿美元大关后仍在继续高速增长。双方投资合作的规模不断扩大。俄中双方于2004年6月在俄哈巴罗夫斯克举行的俄中第一届投资促进会议上签署的一系列中国对俄投资项目已经进入落实阶段。今年6月在圣彼得堡举行的俄中第二届投资促进会议上，中国对俄投资的地理范围进一步扩大，投资金额也有了大幅度提高。目前两国已开始起草2006年至2010年双边经济关系中期发展规划。双方在这份文件中将全面分析两国合作潜力，并采取实际步骤消除阻碍双边经济合作持续发展的问题。
    雅科文科还谈到，目前两国在科技、环保及医疗、体育、旅游等领域的合作也在迅速发展。
    谈到中国国家主席胡锦涛即将对俄罗斯的访问，雅科文科说，胡锦涛访俄期间，俄中两国领导人将签署关于21世纪世界秩序的联合宣言，这一重要的政治文件反映了两国对当今世界关键问题的一致看法和对人类发展前景的相同观点。宣言将重申，两国主张在尊重国际法、多边主义、平等和相互尊重及提高联合国在国际政治中作用的基础上，建立公正合理的世界新秩序。
    雅科文科说，俄中一致认为，在国际事务中不应独断专行、不应把国家分成三六九等、不应把社会发展模式强加于人及实行双重标准。国际社会应共同努力，建立新的安全模式，在联合国主持下确定应对新威胁和挑战的全球战略。
    胡锦涛主席将于6月30日至7月7日对俄罗斯和哈萨克斯坦进行国事访问，并出席在英国举行的“八国集团与中国、印度、巴西、南非、墨西哥五国领导人对话会”。访问哈萨克斯坦期间，胡锦涛将出席在哈首都阿斯塔纳举行的上海合作组织元首会议。
〖-ZW/正文〗
