〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士生命重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名突患重症肺炎的战士，牵动着众多领导、专家的心，他们用共同的责任与滚烫的爱心，挽救了战士年轻的生命――
    6月上旬，因突发重症肺炎住院治疗的某装甲旅榴弹营战士何祥淦，回到了战友们的身边。在连队的欢迎仪式上，小何的眼泪夺眶而出：“是部队领导和医院专家无微不至的关心呵护给了我第二次生命！”
    4月23日下午，何祥淦在参加连队训练时突然感到呼吸困难，晚饭后，咳嗽不止，高烧40.5℃。连队官兵连忙将其送到旅卫生队。经初步检查，小何得的是因气候变化引起的急性肺炎，必须马上转院抢救。于是，卫生队一边组织人员往322医院送病号，一边把情况向旅首长作了汇报。旅长李启发、政委贺成光闻讯后，随即赶到了医院。
    时间就是生命。322医院当即组成了由院长朱光君、呼吸科主任朴商牵头的医疗诊断小组，经过进一步检查发现，小何已出现呼吸衰竭、肾功能衰竭及心跳衰竭症状，必须立即抢救。医院领导会同装甲旅领导一起研究制定出了详细的抢救方案。由于小何体内急需注射昂贵的太能药及静脉营养药，而这种药必须到药店价拨。装甲旅两位主官当场表示，不管花多少钱，只要能保住战士的生命，不惜一切代价。
    经过连续一个星期抢救治疗，小何的症状渐趋稳定。可还没等部队领导及医护人员松口气，小何又出现了因肺炎引起的气胸及胸水并发症，再度昏迷。情况紧急，322医院一边组织急救，一边电话向北京军区总医院呼吸科主任陈杭薇博士求助。原来只想进行一下电话会诊，没想陈主任听到情况后，当即表态要亲自到现场诊断治疗。得到领导同意后，陈主任连家都没回，直奔火车站。到达322医院后，立即到病房查病历、看病人，定治疗方案。322医院根据陈主任的治疗方案迅速组织人员对何祥淦进行治疗，经过两天两夜的紧张抢救，将小何再次从死神门前拉了回来。
〖-ZW/正文〗
