〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季文才/边诗淇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★6月10日，驻京部队老干部医疗保健知识讲座在海军俱乐部举行，第四军医大学万承奎教授登台作了精彩报告。 （季文才、边诗淇）
    ★日前，参加过抗战的总参塔院离休干部赵耕为北京矿业大学200名大学生讲述了“小八路”的战斗生活。 （席小力）
    ★6月18日，在济南军区首届干休所卫生人员岗位练兵技术竞赛中，青岛警备区第五干休所代表队荣获冠军。 （王丽华）
    ★总后上海干休所结合党员先进性教育，组织老干部参观黄桥战役纪念馆、盐城新四军纪念馆等革命纪念地。（孙善冰）
    ★在党员先进性教育中，湖北省浠水县军休所的19名老党员带头听党课。（林国兵、王建明）
    ★“七一”前夕，成都军区某干休所组织老干部和工作人员开展“忆党史、歌颂党、话未来”活动。 （常洪波、李坤昌）
    ★“七一”前夕，新疆军区某司训大队组织官兵参观八路军驻新疆办事处旧址，缅怀革命先烈的丰功伟绩。 （高阳）
    ★总参北极寺休干处第六干休所老干部为抗日英雄杨靖宇的家乡河南省确山县捐赠图书5万册、电脑10台及少儿科普音像制品。（白海燕）
    ★被誉为“赵一针”的422医院护士长赵红英退休后继续向新护士传授护理技术，深受好评。（黄莉莉）
〖-ZW/正文〗
