〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻民主集中制原则确保决策科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主集中，是实行党委集体领导的关键和保证，贯穿于集体领导的全过程，体现了民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合的科学精神。党委议事决策怎样广泛发扬民主、正确实施集中，实现决策的科学、快速、正确，是加强党组织能力建设的一个重要课题。
    贯彻民主集中制原则，发挥党委班子的核心领导作用，是推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的根本保证。要增强“一班人”特别是正副书记的民主意识，广开言路，善纳群言，不把行政身份带到党内。只要是对形成正确决策有益的意见，都要认真听取；有些意见即使有片面性，也要吸取其合理成分；要听取党委成员的意见，还要广泛听取群众的意见、专家的意见，真正做到集思广益，为科学决策提供有力的保证。贯彻民主集中制原则，要更好地发挥班子里专家型成员在科学决策、正确指挥中的作用，认真听取他们提出的科学合理的意见，保证决策的质量。要把发扬民主贯彻到决策过程的始终，不仅需要会上的民主，而且需要会下的民主，必要时还可以适当扩大与会范围，广泛征求意见，运用群众的智慧帮助党委形成正确的决策，把党的“从群众中来，到群众中去”的群众路线落到实处。
    贯彻民主集中制原则，要强调班子成员增强组织纪律观念，增强全局观念，跳出本位主义的小圈子，站在全局思考问题，自觉服从党委的集体决议，维护党委的集中统一领导。抓党委决策的贯彻落实，班子成员应该有雷厉风行、坚毅果敢的作风。正确贯彻民主集中制原则为决策的及时性提供了纪律保证，提高了决策的速度和执行决策的力度。邓小平同志指出：“民主集中制也是我们的优越性。因为在这种制度下，事情已经决定，就能立即执行，不受牵制。”民主集中制是务实、高效的制度，因为在重大问题上要求按照少数服从多数的原则做出决定，不允许互相扯皮、各行其道，一经决定就要坚决执行，绝不允许讲条件、打折扣。增强党委决策的时效性，很重要的一条，就是要充分坚持民主集中的原则，在充分发扬民主基础上进行正确的集中。党委对重大问题要在充分酝酿的前提下，积极果断，议而立决，决而立行，把党委集体意志变成每个官兵的积极行动，真正做到决心一下就坚决贯彻、不折不扣地执行。
    贯彻民主集中制原则，还要建立严格的责任追究制度。有些党员领导干部违反民主集中制原则，个人说了算，造成错误决策后往往又用“交学费”来敷衍，推卸责任，这种现象必须纠正。党委“一班人”要树立对党和人民的利益高度负责的思想，顾大局、讲团结、守纪律。班子成员要自觉维护党委的决策，用党委的决策统一官兵的思想，把方方面面的力量凝聚在统一的号令下，通过各级班子成员团结协调的模范行动，把党组织建设得更坚强，不断增强向心力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
