〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人刚救出来楼就塌了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴义国王本礼
    “感谢解放军救了我们兄弟俩，你们晚来十分钟，我们就……”6月28日，湖南省怀化市会同县肖家乡的学生彭海波，拉着怀化军分区参谋长覃国喜的手，泣不成声地连声感谢。
    6月27日，由于连续20个小时的降雨形成山洪，仅仅12分钟，怀化市会同县肖家乡中心小学便被淹没在1.5米深的洪水中，39名没来得及撤离的师生和家属被困在一栋孤楼里。
    6月28日九时三十五分，怀化军分区参谋长覃国喜率民兵应急小分队赶到现场。当时孤楼摇摇欲坠，旁边的房屋相继倒塌，附近年久失修的水库大坝也随时可能决口。当时，孤楼里还有20多名师生由于洪流湍急无法离开，生命受到威胁。孤楼里被困的彭海波兄弟俩更加让人们担心，彭海波患有低血糖，几个小时滴水未进，昏了过去；哥哥彭海斌抱着弟弟声嘶力竭地喊“救命”。
    九时五十三分，覃国喜带领21名共产党员组成突击队，乘冲锋舟在洪水中艰难搜索前行，好不容易冲过激流靠近孤楼，彭海波兄弟俩第一批被救出。
    十一时二十一分，最后一批师生被搭救上舟，没想到冲锋舟因为载人过多被水底杂物缠绕而搁浅。突击队员纷纷跳入洪水，推舟前行。一个多小时过去后，孤楼重归寂静，被困人员全部被安全转移。此时已是中午十二时四十五分了，突击队员们筋疲力尽地躺在岸边休息不到十分钟，只见孤楼轰然倒塌，顷刻之间被洪水冲走。
    （本报怀化6月29日电）
〖-ZW/正文〗
