〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刘老庄连”：为英雄旗帜添光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/英雄部队巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘老庄连”：为英雄旗帜添光彩
    盛夏时节，迎着滚滚热浪，记者来到豫西伏牛山区，采访正在参加野外演练的“刘老庄连”――济南军区某红军团4连。该连第26任指导员李月明的讲述，把我们的思绪引入战火纷飞的抗日战场。
    1943年，日本侵略军采取“分进合击”的战术，向我苏北抗日根据地展开大规模的“扫荡”。3月18日，侵华日军主力之一的第65师团3000余人携带100多门火炮，杀气腾腾地向淮阴城北刘老庄扑来。新四军3师19团4连82名指战员奉命阻击日寇，掩护我党政军领导机关和驻地群众安全转移。从拂晓到黄昏，连长白思才和指导员李云鹏带领全连官兵与敌人血战近13个小时，接连打退敌人6次冲锋，毙敌170余人，终因敌我力量悬殊，82名勇士全部壮烈殉国。噩耗传来，全军悲愤。朱德总司令在《八路军新四军的英雄主义》一文中指出：“全连82人全部殉国的淮北刘老庄战斗……是我军指战员的英雄主义的最高表现。”
    刘老庄恶战不久，淮阴人民送来的优秀子弟，与来自不同单位的82名官兵一起，组成了新的4连。为纪念82名勇士，上级命名4连为“刘老庄连”。从此，4连官兵高举着“刘老庄连”这面82名勇士用鲜血染红的战旗走上战场。
    在新的历史时期，“刘老庄连”官兵继承先辈们英勇顽强、不怕牺牲的精神，取得了一个又一个胜利。1998年长江抗洪，“刘老庄连”官兵决战长江大堤，用生命和忠诚谱写了一曲爱民乐章；国庆50周年大阅兵，“刘老庄连”官兵以顽强的战斗作风、一流的工作标准圆满完成了任务；在上级组织的重大军事演练中，“刘老庄连”官兵以雷霆万钧之势从两翼直插敌人纵深，重创敌指挥所、通信枢纽等多个重要目标，受到上级表彰；担任全军某项训练改革试点后，“刘老庄连”官兵们集体攻关，6项训练成果被全军推广；连队连续多年被评为“先进连队”、“军事训练一级连”……
    辉煌的成就来自于艰苦的努力。采访中，记者了解到这样一件事。几年前，随着数十辆某新型步战车披红挂彩，隆隆驶进连队训练场，这个英雄连队成为全军第一批新型步兵连队。为使新装备尽快形成战斗力，官兵们自觉发扬“不怕牺牲，顾全大局；不畏强敌，意志如钢；英勇顽强，血战到底；生命不息，战斗不止”的“刘老庄连”精神，认真学习新知识、掌握新装备。新型步战车构造复杂，实车不能拆卸，靠一张图表又讲不清构造和原理。为让大家尽快熟悉战车，有“电子通”之称的排长张巨文主动请缨，带领攻关小组连续奋战，很快研制出多媒体训练课件。随后，他们又在现有装备上“嵌入”电子信息技术，只需轻点鼠标，每台步战车的基本信息、故障信息、统计数据，便跃然眼前。由于顽强拼搏，目前全连步战车乘员都获得了二级以上的专业训练等级证书，所有教练员能运用先进教学手段进行新装备两个以上课目的辅导教学，所有干部骨干会使用计算机进行信息处理与传输。
    采访结束时，李月明指导员自信地说，在新的征程上，我们“刘老庄连”的新一代一定发扬82勇士的光荣传统，为英雄连队的旗帜增添新的光彩。
    黄健本报特约记者张乡林
〖-ZW/正文〗
