〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在爱国主义教育中树立大局观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社播发评论员文章强调：
    在爱国主义教育中树立大局观
    本报北京6月29日讯新华社今天播发题为“在爱国主义教育中树立大局观”的评论员文章指出，今年是中国人民抗日战争胜利60周年，由此而激发出的爱国主义热情在神州大地激荡，在华夏儿女心中涌流。60年前中华民族大敌当前，我们靠爱国主义凝聚起全民族的力量战胜了侵略者；60年后的今天，我们加快发展、全面建设小康社会重任在肩，更要大力开展爱国主义教育，弘扬全民爱国之情，激扬奋进报国之志，为实现中华民族的伟大复兴提供强大精神动力。
    文章说，爱国主义是中华民族最为深厚的历史情感，是凝聚和鼓舞各族人民团结奋斗的一面旗帜。中华民族生存和发展的每个关键时期，爱国主义都焕发出推动社会历史前进的巨大力量。在21世纪的今天，全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴，尤其需要我们高扬爱国主义的光辉旗帜，把爱国热情凝聚成为社会稳定、国家发展、民族振兴的共同意志，励精图治、增强国力的坚强决心，抓住机遇、加快发展的具体行动，自觉把爱国情感同祖国的前途命运紧密联系在一起。这就要求我们在爱国主义教育中，牢记发展是第一要务这个大局，牢记紧紧把握发展的战略机遇期这个大局，牢记保持社会稳定这个大局，把爱国主义热情引导到“聚精会神搞建设、一心一意谋发展”的要求上来，引导到实现全面建设小康社会的宏伟目标上来。
    文章指出，“发展是硬道理”“发展是中国解决一切问题的关键”，是中国改革开放二十多年来的实践证明了的真理。解决我国经济社会发展中面临的许多矛盾和问题，关键要靠发展；实现国家富强、人民富裕，归根结底要靠发展。改革发展要以稳定为前提，这是我国现代化建设的一条极其重要的经验。当前，我们所处的国内国际环境相当复杂，既面临大好机遇，也遭遇严峻挑战。团结一心，保持稳定，我们才能抓住机遇，克服困难，应对挑战；才能抓住和用好战略机遇期，实现经济发展和社会和谐；才能化解矛盾、团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素；才能妥善解决我们面对的各种问题，为经济社会发展创造良好环境。在复杂多变的国际形势下，我们要有能力应对来自外部的各种挑战和风险，必须坚持把国内的事情办好，始终保持国家统一、民族团结、社会稳定的局面。从这个大局考虑，当今爱国主义的一个重要表现，就是要事事处处维护稳定，不利于稳定的话不说，不利于稳定的事不做，冷静理智、合法有序地表达自己的爱国情感，自觉维护团结稳定的局面。
〖-ZW/正文〗
