〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记总司令的教诲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老八路、总参原文化部副部长赵勇田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高阳/卜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高阳 卜武
    1965年11月28日，是老八路、总参原文化部副部长赵勇田终生难忘的日子。这一天，他作为参加全国青年业余文学创作积极分子大会的代表，有幸受到周恩来、朱德等党和国家领导人的亲切接见，并合影留念。
    这次与党和国家领导人合影，赵勇田站在周总理、朱委员长的座椅后边。
    赵老回忆说：“照相开始后，我的心里直扑通，心想如果首长和我说话，我该怎样回答？”周恩来、朱德等领导人就座后，朱委员长左右环视一下，回头问赵勇田：“你是哪个代表团的？”
    “我是解放军代表团的。”赵勇田躬身低声回答朱委员长的问话。
    年近八旬的朱德委员长点点头，微笑着说：“你们要好好创作，为社会主义建设服务，为工农兵服务，为人民服务。”
    “是，是！”赵勇田望着总司令慈祥的面容，反复思量首长的嘱咐，并铭记在心里。
    赵老说：“合影完毕后，我一下子想起了几十年前的诸多往事。1939年1月，在行军路上，红军干部吴连长对我说：朱德总司令参加过云南起义，参与领导了‘八一’南昌起义。入伍当年，指导员批准我为‘朱德青年队’队员。1946年，在行军路上，为庆贺朱德总司令60寿辰，我在连队黑板报上写过一首小诗。1948年7月1日，在华北军大首次见到了总司令。1950年10月1日，北京举行中华人民共和国成立一周年盛典，我走在群众游行队伍里，看到了站在天安门城楼上的朱德总司令……”这天，能够当面聆听他的教诲，激动的心情难以言表。
    从那以后，他始终牢记总司令的教诲，在完成好本职工作的同时，勤奋写作。特别是离休20年来，赵老潜心创作，先后出版了18部军事题材的文学作品，受到徐向前、聂荣臻两位元帅的题词鼓励，被中国作家协会吸收为会员，多次被评为先进离休干部。
    1965年11月28日，赵勇田（后排左五）受到周恩来（前排中）、朱德（前排右二）等中央领导同志的亲切接见。
    1992年11月16日，赵勇田采访徐向前元帅的夫人黄杰。
〖-ZW/正文〗
