〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信指挥学院毕业学员争相赴基层
    本报讯 卢飞、周洲报道：“坚决服从组织分配，到基层去、到边疆去、到艰苦地区建功立业”。连日来，通信指挥学院毕业学员纷纷向党组织表决心。针对今年毕业学员的思想特点，这个学院请在部队任职的学员为毕业学员介绍部队信息化建设的现状，开展“献身国防现代化、建设信息化军队”系列教育，有效激发了广大毕业学员投身部队信息化建设的热情。
    武警工程学院警用器材研发成龙配套
    本报讯 张焱、田西柱报道：由武警工程学院研制的“背负式驱散器”，日前在西安投入生产并陆续装备部队。同时，另一项“人体呼吸探测仪器”也通过专家鉴定。至此，该院初步形成警用器材装备研制、开发、生产服务保障体系，先后完成6个系列20多个具有先进水平的重大科研项目。
    武警菏泽市支队力戒训练中形式主义
    本报讯 康洋、韩殿臣报道：武警菏泽市支队力戒训练中形式主义，先后制定了军事训练检查、讲评、跟踪问效实施细则，出台了《军事训练奖惩措施》，规定每季度进行一次军事会操，与“双争”评比挂钩，对训练走过场、弄虚作假的单位，取消当年评选先进的资格，并进行通报批评。
    青岛警备区某海防团坚持从难从严组织军事训练。图为官兵在野外进行训练的情景。
    孙丽摄
〖-ZW/正文〗
