〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防老年痴呆症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邻居老赵原是一位领导干部，人很精明能干。可退下来后却终日闷闷不乐，大白天不是睡觉就是呆坐，无所事事。听他家人讲，老赵近一年性格变得主观、固执、急躁，常为一些小事与人吵闹不休。最近还出现了步子不稳，行动迟缓的症状。老熟人都说老赵这一年老得很快，像变了一个人。
    原来老赵是患了老年痴呆症，此症严重者可出现精神智力障碍，如情感易冲动，办事丢三落四，言语杂乱无章，有的还有头或手发抖、大小便失禁、半身不遂或全身瘫痪等症状，这些都是由于大脑组织发生病变所致。
    那么，老年人应怎样保护大脑呢？
    常到户外活动。户外空气清新，加上适当活动可以促进心脏血液的代谢，改善大脑的血液循环和供氧能力，使大脑细胞得到足够的营养。
    学会自我控制。要保持冷静、乐观、开朗的性格，切忌喜怒无常。因为人在悲伤、抑郁和过度兴奋时，过强的信号可损害大脑细胞和神经元。
    调节生活使之丰富多彩。可以走出家门，或远足公园、郊区，或垂钓于河湖港汊；可以串串门，会会朋友；可以参加一些社会活动，也可和年轻人聊聊天。此外，还应多培养一些爱好，如看书读报、种花种草等。总之，精神生活愉快，会给大脑以良性刺激，可延缓脑细胞衰老。
    避免用脑过度。大脑使用过度也会疲劳，表现为思维迟钝，效率降低。故老年人工作时间不要过长，每隔一段时间要休息活动一下。
    有个好的精神状态。一个人饱食终日，无所用心，即使是年富力强的青年人也会头脑僵化，反应迟钝，何况老年人。因此，老年人一定要振奋精神，充满朝气，做力所能及的事情，尽量发挥余热，让大脑更健康，让夕阳更美丽。
    （作者系北京军区总医院主任医师）
〖-ZW/正文〗
