〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老来忙心豁达爱运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百岁老人、原全国政协委员唐方雷――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄进琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他1927年参加革命，亲历过南昌起义、广州起义，曾两次被敌人关进监狱。在革命战争中，他冒着枪林弹雨，几经生死考验。这位令人敬仰的老人，就是原黄河中游水土保持委员会副主任、全国政协委员唐方雷。不久前，全国政协办公厅为他庆贺了百岁华诞。他的长寿秘诀是老来忙、心豁达、爱运动。
    老来忙。老人离休后，每天读书、看报、听广播……从不闲着。唐老看书坚持写读书笔记，几年间已写了十几本。翻开那字迹工整、清秀而富有哲理的笔记，让人赞叹不已。
    心豁达。唐老谈吐幽默，遇事冷静，不爱生气。正是由于这种乐观的性格，才使得他在艰难曲折的人生旅途上保持了从容。
    爱运动。唐老从小热爱运动，上中学时经常参加各种球类比赛。参加革命后，从武汉步行参加南昌、广州起义。后来行军打仗，天天要走路。即使在监狱里，他也没放弃过运动。96岁那年，他登上了慕田峪长城。98岁那年，他游历了北戴河、南戴河、秦皇岛。去年他还参观了香山植物园。
〖-ZW/正文〗
