〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某坦克修理训练大队着眼装备发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“升级培训”促育才“水涨船高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆堂/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “升级培训”促育才“水涨船高”
    本报讯 欧阳兆堂、特约通讯员刘佩林报道：6月21日，刚从南京军区某坦克修理训练大队培训归队的某部修理营二级士官周凯，正赶上单位刚列装的新型坦克火控系统在训练中出现故障，他三下五除二便排除了故障。目前，全区部队新装备修理骨干在坦克火控、电台、电气等专业挑起大梁，多次出色完成重大演练的装备保障任务。
    随着部队列装新装备比重不断增大，原有的培训模式难以适应部队训练保障和装备发展的需要。为此，该大队积极改革培训模式，建立了士官“升级培训”新模式。参加培训的初级修理工通过专业技能考试后，当年便可直接转入中级修理工培训班。对部队下一步即将列装的新型装备，他们先行组织教员进行教学准备，一并纳入教学培训，超前进行修理工人才储备，使新装备一到就能形成保障力。为使教学与“升级培训”接轨，他们相继增设了5个专业14个工种，加大新技术、新材料、新工艺的比重，实现专业设置与部队装备发展同步。同时，他们还改革考核方法，学兵毕业考试由用人单位考核验收，考什么、怎么考，全部由用人单位自行设定，逼着教员适应部队需求实施学兵培训，使学兵培训合格率年年都在99%以上。
〖-ZW/正文〗
