〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎初・慎微・慎独〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安忠良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部的形象，关乎着党在群众中的威信。严格自律是党员领导干部的必备素质，也是党对领导干部的政治要求。增强党性，既要有纪律法规的外部约束，又要加强自身的修养，严以律己。要做到这一点，最根本的是要做到“三慎”：
    一曰慎初。初是万物的起点，初和终又是紧密联系在一起的，有什么样的开始就可能有什么样的结果。在现实生活中，一些领导干部犯错误，几乎都是由于不慎初，经过量的积累，最终滑向罪恶的深渊。有些人在犯错误之前，也曾想到过严重的后果，但往往还是躲不过第一次，接下来就有了“多次”。正如宋代思想家程颐所说：“一念之欲不能制，而祸流于滔天。”党员领导干部就是要管得住自己，管得住“第一次”，首先要耐得住寂寞，忍得了物质上的清贫，经得起酒色利禄的诱惑，抗得住歪歪理的袭扰，顶得住庸俗关系的腐蚀。其次要善于在似是而非中分辨是非，善于在良莠混杂中鉴别美丑，防止在不知不觉中误入歧途。
    二曰慎微。就是慎小事、慎小节，重点是慎习惯、慎嗜好。古人把个人的不良习惯和嗜好称为“祸媒”，说“好船者溺，好骑者堕，君子各以所好为祸”。对领导干部来说，个人习惯、嗜好看似小节、小事，实际上反映了做人的政治标准和品德修养。实践证明，一个在小事、小节上过不了关的领导干部，也很难在大事、大节上过得硬。小事、小节中有政治、有方向、有形象、有人格。领导干部一定要严格要求自己，以反面的典型警示自己，以肩负的责任鞭策自己，防微杜渐，注意点滴。做政治上的“明白人”，经济上的“清白人”，作风上的“正派人”。
    三曰慎独。就是在无人监督的情况下，能保持清醒，严守纪律，谨慎不苟，也就是古人所说的“入暗室而不欺”。共产党人讲慎独，靠的是正确的世界观、人生观、价值观，靠的是理想追求和坚强党性。要真正做到慎独，最要紧的是培养和锻炼自己的自控能力，要有很强的自律精神，使自己的行为不越轨。要懂得该怎样做，不该怎样做，要有很强的法纪和道德观念，自觉坚持依法行事，接受道德规范的约束，切实做到行所当行，止所当止，任凭潮起潮落，都不为所动，不为所迷。
    领导干部的高尚人格和坚强党性，是在长期的工作和生活实践中磨炼出来的。只有不断完善人格和党性，才能正确处理好同人民群众、同广大官兵的关系，才能真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，才能真正做到讲学习、讲政治、讲正气，把顾大局、守纪律、永葆共产党员先进性落到思想上和行动上，做一个合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
