〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“占领”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘益明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“占领”意识
    ●刘益明
    马克思主义认为，思想领域不可能是空白，先进的东西不去占领，就必然被落后的东西所占领。加强部队思想政治建设，必须用科学理论和先进文化占领思想阵地，增强干部战士的“免疫力”，有效抵御各种腐朽思想的侵蚀。
    强化“占领”意识，是新形势下加强思想政治建设的客观需要。当今时代各种思想文化相互激荡，新旧思想观念交汇，先进思想与腐朽思想相互碰撞。特别是西方敌对势力对我实施“西化”、“分化”的图谋从来没有停止过，思想领域侵蚀与反侵蚀的斗争相当激烈。在严峻的形势面前，用先进的思想文化占领官兵思想阵地，用科学的理论武装官兵头脑，是抵制各种腐朽思想侵蚀的现实需要，是确保官兵理想信念的坚定和思想道德纯洁的重要保证。强化“占领”意识，当前必须防止和纠正两种错误思想倾向，一方面，必须切实纠正部分同志在国家发展形势好、部队工作开展顺利情况下出现的麻痹情绪，对各种腐朽思想侵蚀掉以轻心，甚至见怪不怪。越是在发展形势好的情况下，越要看到“风平浪静”底下所隐藏的暗流，越要保持头脑清醒，确保官兵思想道德的纯洁和理想信念的坚定，增强责任意识和危机意识。另一方面，切实纠正在各种错误思潮和腐朽思想侵蚀面前束手无策、无能为力的畏难情绪，解决信心不足的问题。
    强化“占领”意识，必须把唱响时代主旋律作为纯洁官兵思想道德和坚定理想信念的主要内容。要切实纠正把讲大道理当成“唱高调”、把讲“灰色段子”当时尚的不良心态，理直气壮讲革命的大道理、讲优良传统，大张旗鼓宣扬新时期的军营特色文化、宣扬时代英模的先进思想和英雄事迹。总之，要使科学理论和先进的思想文化占领军营，大放光彩，在官兵的头脑中牢牢生根，用时代主旋律压倒“酒绿灯红”带来的杂音。
    强化“占领”意识，必须以创新求胜。创新不仅是内容、方法、手段等微观上的创新，而且要加强体制、策略、思路等宏观问题上的创新，从新形势下加强思想政治建设的规律入手，根据新的社会环境和信息社会的新特征，切实找到应对各种复杂严峻局面的应对之策。必须加大政治工作的创新力度，切实把思想政治教育创新作为一项带根本性的工作来抓，着眼新形势下错误思潮和腐朽思想侵蚀的新情况新特点，对传统的思想政治教育进行全面的审视，在教育理念上，必须树立“大教育”观，把教育向建设军营文化、战斗精神培育、创建“文明家庭”延伸，构建宣传教育的大格局；在形式和手段上，必须与时俱进，充分应用局域网、多媒体以及电化教育等现代信息技术手段，突出教育的针对性和实效性，增强教育的感染力和说服力，使教育既生动活泼，又入脑入心。
    抵制腐朽思想的侵蚀是一项需要长期坚持、常抓不懈的工作，具有反复性。因此，强化“占领”意识，还要有反复抓、抓反复的恒心和韧劲。这就要求思想政治工作必须因时而动，因事而动，以变制变，既要有长远的决策，也要有随机而变的举措；既要抓好某一阶段的集中整治，也要建立经常性的制度；既要抓好静态的管控，也要抓好动态的跟踪，切切实实把拒腐防变工作贯穿到部队思想政治建设始终，辐射到每个人、每个角落、每个阶段，用扎实有效的工作形成“反侵蚀”、“反渗透”的长效机制。
〖-ZW/正文〗
