〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解甲未敢忘忧国一片赤心报桑梓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装备部退休大校包广贺回乡当村官〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大校军官包广贺退休后，于2003年7月23日被河北省遵化市堡子店镇十八里村村民选为村委会主任。两年来，他带领乡亲们把一个全市有名的后进村变成了“文明生态镇建设示范村”。他的事迹在当地群众中引起强烈反响。6月初，河北省委领导批示，对包广贺要给予推荐和宣传。6月20日，唐山市委通知他在唐山市“七一”优秀共产党员表彰大会上作典型发言。
    包广贺原是总装某部高级工程师，大校军衔，曾参与某型导弹和“一箭双星”的测控发射工作。2002年2月，包广贺退休后到某公司任总经理。2003年5月，包广贺带着妻子女儿回十八里村探亲。当他踏上这片阔别30年的热土时，竟被眼前的现实惊呆了：村里人心涣散，村集体负债近30万元，村容破败。他决定为家乡做点事，并拿出1.3万元，在村东村西各打了一眼深水井，解决了长期困扰村民的饮水问题，使300亩旱地变成了水浇田。全村38名党员联名劝他当村长，带领乡亲们致富。根据河北省村民选举办法规定，包广贺以具有中级以上专业技术职称的资格参加竞选，并以96.7％的高票当选为村委会主任。
    豆大的村官天大的事，包广贺深知村官的责任。他走马上任后连做了三件事：第一件事是向村民承诺：不要工资，不报发票，不用公款吃饭。包广贺说到做到，两年来，他没拿过村里一分钱，没吃过村里一顿饭，还为公益事业贴进3万余元。第二件事是清理欠款。他身正影直，说话有号召力，不到半个月，就将13年来村民拖欠集体的8.37万元全部收清，将村集体欠群众的4.05万元全部还清。第三件事是修路。包广贺率先捐出2000元，在他的带动下，村里一天就筹集资金9万元。随后，他带领全体村民顶着8月的烈日奋战，仅用5天时间就修了一条713米长的出村路。79岁的老党员姚福俭感慨地说：“这修通的不仅是一条出村路，更是连接村民和村干部心灵的桥梁。”接着，包广贺到遵化、唐山等地咨询专家，与当地大型企业合作，为村里引进了4个投资近千万元的选矿厂；与北京大兴优质西瓜种植协会联系，为十八里村建成百亩西瓜示范田，使村民人均年收入从1700元增长到3000余元。
    包广贺还在提高村民文明素质上下功夫。他借鉴部队思想政治工作的方法，组织村民建成了阅览室、娱乐室，组建了秧歌队、腰鼓队，制定了村民文明公约，在村里开展“五好家庭”评选活动。如今，十八里村打麻将的少了，学科技知识的多了；混日子的少了，谋致富的多了。有人说，十八里村由远近闻名的“上访村”变成了享誉一方的“文明村”。（记者卜金宝、通讯员袁柏岭）
    记者感言
    “大校村官”的魅力
    到十八里村采访，深为“大校村官”包广贺的事迹所感动。
    包广贺让人敬佩的地方首先是人格魅力。他当村官两年，廉洁自律，没拿过村里一分钱，没吃过村里一顿饭，还为村里公益事业贴进3万余元，这使他说话有人信，有号召力。包广贺的能力和素质也令人折服。他有文化，有办法，又能吃苦，老百姓跟着他干有奔头。在他身上，充分展现了一个受党教育多年的军队干部的风采。
    我们军队成员的相当一部分来自农村。了解农村的人大都知道，村主任官不大，作用不小。一个村的工作有没有起色，领路人是关键。有人感叹，农村干部“难选、难当、难留”。村干部收入低，杂事多，是份“苦差事”。包广贺放着企业的总经理不做，甘当一名吃苦受累的村官，为改变农村的面貌和农民生活尽心尽力，这尤为可贵和难得。他的事迹也给我们有益的启示：只要我们自身过得硬，有良好的素质，不论干什么事情，都可以有所作为。
〖-ZW/正文〗
