〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国改革应把发展放在首要位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/殷楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘结一在此间举行的“联合国问题国际研讨会”的开幕式上说，目前正在讨论的改革是联合国成立60年来最全面的改革。中国支持联合国改革，认为发展问题应被置于首要位置。
    刘结一说，发展是解决安全和人权问题的基础，应成为联合国改革和即将于9月份举行的联合国首脑峰会的主题。
    他呼吁国际社会关注5个应该优先发展的领域。第一，发展中国家需要立即制定全面的国家发展战略，以实现千年发展目标，同时国际社会应当在技术和能力建设方面给予发展中国家帮助。第二，国际援助应当充分考虑受援国的具体情况，关键是要制定实现援助目标的时间表和监督体系，使发达国家将海外援助占国内生产总值的比重提高到0.7％。第三，应当建立和完善开放平等的多边贸易机制，尽快取消农产品补贴，大幅度削减关税和非关税壁垒。第四，发达国家应该进一步采取减免债务和增加救济的措施，以便将更多的资金用于发展。第五，应加强公共和私营部门之间的合作，以便动员社会资源参与经济发展和减少贫困。
    “联合国问题国际研讨会”由中国联合国协会与瑞典联合国协会合作举办。
〖-ZW/正文〗
