〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汾离公路战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年7月8日，毛泽东致电第115师，指出：目前，第343旅仍以对同蒲、太（原）军（渡）两路大肆破坏，妨碍敌渡黄河为主要任务。遵照这一指示，第343旅进至通向军渡的汾（阳）离（石）公路和同蒲铁路介休至灵石段沿线地区，伺机打击敌人。日军华北方面军为策应武汉作战，以第1军第108师团，于9月上旬沿汾离公路西犯，侵占离石、柳林，进犯黄河河防，威胁陕甘宁边区抗日根据地。
    为粉碎日军进犯，第343旅第686团于9月14日拂晓，进至汾离公路上的薛公岭地区设伏。薛公岭，位于吴城镇以东，周围峰峦重叠，沟壑交错。汾离公路顺着山势，由东蜿蜒向西，经过薛公岭一段陡坡后，进入岭西的沟凹地。公路两旁，茅草、灌木漫山遍野，足有半人高，有利于组织伏击。
    公路北侧的山头上，有一座日军碉堡，是控制这段公路的制高点。由汾阳西进的日军200余人，分乘21辆汽车，走走停停，一边搜索，一边前进，于上午8时许进入第686团伏击地区。第686团首先以迫击炮连发连中，歼灭碉堡之敌；尔后，发起冲击。班长孙林贵，射出5发子弹，击毙4名日军。经1小时激战，全歼了这股日军。
    9月17日拂晓，八路军第115师又以第343旅补充团，冒雨进至汾离公路上的吴城镇以西油房坪附近设伏。这时，日军正载着通信、渡河器材，分乘约20辆汽车，从汾阳出发，在坎坷不平的泥泞公路上颠簸前进。待日军进入我伏击地域后，补充团迅速出击，歼灭日军100余人，击毁汽车9辆。从而，取得了第343旅在汾离公路连战皆捷的胜利。
    日军第108师团遭第343旅连续打击后，其汾离公路运输线时常被切断，遂于9月19日由离石东撤。根据这一情况，八路军第115师以第343旅为主力，于9月20日拂晓进至汾离公路上的王家池附近设伏。王家池一带，山高路窄，筑有日军据点。上午9时许，日军800余人，前拥后挤，进入第343旅伏击地域。随着一声冲锋号起，喊杀声震荡着山谷。在第343旅猛烈冲杀下，将日军分割成几段，经过2个小时激战，将其全部歼灭。
    八路军在汾离公路上的薛公岭、油房坪、王家池，三战三捷，歼灭日军约1200人，缴获战马100余匹，击毁汽车30余辆。（于虎）
〖-ZW/正文〗
