〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰世青赛决赛阿根廷遭遇尼日利亚
    据新华社乌特勒支6月28日电 （记者郑道锦）荷兰世青赛28日进行了两场半决赛，在南美两强的重量级对决中，阿根廷队凭借最后时刻的致命一击2∶1刺倒巴西队；而拥有许多杰出球员的尼日利亚队则在一场“非洲德比”中3∶0大胜摩洛哥队。
    这样，阿根廷队和尼日利亚队将于7月2日在戈根沃德足球场争夺本届世青赛的冠军，而卫冕冠军巴西队则只能和摩洛哥队争夺第三名。
    国际足联批准澳大利亚加入亚洲足联
    据新华社法兰克福6月29日电 国际足联29日在法兰克福召开执委会会议，正式批准澳大利亚足协脱离大洋洲足联加入亚洲足联。国际足联主席布拉特在会后召开的新闻发布会上说：“执委会经过讨论，一致同意澳大利亚加入亚洲足联。与此有关的各方都对这个决定非常满意。”在得到国际足联的同意后，澳大利亚足协将成为亚洲足联的第四十六个成员协会。
    国际汽联推迟处罚7支罢赛F1车队
    据新华社巴黎6月29日电 国际汽联29日在巴黎召开新闻发布会宣布，7支在6月19日进行的F1（世界一级方程式赛车）大奖赛美国站比赛中罢赛的车队被认定为“有罪”，但在9月14日之前不会受到任何形式的处罚。
    国际汽联主席莫斯利说，国际汽联将在9月14日召开特别会议，讨论对这7支车队的具体处罚措施。
〖-ZW/正文〗
