〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队所属六连按先进性要求建连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从后进单位变成标兵连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔一、张伟报道：6月下旬，从武警8660部队基层建设总结表彰大会传来喜讯：所属某团六连再次荣膺“基层建设标兵连”，并荣立集体二等功。一位领导称赞：“六连实现由后进单位到标兵连队的跨越，是按先进性要求建设连队的可喜变化。”
    几年前，六连全面建设急剧下滑，成为重点帮扶对象。为此，连队党支部组织党员深刻反思“入党时想什么、入党后干什么、离队后留什么”，激发党员爱岗创业、在连队建设中发挥模范作用，连队当年就摘掉后进帽子。连队迈出低谷后，一些官兵存在着保安全、保牌子等消极思想，制约了连队的进一步发展。在总结经验教训时，连队党支部认识到，要使连队建设实现新突破，必须让先进性要求融进官兵思想中、贯彻到实际工作上。于是，连队通过召开“揭短会”，纠正了不合时宜的做法，大力开展险难科目训练。连队还制定了《信息化建设三年规划》、《干部骨干学习成才目标》等措施，通过举办高科技知识讲座和微机培训，开展小革新、小发明、小创造活动，全面提升官兵素质，连队建设实现跨越式发展，涌现出“武警十大忠诚卫士”李明康等10多个先进典型。
〖-ZW/正文〗
