〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报到次日外出学习调入三天分得住房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部好风气令人耳目一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于力堂/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于力堂、张能华报道：济南军区某部两名新调入干部怎么也不会想到，她们一个报到次日被选送到北京某研究所学习，一个报到3天拿到了住房钥匙。
    此前，李瑛是解放军理工大学通信工程学院研究生二队的高材生，朱婧是防空兵指挥学院的一名教员。她们调入之前，该部刚刚受领研究开发移动式指挥控制系统的任务，正准备选派一名业务突出、技术过硬的科研人员到北京接受短期培训。5月7日，李瑛报到，部队长吕世辉通过谈话，发现她是合适人选，于是与党委“一班人”商定派李瑛前往学习。5月30日调入的朱婧更没想到，报到第3天就分到一套住房。原来，机关有关人员通过查阅档案得知她已婚，根据该部有关规定可分一套两室一厅的住房，政委刘落义立即协调有关部门给予了快速落实。
    两人在感受“意外之喜”的同时，分别打电话把喜事儿告诉了家人和朋友。她们表示，一定要勤奋工作，回报组织的关爱。
    编辑感言
    董强用效率赢得人心
    应该解决的问题拖到以后办，就谈不上什么效率，也容易失去人心。这也启示我们：效率能够赢得人心。讲究效率的公正，以及体现公正的效率，更能长久地赢得人心，更能有效地推动部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
