〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好抓基层打基础的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志关于要在抓基层、打基础上下功夫的重要指示，深刻揭示了部队建设的客观规律，对于深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，全面推进我军革命化现代化正规化建设，履行好新世纪新阶段的历史使命，具有极其重要的意义。
    任何时候都要把工作重心放在基层
    基层是军队建设的基础。江泽民同志指出：“士兵群众始终是军队做好各项工作的力量之源和胜利之本。”尽管现代战争已进入以信息技术为核心的高技术战争阶段，但作为构成军队基础的基层单位，在战争中的作用仍然十分重要。保持人民军队的性质和本色，保持部队高度稳定和集中统一，保证在任何条件下都能够打得赢，必须切实重视基层建设。
    坚持把工作重心放在基层，必须正确认识和把握打基础与求发展的关系。履行好我军的历史使命，必须有只争朝夕、时不我待的紧迫感，谋求部队建设的快速发展，以增强应对危机、维护和平、遏制并打赢战争的能力。但这丝毫不意味着可以忽视和放松基层建设，相反更需要重视和加强抓基层、打基础的工作。谋求军队建设的发展，很重要的是谋求基层建设的发展。基层人员具有流动性，建设具有周期性，许多工作需要重复做、反复抓，这是夯实部队建设基础的必然要求。同时，抓基层的内涵，在随着任务的变化而丰富；打基础的标准，在随着形势的发展而提高。适应形势和任务的要求，把基层建好，把基础打牢，本身就是发展。在当前部队建设任务较重的情况下，尤其需要处理好完成大项任务与加强基层建设的关系，通过完成重大任务推动和检验基层建设，通过加强基层建设促进和保证重大任务的完成。
    坚持按照“五句话”总要求建设基层
    “五句话”总要求，抓住政治、军事、作风、纪律和保障五个直接关系到我军战斗力生成的基本要素，科学地提出了军队建设各个方面紧密联系、相辅相成的辩证统一关系，明确了用系统的观点指导军队建设的思想方法，对于增强工作和建设的全面性、系统性，减少盲目性、片面性，促进部队建设协调发展、全面推进、整体提高，具有重要的指导意义。扎扎实实抓基层、打基础，就是要做到制定规划，用“五句话”全面统揽；布置任务，用“五句话”全面指导；检查评比，以“五句话”为标准；总结推广经验，着眼于全面贯彻“五句话”要求。不因形势变化而动摇，不因任务转换而淡化，不因有了成绩而懈怠。机关业务部门要强化大局观念，坚持局部利益服从全局利益，业务工作服从中心工作。有的机关部门总强调业务工作的重要，以抓业务工作代替抓基层建设，结果单项工作出了成绩，全面建设受损失，得不偿失。加强基层建设，必须加大党委“统”的力度，提高机关“合”的程度，切实形成“一盘棋”。
    抓好经常性基础性工作落实，是推进基层建设发展进步的根本保证。有的单位抓基层不愿下苦功夫，热衷于搞“短、平、快”，表面看很有“新意”，实际上不仅不利于基层建设的长远发展，反而可能因为基础不牢而走下坡路。因此，一定要按照条令条例和《军队基层建设纲要》的要求，抓好基本教育和基本队伍、基本制度、基本设施建设，加大经常性、基础性工作落实的力度，切实把基础打牢。要注重协调发展，全面推进，整体提高。基层各项工作和建设、各个单位之间的发展，总是不平衡的，只有始终盯着薄弱环节，做好固强补弱的工作，基层建设才能协调发展、全面提升。实践中既不能把工作一线平推等同于重视全面建设，又要防止把追求单项冒尖与工作有所侧重混为一谈。
    真心实意为基层办实事解难题
    领导机关的基本职能和存在价值，一个重要方面就是为基层提供服务。领导机关的一切决策，都应当以解决基层的问题、增强基层的活力为出发点和归宿。要把面向基层、服务基层作为首要职责，始终置身于官兵之中，绝不能高居于基层之上。领导机关要经常想一想，在基层建设上花了多少心思和精力，投入了多少财力和物力，为基层解决了多少问题和困难，官兵是否满意、高兴。只有把为基层服务的思想牢固树立起来，解决基层的困难和问题才会有措施、有办法、有干劲。
    领导机关服务基层不主动，对基层的困难和问题漠然处之，说到底是缺少对基层官兵的深厚感情。要发挥好领导机关的服务功能，必须打牢机关对基层的感情基础。值得注意的是，有的同志把“基层至上、士兵第一”挂在嘴上，实际上没办多少实事，搞的多是一些被动应付的、突击性的、形式主义的“服务”。领导机关讲服务，必须按照胡锦涛同志要求的那样：“坚持以人为本，心系基层、情系官兵，真心实意地为基层办实事、解难事、做好事。”要努力营造领导为部属服务、机关为基层服务、干部为战士服务、党员为群众服务的浓厚氛围，真正想官兵之所需、急官兵之所难、办官兵之所盼，把政绩和威信建立在为基层、为官兵服务上。
    提高领导机关服务的质量和水平，建立健全科学合理的服务考评机制至关重要。要量化服务指标。有的单位由于机关为基层服务的职责不明，致使许多问题相互推诿，长期得不到解决。要按照《纲要》的规定，根据部门、岗位、职务的不同，细化服务内容，防止出现对基层的困难和问题“谁都讲负责、谁都不负责”的现象，使领导机关为基层服务做到目标化、具体化、规范化。要优化服务考核，不能单纯以数字论能力、论优劣，而是既要看现实又要看历史，既要看单项又要看总体，既要看主观因素又要看客观条件，既要看物质成果又要看精神成果。只有全面、客观、公正地评价领导机关的服务工作，才能保证机关为基层服务的正确方向。要强化服务监督。基层是检验领导机关的镜子，要经常用这面镜子衡量领导机关的工作。要多倾听基层官兵对领导机关的意见和建议，多组织机关反思指导和服务基层的问题和不足，促使机关真正把对上负责与对下负责有机统一起来，在为基层服务中有所作为。
    关键要弘扬求真务实的精神和作风
    重实际，戒飘浮。新的形势和任务对基层建设提出了新的更高的要求，领导机关抓基层，要坚持高标准，但不能搞高指标。布置工作、下达任务，必须充分考虑基层的实际承受能力。只有从实际出发，规划目标符合实际、切实可行，基层建设才能健康发展，否则就可能走弯路、受挫折。要依据条令条例抓基层，不提脱离实际的口号，不定高不可攀的目标。领导机关要经常深入基层、深入士兵之中，切实掌握第一手材料，获得科学的思想认识，制定可行的发展思路。
    讲实话，戒虚假。基层的工作大都是经常性、基础性工作，需要一件一件、一环一环、一步一个脚印地抓好落实。有的单位在抓基层上讲得多、干得少，只“绘图”、不“施工”，甚至把讲在嘴上、写在纸上的设想当作现实来吹嘘，追求轰动效应和虚假政绩，甚至出了问题隐情不报。这是一种很不利于工作落实的坏作风。加强基层建设，必须坚持是喜报喜，是忧报忧，对成绩不夸大，对问题不缩小，对错误不隐瞒，对事实不歪曲。这既是解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线的要求，也是办实事、求实效的前提。
    重实干，戒空谈。一万个零抵不上一个一，一万次表态抵不上一次实干，一个实际行动胜过一打纲领。工作业绩是干出来的，高高在上、坐而论道、敷衍塞责、不思进取，是抓基层的大忌。现在有的机关成天忙会务、忙材料、忙活动、忙应酬，有的甚至不惜财力、物力、人力，不讲时间、地点、条件，乱出点子，乱搞花样。结果造成“一代人的政绩，几代人的包袱”。抓基层、打基础，要求领导机关切实走出“五多”的怪圈，多干榜上无名但基层十分需要的事，多干上级不易看到但官兵普遍欢迎的事，多干一时难以见效但对长远发展有好处的事，多干无益于个人扬名得利但对部队建设有益处的事。通过实实在在的努力，扎扎实实的工作，促进基层建设持续稳步发展。
〖-ZW/正文〗
