〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情播洒千里边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区联勤部践行“三个代表”重要思想倾心为基层服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆海利/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区联勤部践行“三个代表”重要思想倾心为基层服务纪事
    新疆军区联勤部党委模范践行“三个代表”重要思想，下大力改进工作作风，不断强化为基层办实事、解难题的服务意识，有效地改善和解决了边防部队的行路难、吃菜难和就医难等问题，赢得官兵信赖。
    不断延伸的连心路
    一条条蜿蜒曲折的边关路，在层峦叠嶂的群山中时隐时现，像是边关将士紧紧挽起的臂膀。
    为了从根本上解决边防官兵的行路难题，新疆军区联勤部党委下定决心：不管花多大代价，也要想方设法为边防官兵修路，让坦途不断向前延伸再延伸。
    在皑皑白雪覆盖的喜马拉雅山脉什布奇边防公路施工线上，有数百里的路基要从悬崖峭壁上穿行而过。英勇无畏的施工队官兵身背风钻，腰缠炸药，像壁虎一样攀爬在绝壁上，艰难地打出了一个又一个炮眼。凭着坚韧不拔的精神和毅力，他们硬是在悬崖绝壁上横空凿出了上百里的崖壁路基，将常人眼里的许多不可能一个个变成了现实。
    联勤部3名负责边防公路施工调度和指挥的机关干部，为确保工期进度，日夜战斗在施工第一线，2人先后患上了肺水肿，医护人员强行将他们拉下山治疗。修路不知遇到了多少困难，但官兵们从不退却，在异常艰苦的环境中，硬是将边防一线的“连心路”基本修通。
    只有想得到，才能做得到
    为解决边防官兵吃菜难题，新疆军区联勤部将“菜篮子”工程列为重点攻关课题，专门组织技术人员一趟趟奔赴喀喇昆仑边防哨所实地调查论证，并制定了边防部队“菜篮子”工程实施规划。他们坚信“只有想得到，才能做得到”，只要有一颗为边防官兵服务的诚心，就能做出不平凡的业绩。
    依靠新疆农业大学等地方院校和科研部门的科技创新成果，他们在“生命禁区”建起了包括蔬菜温室和家禽养殖场为一体的高原副食品生产基地。如今，像这样大小不等的副食品生产基地已有70多个，全区边防部队肉菜自给率达到了75%。
    象征生命的绿色终于在高原落了户，但储存蔬菜又成了一大难题。军需物资油料处立即组织技术人员，一边到实地考察论证，一边开展技术攻关。很快，他们投资400多万元为驻高寒区的边防团、营、连分别建起了蔬菜保鲜窖。
    如今，无论是炎热的夏季，还是大雪封山的冬季，边防官兵都能吃上10多个品种的蔬菜。
    氧气能吃饱了
    阿里高原的含氧量不足平原的一半。过去，这里的戍边官兵所需的氧气都是从上千公里外的山下拉来的。由于路途遥远加之路况很差，从山下拉一车氧气上山的危险程度不亚于拉一车弹药，随时都有可能降临的危险经常让人提心吊胆。为此，军区联勤部党委下了决心，不管遇到多大的困难，也要将这一问题解决好。
    去年，他们在三十里营房正式建成了两座制氧站，基本解决了山上官兵的用氧问题。紧接着，该部又投入百万余元建起了一个能供8个人同时使用的高压氧仓。制氧站站长李朝斌介绍说，现在只要哨卡官兵打个电话，氧气就能立即送到，满足官兵用氧需求。
    该部每年要从全区部队医院收入中拿出7500万元用于基层官兵的就医补贴。各医院还专门为边防官兵开设了疗养床，分期分批为基层发放疗养卡，战士可利用探亲、休假、学习、出差等时机顺路体检，有病看病，没病疗养。
    该部还积极与科研单位联手攻关，为蚊蠓危害严重的30多个基层连队专门研制和配发了专用防蚊服、驱蚊药和防治药械。每年还拨专款为高原部队配发新特药品和保健营养品，这一深受基层官兵欢迎的举措已经持续了15年之久。战士们擦上了“护肤霜”，吃上了“金维他”，边防官兵患高原病的概率大大降低。
    穆海利本报特约通讯员张应翔
〖-ZW/正文〗
