〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本职岗位当尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某海防团四级士官管祥福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙丽/徐金利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙丽 徐金利
    曾2次荣立三等功，5次被评为优秀共产党员，6次被评为优秀士兵的济南军区某海防团四级士官管祥福，近日又被青岛警备区评为“学习成才十佳个人”。
    管祥福是某雷达观察所的一名修理技师，多年来，凭借过硬的业务技能成为小有名气的专业能手，个人也因工作勤恳和乐于助人被单位树为典型。前年底，随着海防团信息化建设步伐的加快，观察所装备了一批新型雷达，为尽快掌握该雷达的技术性能和操作方法，管祥福不断自我加压。他给自己确立了每天“三个小时”的学习计划，即每天早起床一小时、中午少休息一小时和晚上学习一小时再就寝。
    始终保持勤学不辍的韧劲、深思细研的钻劲，使管祥福实现了以知识更新成就事业发展的良性互动。年初，一家雷达厂家研制的某新型雷达在实验定型阶段遇到了难题，由于所获得的技术参数不达标，致使该雷达迟迟不能定型。令专家头痛的是，检查结果正常，理论上讲应该不存在问题，可操作起来却频频出现故障。眼瞅着“瓜熟不能蒂落”，研制工作一度陷入了困境。负责操纵该型雷达测试的管祥福凭借多年积累的操作经验，向专家提出了自己的看法。专家们采纳他的建议后，对雷达设备进行改进，试验结果取得了成功，完成了该型雷达的试验定型。
    去年，管祥福所在的雷达观察所承担了对某新型雷达终端显示系统以及目标识别系统的试验任务，目的是检验某新型雷达在技术、战术上的不足。管祥福为了协助攻关组攻克难关，几乎把所有的时间都花在了学习、试验、取样和查阅资料上。“功夫不负有心人”。管祥福根据实践经验总结的《海上目标回波资料》、《某型雷达操作与故障排除手册》，很快被上级有关部门推广应用，他参与编写的《某型岸对海侦察雷达使用说明书》也得到了专家评审组的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
