〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卡西尼”在土卫六上发现“疑似湖泊”
    正在继续土星探测之旅的“卡西尼”飞船，最近观测到土卫六的南极地带有一处很像湖泊的地貌。美国宇航局下属喷气推进实验室的科学家28日说，这很可能就是土卫六表面的甲烷湖泊之一。这处地貌长约234公里，宽度近73公里，大小相当于美国和加拿大边界处的安大略湖。在“卡西尼”飞船拍摄的照片上，它看起来是一个边界平滑蜿蜒的暗斑，周围是浅色的土卫六云层。
    “深度撞击”观测到彗星彗发奇景
    美国宇航局下属的喷气推进实验室28日报告说，继“哈勃”太空望远镜拍摄下坦普尔1号彗星的彗发之后，正准备与彗星相撞的“深度撞击”探测器，最近再次观测到了这颗彗星上冰雪大爆发形成彗发的奇景。“深度撞击”探测器本月22日拍摄的照片显示，坦普尔1号彗星上大量碎冰和其他微粒在半天内喷发出来，形成彗发，这使彗星骤然变大变亮。这次喷发没有对彗星身边的“深度撞击”造成损害，反而让探测器上的仪器探测到其中的物质成分。
    7月将欣赏到今年最圆最大的月亮
    根据精确推算，7月21日晚间7时，望月从东南升起，而地球运行到月亮和太阳之间，月亮此时恰好“直面”太阳，并将太阳的光都反射给地球，呈现“最圆”的美丽景象。当晚的下半夜凌晨4时，月亮又将运行到距离地球最近的位置上，因而地球上的人们看到的这轮明月，将比平时要大些。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
