〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史为鉴重在“鉴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以史为鉴重在“鉴”
    ●姚柏林
    “鉴”，本意为镜子，引申为“映照”、“明察”，更有铭记教训、启迪后人之意。正如胡锦涛总书记所说：“历史是一面映照现实的明镜，也是一本最富哲理的教科书。”纪念抗日战争胜利60周年，愚以为，以史为鉴，重在从历史中铭记教训，启示未来。
    警戒今人，启示来者。1937年中国爆发的抗日战争，是半殖民地半封建的中国和帝国主义的日本之间在二十世纪三四十年代进行的一场决死的战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分。就作战时间而言，中国遭到日本侵略最早，抗击日本也最早，且作战时间最长。就作战规模而言，中国的抗日战争是在长达5000公里的正面战场和幅员130余万平方公里的敌后战场进行的，中国投入的兵力，最多时军队近500万人，民兵约200万人。就民族牺牲而言，军民伤亡达3500多万人，直接经济损失1000亿美元，间接经济损失5000亿美元。整个沦陷或曾经战祸之市（县）达1246个。举世震惊的南京大屠杀，日军残杀中国军民30万人以上，全城被日军纵火焚毁1/3以上。可以说，中国是世界上在反法西斯战争期间遭受损失最惨重的国家。今天，战争的硝烟已经逝去，饱受创伤的中国人民对昨天的记忆却不能抹去。铭记凌辱并非延续仇恨，而是为了珍惜和平与生命的宝贵，为了教育下一代。以史为鉴，就是要铭记战争的残酷、敌寇的残暴，不忘历史，永远不让这种野蛮和血腥在中国的土地上重演。
    反思教训，自强不息。日本自1868年明治维新开始，就公开宣布“开拓万里波涛，布国威于四方。”（《明治维新史》）1874年发动了第一次武力侵华，随后近70年间数十次入侵中国。而泱泱中国给世界留下的一直是夕阳西下的苍老帝国印象，闭关自守，科技落后，内乱不已，积贫积弱，一盘散沙。在中国共产党领导下的抗日民族统一战线旗帜指引下，中华民族万众一心，自立自强，团结抗敌，救亡图存，取得了抗战全面胜利，洗雪百年国耻。今天，中华民族正以不可阻挡的力量，蓬勃崛起于世界东方。以史为鉴，就要抓住历史机遇，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的战斗精神，不怕牺牲，不惧艰难，团结一致，敢于胜利，与时俱进，自强不息，坚定地走和平发展道路，使中华民族以饱满自信的姿态自立于世界民族之林。
    有备无患，加强国防。一位研究中国抗日史的学者说：永远不要战争的前提，是永远保持记忆，永远保持警惕。60年前，日本帝国主义之所以胆敢犯我华夏，占我城池，掠我财物，奸我姐妹，杀我同胞，一个重要原因，就是我国防不坚，军事无备，武器落后，抗日战争成了一场典型的不对称战争。60年过去了，法西斯主义的幽灵远未销声匿迹，日本国内右翼势力抬头，企图利用修改教科书篡改历史，企图利用参拜靖国神社强化武士道精神，企图利用强占钓鱼岛等行径实施领土扩张。这不能不使曾经饱受战争苦难的亚洲各国人民感到深深的担忧。古人言，安而不忘危，存而不忘亡。以史为鉴，就必须“鉴”出这样一种警觉和理智，任何时候都必须瞪着一双大眼，百倍警惕，决不麻痹。同时，争分夺秒，强化训练，以“一寸河山一寸血”的精神，铸就打赢高技术条件下局部战争的过硬本领，随时准备履行保卫祖国、保卫人民、保卫改革开放伟大成果的历史使命。
    英国作家威尔斯说过：历史是教育与苦难的竞赛。纪念抗战胜利60周年，以史为鉴，开辟未来，我们应以“鉴”为重，教育后人，指导将来，珍惜和平，避免苦难，拥抱幸福与平安。
〖-ZW/正文〗
