〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宿州市支队从严治训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“处突”训练实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高/黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “处突”训练实打实
    本报讯 李高、黄华报道：6月7日，阴云密布，细雨飘洒。武警安徽总队宿州市支队组织的捕歼战术演练，正在某居民区进行。只见参战官兵时而巧妙地利用地形地物，时而交叉掩护搜索，不到30分钟便成功将两名持枪“歹徒”抓获。这是该支队摒弃训练场上“演戏”、求真务实练精兵取得的成果。
    进入5月以来，该支队着眼实战需要，把居民区战术训练列为勤务研讨和应用训练的重点课题，组织参谋人员和勤务骨干规范训练教案，并进行示范班实兵实地演练，取得经验后在全支队推广。这项训练课题内容包括受领任务后信息传递、兵力组织、设卡堵截、发动群众、政策宣传攻心、利用地形地物抓捕等方面，呈现出应急、快速、实用、因地制宜、灵活运用战术等特点，有效提高了部队处置突发事件的能力。同时，他们还举一反三，解决了有些单位为消极保安全而出现的难点课目漏训或训不到位的问题，使部队的训练呈现出健康向上的发展势头。
〖-ZW/正文〗
