〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识智能和学术的巨大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读美国人哈特写的《影响人类历史进程的100名人排行榜》，有一个鲜明的感觉，就是在这100位名人排行中，人们习惯的那种让政治人物唱主角的做法被淡化，被列入和被看重的更多的是对人类做出巨大贡献的科学家和发明家，约占总数的三分之一强，其次是政治家和军事家，再次是哲学家和宗教领袖，文学家和艺术家排第四。我国的孔子、蔡伦、老子、秦始皇等被列入其中。
    对于历史人物的认识和解读，人与人之间存在着很大的差异。“影响人类历史进程”最大的是不是就这些人物，是不是就应该这样排序，不过是作者的一家之言，有很多地方值得商榷。但是，真正影响历史较大并持久的，是智能和学术因素，这一点也是可以肯定的。思想家培根的话生动而耐人寻味：“智能与学术给人类社会造成的影响远比权力与统治者更持久。在《荷马史诗》问世以来的2500年或更长的时间里，不曾有多少诗篇遗失，但却有多少宫殿、庙宇、城堡以及城市荒芜或是被焚毁。”应该看到，决定人类社会发展进程的因素，除了物质，主要的还是科学和精神。科学技术从根本上推动着社会发展，而精神决定着人们对世界的根本态度和改造世界的方法。比如现代的电子技术、信息技术，对社会所产生的影响力，以及对人类发展进程所形成的推动力，是任何权力因素都无法与之抗衡的。相反，当权者要发挥其重要作用，还需要服从于现实，认真学习和充分利用现代科学技术，把自己的思想和主张建立在既有的物质基础和科学技术之上，这样才能有所作为。
    在这一问题上，作者哈特解释说：“虽然政治变迁是重要的，但公正地说，在亚历山大大帝去世500年后，世界上大多数人的生活同他们在亚历山大大帝生前500年时祖先们的生活方式没什么两样……但科学发现不仅带来了技术和经济上的革命，它还完全改变了政治和宗教思想、艺术和哲学。”对于中国的蔡伦被列在第7的位置，哈特说：“我们很难想象，如果没有纸，世界将会怎样。”智能、学术和发明这种带根本性的、潜在的社会推动作用，不仅改变着现实，而且改变着未来。
    对历史人物的这一态度，在一定程度上进一步让人们明确了是人民群众推动历史前进还是英雄推动历史前进的问题。马克思主义者一向认为，英雄的作用不可忽视，但最根本的还是人民群众创造历史，那种片面地认为只有英雄改变和创造历史的观点是不正确的。正确认识智能和学术的价值地位，更有利于人们对知识、人才、劳动和创造的尊重。特别是当今知识经济时代，知识对社会发展的作用是空前的，也是其他任何力量不能相比的。同样，知识和人才在军事领域所发挥的作用也更加突出。因此，要推进中国特色军事变革，必须尊重知识、尊重人才，尊重发明创造，真正把人才视为提升战斗力的“第一要素”。与此同时，它也告诉人们，要想对人类做出更大的贡献，就要努力掌握知识，富有智慧，在专业上有所建树，要有所发明、有所创造。作为当权者来说，就是让权力与智能、学术有效地结合到一起，使之发挥更大的作用，而不是仅仅把官职和地位当作人生追求。
〖-ZW/正文〗
