〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝船配有仪仗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆儒德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗600年前的和平之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是个礼仪之邦，在郑和的宝船上专门配置有仪仗队。船队首次出航时，每到一地都要向当地统治者宣诏颁赏，进行“后往薄来”的朝贡贸易。届时，鼓乐喧天，热闹非凡，就好像盛大的节日庆典一样。当郑和到达越南占城时，当地国王身穿五色御服，率领由王公大臣和骑着大象的500名勇士组成的队伍，极其隆重地欢迎船队到达。郑和则身穿御赐黄色朝服，率500名仪仗队列队致敬，景象隆重壮观。如此般传递友谊的场面，同哥伦布每到一地，就进行残酷掠夺而遭到当地土著激烈反抗，麦哲伦在菲律宾登陆时，竟发生被当地土王杀死的悲剧相比，真是有天壤之别！
    郑和首次航行途经的各国在中国和平外交政策感召下，纷纷派遣使臣随船来中国，且带来了大量稀世贡品。郑和首航所取得的外交成就，令明皇甚为欣喜，同时也激起了他继续发展远航的强烈兴趣。船队远航归来仅仅10天，明皇又以护送外国使节回国为名，下诏书要郑和进行第二次出航。
    永乐五年九月十三日（1407年10月13日），郑和接到诏书，奉旨进行再次远航的准备工作。在经过了不到半年的周密准备后，郑和船队便第二次扬帆西行。
    郑和船队第二次出航大体上还是沿着第一次的航线，但和上次远航相比，郑和第二次远航所到达的港口更多了。新到达的国家和港口有渤尼（今文莱）、泰国的暹罗（今曼谷）、真腊（今柬埔寨）、锡兰、柯枝等，最后同首次航行一样到达古里国。在船队途经锡兰时，信奉伊斯兰教的郑和举行了盛大的佛教仪式，佛寺内香火缭绕，并布施了金、银、丝绢、香油等。仪式举行完毕后，郑和及另一位正使王景弘立了《布施锡兰山佛寺碑》，记述了仪式盛况及布施的物品，此碑现存于科伦坡博物馆。
    郑和首次下西洋来到古里国时，他“博辨机敏”、“谦恭谨密”的外交风格便征服了国王沙米地。沙米地不仅接受了明成祖敕赐的诰命银印，还向明皇回赠了一条用50两黄金和大量珍珠、宝石制作的金带，以示对明朝宗主地位的认可。当郑和船队再次到达古里时，国王沙米地举行了盛大仪式，热情欢迎老朋友的再次到访。双方除了进行“朝贡贸易”外，还开展了规模较大的官方贸易和私人贸易。这类贸易形式与“朝贡贸易”完全不同，按照自愿原则、互利互惠，等价交换。郑和船队两次停靠古里，双方通过友好的经济、文化交流，增进了彼此之间的相互信任，密切了两国关系，古里也就成为了郑和下西洋的必经之地和中途休整、补给的中转站。
    在完成了朝廷的使命后，郑和船队于永乐七年八月（1409年）返回祖国，此次航行历时20个月。（连载五）
〖-ZW/正文〗
