〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在接受俄罗斯新闻媒体采访时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强政治互信推进务实合作丰富中俄战略协作伙伴关系内涵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月29日电 在对俄罗斯进行国事访问前夕，国家主席胡锦涛于6月21日在人民大会堂接受了俄罗斯俄通―塔斯社和俄罗斯第一电视台的联合采访，就深化中俄战略协作伙伴关系及重大国际和地区问题阐述了立场和主张。
    胡锦涛强调，中俄两国是友好邻邦。10多年来，经过双方共同努力，两国建立起战略协作伙伴关系，签署了《中俄睦邻友好合作条约》，双方政治互信不断加深，经贸、科技、文化、军事等领域的合作日益深化和扩大，在涉及国家主权和领土完整的重大问题上相互支持，在重大国际和地区问题上进行了富有成效的合作。中俄关系已进入全面发展的新阶段。
    胡锦涛指出，为推动两国关系发展，双方应深化政治互信，加强战略协作，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，维护世界和平与稳定；进一步加强两国在经贸、能源、科技、军事等领域的务实合作，丰富两国战略协作伙伴关系的内涵；加强人文领域的交往，推进两国地方的合作，扩大民间往来，不断巩固两国友好关系的社会基础。
    在谈到中俄经贸合作时，胡锦涛说，中俄两国经济具有很强的互补性，经贸关系发展潜力巨大。双方已经商定，要努力使双边贸易额到2010年达到600亿至800亿美元。为此，双方应从五个方面作出积极努力。第一，要进一步改善贸易结构。鼓励和支持双方有优势的产品进入对方市场，尤其要扩大机电产品和高新技术产品贸易，努力实现双边贸易增长方式的转变。同时要采取有力措施，规范贸易秩序，为双边贸易健康发展创造良好条件。第二，要深化能源领域的互利合作。认真落实双方在能源领域达成的协议，努力使有关合作项目尽快付诸实施。第三，要积极推动高技术领域的合作。加快高技术产业化合作项目的实施，提高合作质量和水平。同时要积极推动科技人才交流，促进两国产业结构调整和科技进步。第四，要扩大在投资领域的合作。鼓励和引导双方企业扩大在基础设施、资源开发、生产加工等领域的相互投资，改善投资环境，加强对两国投资者合法权益的法律保护。第五，要提升边境地区经贸合作水平。加强中方有关地区同俄罗斯远东和西伯利亚地区的经贸合作，中方欢迎俄方积极参与中国振兴东北老工业基地和西部大开发。胡锦涛表示相信，只要双方本着互信、务实、共赢的原则，中俄经贸合作一定能够取得更加丰硕的成果。
    在谈到2006年在中国举办“俄罗斯年”和2007年在俄罗斯举办“中国年”活动时，胡锦涛表示，这项活动涉及政治、经济、文化、教育、科技及民间交往等各个领域，对两国深化传统友谊、加强互利合作意义重大。中方高度重视这项活动，愿同俄方一道，密切配合，共同努力，确保这项活动取得成功。通过这项活动，增进两国人民特别是青年一代的相互了解和友谊，促进两国人民世代友好。
    在谈到中国经济社会发展形势和任务时，胡锦涛说，中国在相当长时期内仍然是发展中国家，实现全面建设小康社会的目标需要长期艰苦奋斗。我们将坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，不断满足人民群众日益增长的物质文化需要，推动经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设全面发展。为了推进发展，我们将坚持社会主义市场经济的改革方向，不断深化经济体制、政治体制、文化体制和社会管理体制等方面的改革，进一步推动制度创新。当前，我们将重点抓好农村税费体制改革、国有企业改革、财政金融体制改革、教育科技体制改革、行政管理体制改革，进一步激发全社会的创造活力，增强经济社会发展的内在动力。
    胡锦涛还就庆祝中国人民抗日战争胜利60周年、北京2008年奥运会以及重大国际和地区问题等回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
