〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休不褪色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通辽铁路分局军代处退休干部王学志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖飞/王凤佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖飞王凤佐
    驻通辽铁路分局军代处退休干部王学志，牢记党员先进性要求，退休后仍然积极为单位建设做贡献，被官兵誉为退休不褪色的老干部。
    1
    5月的通辽，风沙漫天，寒气未减。然而，走进驻通辽铁路分局军代处蔬菜大棚，你会顿觉春意盎然。在不足100平方米的玻璃大棚内，韭菜、芹菜、小白菜、水萝卜长势喜人，豆角、黄瓜、西红柿随手可摘。该军代处领导说：“官兵们能吃到新鲜菜、放心菜，王学志功不可没！”
    通辽地处内蒙古科尔沁草原，地产蔬菜品种少，军代处官兵生活条件比较艰苦，特别是一到冬季，餐桌上基本以白菜、土豆、萝卜“老三样”为主。为改变这种局面，王学志2001年3月退休后，积极建议军代处领导建一座蔬菜大棚，解决官兵冬季吃菜难的问题。5个月后，一座玻璃大棚在军代处大院北侧建成，种菜的担子自然落在了王学志的肩上。大棚内土质不好，他就带领战士到农村一车一车拉，回来后再用筛子筛好填上。不懂大棚蔬菜种植技术，他骑自行车到10公里外的通辽市北郊拜菜农为师。两年多时间，大棚内种植的蔬菜品种由原来的三四种发展到十多种，就连苦瓜、西红柿也摆上了官兵的餐桌。他还不满足这些，又与官兵一道在院内开垦了3分荒地，栽上了葡萄树。一到夏季，军代处大院成了“生态园”，而王学志也成了一个地地道道的园艺家。
    2
    王学志在通辽军代处工作了30年，军代处的一砖一瓦都有他的辛勤汗水，他对单位营房设施情况，水、电、气管线走向和存在的问题了如指掌。退休后，在军代处的营房维修工地上仍经常能看见他的身影，他也因此被称为“编外助理”。
    去年，军代处新一届领导班子上任后，看到大院地下排水不畅，决定进行改造。这样一来，施工监理的活儿又落到了王学志的身上。他天天穿着工作服奔走在施工一线，监督检查施工质量。后因劳累过度，他患了重感冒。可为确保施工质量，他还是拄着棍子坚持奋战在施工现场。两个月下来，王学志熬得黑瘦，老伴心疼地说：“老王，你不缺吃、不少穿的，这样干图个啥呀？”王学志笑道：“咱一不图钱财，二不图荣誉，图的就是为咱们单位官兵创造一个好环境！”现在，看到自己负责监督的工程顺利通过验收，官兵有了一个整洁、美观的环境时，王学志心里乐滋滋的。
    3
    30年的军旅生活，王学志与铁路分局的领导和职工建立了密切的关系，单位领导愿意把一些协调性工作交给他。
    去年是军交正规化建设20周年。沈阳军区专门下发通知，对迎接总后勤部、铁道部检查的工作作出了部署。为此，王学志又被请到迎检工作组。接到任务后，他与参谋一起翻资料、查规章、学文件，吃透上级的有关精神，到机关部门、基层站段，对照《军交正规化建设标准》逐项逐条检查，指导铁路部门完善各种资料，并帮助他们纠正存在的问题。针对通辽站军用备品库物品摆放杂乱、管理不规范的问题，他先后三次深入现场帮助整改，使其达到了正规化要求。
〖-ZW/正文〗
