〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建社会主义和谐社会与加强党的执政能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建社会主义和谐社会，是党执政兴国和提高执政能力的理想和追求。中国共产党从建立之初，就提出了实现中国的新民主主义制度和最终实现共产主义制度的最低和最高纲领。我们党从革命战争年代到建国后社会主义建设的艰难探索，再到新的历史时期的改革开放，始终是为了一个崇高的政治追求和远大的社会理想，这就是要在中国构建一个“民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会”。这个理想和目标的实现，是实现全面建设小康社会宏伟目标的必然要求，也是党带领广大人民建设富强、民主、文明的社会主义国家的共同理想和实现共产主义最高理想的必由之路。我们党在为这个理想而奋斗的征程中，已经取得了历史性的重大成果，为构建社会主义和谐社会奠定了物质、精神上和制度上的坚实基础。历史和实践证明，中国共产党的执政是在中国构建社会主义和谐社会的可靠政治保证。
    构建社会主义和谐社会，是提高党的执政能力、巩固党的执政地位的客观要求。当今世界，国际局势发生新的深刻变化，世界多极化和经济全球化的趋势继续在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈，各种思想文化相互激荡，我国仍面临发达国家在经济、科技等方面占优势的压力。当前，我国改革发展处在关键时期，社会利益关系更为复杂，新情况新问题层出不穷，各种社会矛盾错综复杂。能否妥善解决和正确处理社会在发展过程中出现的矛盾和冲突，构建和谐社会，是对党执政能力和执政地位的严峻考验。
    构建社会主义和谐社会，既是加强党的执政能力建设的重要内容，也是对党执政能力的促进和检验。十六届四中全会《决定》提出：“当前和今后一个时期，加强党的执政能力建设的主要任务是：按照推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展的要求，不断提高驾驭社会主义市场经济的能力，发展社会主义民主政治的能力、建设社会主义先进文化的能力、构建社会主义和谐社会的能力、应对国际局势和处理国际事务的能力。”构建社会主义和谐社会是加强党的执政能力建设的重要内容，只有提高构建社会主义和谐社会的能力，才能为我国经济社会的全面发展创造有利的环境和条件，才能进一步加强社会管理和提高社会服务水平，不断满足人们的物质文化需求，才能正确处理各种社会矛盾、保持社会的安定团结，才能实现建设全面小康社会的宏伟战略目标。因此，构建社会主义和谐社会的能力是加强党的执政能力建设不可或缺的重要方面。
    我国社会主义建设的理论和实践已经证明，我们党的执政能力已经得到了很大的增强。但是，构建社会主义和谐社会这样一个前无古人的伟大事业，仍然充满挑战。这就要求我们党必须不断加强自身建设，努力提高执政能力和执政水平。
    教授米立根
〖-ZW/正文〗
