〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《太行精神光耀千秋》7月1日在京展出等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《太行精神光耀千秋》7月1日在京展出
    《太行精神光耀千秋――纪念中国人民抗日战争胜利60周年》专题展览将于7月1日至15日在中国人民革命军事博物馆展出。据介绍，该展览每日上午9时到下午5时向公众免费开放。
    国台办宣布新党7月将组团访问大陆
    国台办发言人李维一29日在例行记者会上宣布，新党将组织新党纪念抗战胜利60周年大陆访问团，于7月6日至13日来大陆访问。该团将到广州祭奠黄花岗七十二烈士墓，到南京拜谒中山陵，到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆参观吊唁，然后到大连参观访问。最后到北京参观抗日战争胜利纪念馆，并与专家学者座谈。
    北京军区某部积极为老区捐资助学
    北京军区某部情系老区人民，积极为老区贫困学生捐资助学，去年以来已帮助206名贫困学生重返校园。近日，该部又有17名官兵主动与贫困生结成助学对子。（殷红、王耀华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
