〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐海东：对中国革命有大功的人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐海东：对中国革命有大功的人
    徐海东是中国人民解放军高级将领，杰出军事家。他身经百战，功勋卓著，具有丰富的实战经验和高超的指挥艺术，毛泽东高度赞扬他是“对中国革命有大功的人”，是“工人阶级的一面旗帜”。
    徐海东，1900年生，湖北黄陂徐家桥村（今属大悟县）人。出身贫寒，当过11年窑工。1925年4月加入中国共产党。1926年夏入国民革命军，参加北伐战争。1927年大革命失败后返回家乡，任农民自卫队队长，11月率队参加黄麻起义。在创建鄂豫皖苏区的斗争中，历任中共区委书记，县赤卫军大队长，中国工农红军营长、团长、师长。1932年秋，红四方面军主力离开鄂豫皖后，任重建的第26军副军长兼74师师长，后任第28军军长、第25军军长，在极端困难的处境下，坚持大别山区的斗争。1934年11月，红25军奉中央军委指示撤出鄂豫皖苏区，向北转移，任副军长、军政治委员、军长。1935年9月率部到达陕北，后任红15军团军团长。为把革命大本营奠基大西北建立了不朽的历史功绩。
    抗日战争全面爆发后，任八路军第115师第344旅旅长，率部参加了平型关战斗和晋察冀边区反“八路围攻”、晋东南反“九路围攻”，指挥了温塘、张店、町店等战斗。特别是町店一战，取得全歼日军一个联队，毙伤敌近千人的重大胜利。1938年6月，因病回延安，曾入马列学院学习。1939年9月，随刘少奇赴华中，任新四军江北指挥部副总指挥兼第4支队司令员。12月指挥周家岗等战斗，取得反“扫荡”的胜利，对巩固和发展皖东抗日根据地具有重要意义。他骁勇善战，不怕牺牲，在战斗危急时刻，经常身先士卒，被群众誉为“徐老虎”，先后9次负伤，积劳成疾。1940年病情严重，仍随军参与指挥作战。1941年5月任中共中央华中局委员。后长期治疗、休养。1955年被授予大将军衔。1970年3月25日逝世于郑州。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
