〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半年“回头看”很有必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年“回头看”很有必要
    ●刘兴亮
    半年时间一晃而过，部队各项工作进展如何，还存在哪些薄弱环节，计划、指标是不是只停留在“表”上？半年工作小结时，有必要认真进行“回头看”，拿出年初的计划对照分析一番。
    一些单位的工作之所以徘徊不前，一个主要原因就是不重视“回头看”、不善于“回头看”；有的同志几年下来，思想业务素质提高不快，也与不注重“回头看”有很大关系。半年时就工作进展和落实情况进行一番审视，不仅仅是回顾过去，更是为了再接再厉。
    “回头看”的关键是求真务实。由于种种原因，年初作出的一些承诺，有些可能兑现不了，或者出现一些失误，这都是正常的。如果真正把问题的症结找准，把失误的原因分析透，就能达到“吃一堑，长一智”的目的。认真进行“回头看”，还得静下心来，集思广益。特别是党员干部要做表率，把“回头看”的过程变成更新观念、改进作风的过程，通过“回头看”进一步统一思想、促进工作。
〖-ZW/正文〗
