〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女篮下赛季主场落户宁波鄞州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞君君/施晓岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州6月29日电 （卞君君、施晓岚）继八一男篮之后，八一女篮也将“东南飞”――把主场从长沙迁至宁波。宁波的篮球迷们将幸福地同时拥有两支“八一队”，而两支在国内篮坛战绩显赫的军旅球队也由此成功地在宁波实现了“会师”。
    据悉，7月1日晚，八一女篮将在宁波鄞州体育馆和上海东方女篮进行对抗赛，之后两队还将移师慈溪再打一场。
    尽管目前八一女篮还未和鄞州方面达成最后的文字协议，但八一女篮下赛季主场落户鄞州已经是板上钉钉的事。据宁波市体育局局长吴亚能介绍说：“现在双方还在商谈协议的一些细节，还没有最后签字，不过估计到7月份我们就会和八一女篮方面签订正式的合作协议。”
    因此，与上海东方女篮的比赛，也是八一女篮近些年来在宁波球迷面前第一次露脸，而比赛地点最后敲定鄞州体育馆而非宁波市体育馆，也是为了让女篮姑娘们提前感受新主场的氛围。
〖-ZW/正文〗
