〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想问题“苗头”是怎样捕捉的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想问题“苗头”是怎样捕捉的？
    说起来很简单
    翻阅北京军区某炮兵团政委马盼来任职4年来的厚厚的4本工作笔记，126个基层官兵思想问题的“苗头”在上面清晰可见。这么多基层官兵的现实思想问题究竟是如何发现和解决的？他有什么秘诀和绝招？好奇心驱使记者打破沙锅问到底。马政委坦率地说道：“我的‘绝招’很简单，就是每月自下而上开一次‘基层官兵现实思想情况分析会’，然后集体会诊拿出解决办法。连续4年了，我们一直坚持这一条。”
    要说把一个团上千号人的思想变化摸个透，在别人看来决不是件容易的事，可马盼来却说很简单：把实践证明确实管用的办法坚持好，坚持就是“秘诀”和“绝招”。修理所战士李艳春忽然变得沉默不语，经常一个人独自发呆。班排长几次问他都无果。小李情绪上的细微变化，很快就反映到团思想情况分析会上。主持会议的马政委对修理所指导员交代：“沉默的背后必有原委。今天回去就要想办法把原因搞清楚！”指导员当晚把小李叫到宿舍，一番情理交融的谈心交流，让李艳春把憋在心里的怨气道了出来：“刀都准备好了，我一定要杀了那个混蛋！”原来，小李的姐夫不学好，经常虐待妻子，家人劝阻，他竟持刀砍伤了小李的父亲。小李姐姐虽然最终和丈夫离了婚，可离婚后，那个人仍对小李家人纠缠不休。小李知道后闷闷不乐，一直谋划着回家报仇。
    情况当夜反映上来，团里一面让指导员抓紧做思想稳定工作，一面让保卫股出面立即与小李家乡政府和人武部取得联系，讲明利害，请求他们给予协助。经过努力，不到一周时间小李家的问题就得到了圆满解决。小李也终于放下包袱，恢复了往日的活泼开朗。
    在炮兵团，类似李艳春这样的事情，不管发生在哪个连队哪个战士身上，都会很快通过思想骨干及时反映到团里召开的思想情况分析会上。许多营连领导和记者座谈时都说：“思想分析会制度并不是我们的创造，这是个老办法，更是个越坚持越见效的好办法，它可以让带兵人耳聪目明，增强带兵的预见性和时效性。”
    做起来很艰难
    马政委有几句话耐人寻味：“一个连队如果一天不摸战士的思想变化，连队就容易出小问题；一个团如果一个月不摸官兵的思想变化，团队就容易出大问题。我的感受是：身后有兵，如履薄冰；问兵咋带，不敢懈怠。”马政委感慨道：有时候其实用最简单的办法，就可以解决最复杂的问题。炮兵团从4年前就开始坚持“思想情况分析会制度”，至今已发现并解决了126个带倾向性的思想问题。
    说到这里，马政委突然话锋一转：“当然，即便是很简单、也很管用的办法，要长期坚持也很难，就说饭前便后要洗手这个举手之劳的事情吧，不少同志就是坚持不好。每月一次全团自上而下的官兵现实思想情况分析会，他要求每个班排的思想骨干，都要及时准确地了解官兵的思想动态；营连政治干部们要把摸到的情况进行一次分析排队；团里还要组织一次情况分析和集体“会诊”。这样搞一两次不难，坚持每月至少一次、坚持多年一以贯之，就成了件难事。
    不光坚持制度难，找到解决问题的方法也难。就说今年3月一连战士陈立涛向指导员李志刚放的那一“炮”吧，它就难坏了全团的政治干部：“我们义务兵考学名额少、选取士官没指望、入党也渺茫，目标理想难实现，工作动力哪里来？”他放的这一“炮”，在义务兵中很有代表性，究竟该如何引导？团思想分析会进行集体“会诊”时，大家支了很多招、拿了很多法子，结果都因触及不到思想深处而变成隔靴搔痒。为了把问题研究透，把问题解决好，团里先后召开了7次座谈会，在反复调研论证的基础上，先后举办了3次专题集训，组织力量进行集体攻关，终于取得了较好的成效。
    坚持住很管用
    该炮兵团从组建至今4年多，在人员组成杂、官兵思想活、外训任务重、团队基础弱等不利情况下，团党委一开始就抓住“万事人为先”这个根本，以不间断地解决官兵现实思想问题为突破口，聚心凝力。许多基层干部说，刚组建时全团三分之一的房间漏雨，所有连队食堂破烂不堪，冬天暖气不热，自来水质量不达标，官兵意见很大、情绪不高。如果不是经常性思想政治工作及时有效，全团官兵不可能如此心情舒畅、干劲十足地投入到各项工作中。
    记者在采访中发现，团里为了使“基层官兵现实思想情况分析会”这一制度坚持得更加扎实有效，还坚持了“每月按纲建连检查评比制度”、“每季度党委分头对基层党支部帮带制度”、“每半年对排以上干部工作讲评制度”等十几项相关制度，而且是项项制度不折不扣、雷打不动，年年月月一以贯之。如党委帮基层，每个常委到连队先进行“四个一遍”（听、考、查、问），然后实行“五步法”（找准问题、系统学习、对照检查、研究措施、跟踪帮带），每年两个回合，如今全团没有一个落后连队。坚持这些制度，对打牢部队建设基础起到了决定性作用。
    因为管用，所以这些制度才能长期坚持下来；因为长期不断地坚持下来了，这些制度更加灵验，部队建设自然就有了长足的进步。团队去年被军区评为“预防犯罪工作先进单位”，连续两年被评为“军事训练一级单位”，团党委连续两年被集团军评为“双勤双正先进团党委”。
    本报记者郭建跃本报特约通讯员陈风波
    编余絮语
    还是要从指导思想上找根源
    许多名人和伟人在总结自己的人生经验时都谈到：改变和影响自己一生的，往往就那么一件事、一个理，甚至就那么一句话。许多连续几十年保持先进的基层单位，真正深挖原因时也会发现，使他们永葆先进的“法宝”，其实就是长期坚持一丝不苟落实规章制度。
    与此相反，一些单位对规章制度却像熊瞎子掰玉米，掰一个丢一个。“新做法”一个接一个，就是没把问题解决好，没把部队建设好。在经常性思想工作中，有些单位总结出一些很实在管用的做法，推广出去，谁学了谁受益，却偏偏在这些好做法的“出产地”上失传了。自己培植出的好产品，喂饱了别人的孩子，却让自己的孩子饿了个半死。问题的表象是做事没长性、没耐心，其实质却还是指导思想出了偏差：出经验是为了“放卫星”，而不是为了“居家过日子”。 （刘声东）
〖-ZW/正文〗
