〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法赢得热核反应堆建设地意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏/魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎6月28日电 （记者杨骏）欧盟、美国、俄罗斯、日本、韩国和中国代表28日在俄罗斯首都莫斯科达成协议，决定法国南部马赛附近的卡达拉舍成为国际热核实验反应堆的建设地。法国和欧盟领导人获悉后纷纷发表讲话，认为法国的这一胜利意义重大。法国总统希拉克在28日的声明中说，法国的胜利同时也是欧洲和所有国际热核实验反应堆参与国的胜利。希拉克同时表示，中国和俄罗斯自始至终支持法国。他对这两国、欧盟委员会以及所有支持法国的欧盟成员国表示衷心感谢。
    据新华社莫斯科6月28日电 （记者魏忠杰）中国科技部部长徐冠华28日在莫斯科接受记者采访时表示，国际热核实验反应堆的选址最终确定意义重大，为该计划的早日启动迈出了重要一步。在谈到中国参与国际热核实验反应堆计划的意义时，徐冠华指出，中国是能源短缺的国家，参与该计划以探索未来的能源生产方式对于中国的可持续发展具有重要战略意义。中国参与这一国际合作项目有助于提高中国的科学技术水平，为中国、为人类科学技术的进步作出贡献。
〖-ZW/正文〗
