〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅营长韩西林趣味教学使训练事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振宇/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术要领绘成“卡通画”装备知识变成“扑克牌”
    战术战法编进“游戏卡”作战程序上了“小人书”
    本报讯 武振宇、特约通讯员游成锋报道：兰州军区某机步旅装步二营营长韩西林，针对青年战士心理特点，把小人书、扑克牌、卡通画等“娱乐品”与军事训练相结合，开展趣味组训教学，较好地缩减了课目掌握时间，提高了训练效益。6月下旬，韩西林创新的组训方法被上级推广。他本人因此荣立二等功。
    前年底，该营从摩托化转型为机械化步兵，学习新知识、掌握新技能、驾驭新装备成为官兵的头等大事。对于装甲专业装备知识、战斗条令、战术理论、技术要领，不少战士觉得枯燥乏味、抽象难记。如何提高大家的学习兴趣？面对崭新的装甲车，韩西林在翻阅大量资料时受到启发。他灵机一动，采取了多项趣味教学措施：把装备知识打印在硬纸上，做成精致的扑克牌，发给战士在娱乐时学习新知识；根据战士爱打电子游戏的特点，他精选出与装甲战车相似的游戏软件，按实战要求制定新规则，组织大家网上“酣战”；请西安美院的学生，把作战程序用生动精彩的“连环画”表示出来，增强官兵对战术思想和训练要求的掌握；组织“战士画家”，按照装甲训练的要领、技巧，绘编成图文并茂的“卡通画”，归纳出通俗易懂的口诀。
    “玩扑克牌能学装备理论知识，看卡通画能熟悉技术要领，翻小人书能了解训练要求，打游戏就是在体验战术训练。”韩西林的趣味组训教学进一步激活了训练场，调动了战士们训练的积极性，提高了训练效益。在旅组织的3次装备理论考核中，二营次次夺得第一。今年初，二营担负连进攻行动战术演示任务，韩西林进行理论讲解后，先组织官兵“玩”电脑游戏，仅用3天时间就熟悉了进攻战术要领，再组织实地练兵，最终圆满地完成了任务。趣味教学不仅刺激了受训者的兴趣，还减少了实装磨损，节约了训练资源，有效加速了战斗力生成。二营改制换装1年时间，就使新装备形成战斗力，去年底被军区表彰为“军事训练一级单位”。
    编余小议
    可贵的探索
    同样的教科书，同样的教学时间，但教学效果却往往不一样。其中奥秘在于：好老师能激发学生对学习的兴趣。
    爱玩是人的天性，兴趣是最好的老师。随着部队现代化建设步伐的加快，武器装备的构成越来越复杂，专业知识越来越深奥，作战程序越来越精细，对基层官兵而言，学习的难度也相应增大。如果能够适应青年官兵的特点，紧密结合装备和训练实际，多利用一些官兵喜闻乐见的训练手段和方法，寓训于乐，寓教于乐，就会起到事半功倍的作用，大大提高训练效益。兰州军区某旅营长韩西林开展趣味教学提高训练效益的做法，相信对许多带兵人会有所启发。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
