〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周志坚同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉6月28日电 南京军区原顾问周志坚同志（副大军区职），因病于6月9日在武汉逝世，享年89岁。
    郭伯雄、曹刚川、王刚、徐才厚、迟浩田、张万年、张震等，分别以不同的方式对周志坚的逝世表示哀悼，对其亲属表示慰问。
    周志坚是湖北省大悟县人，1929年参军，1933年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、班长、排长、政治指导员、营政治委员、副团长、团政治委员、团长、师长等职，参加了鄂豫皖革命根据地第一至第四次反“围剿”和川陕革命根据地反三路围攻、反六路围攻作战，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任纵队参谋长、团长兼政治委员、支队司令员、旅长等职，参加了白兆山、礼南、礼北、浠水、港十二、朱乐山、安家台子、关阳、尹家集等战役战斗。解放战争时期，他历任纵队副司令员、师长、纵队司令员、军长等职，参加了中原突围和胶东保卫战、兖州、济南、淮海、渡江、上海、福州、漳州、厦门等战役战斗。新中国成立后，他历任要塞区司令员、沈阳军区司令部副参谋长、南京军区司令部副参谋长等职，参加了解放东山岛的作战。
    周志坚1955年被授予中将军衔，曾荣获一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章。
    周志坚同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
