〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报表彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军先进党组织优秀党员优秀党务工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日讯唐武、记者曹瑞林报道：在纪念建党84周年之际，总政治部发出通报，表彰全军14个先进旅团党委、35个先进基层党组织和31名优秀共产党员、18名优秀党务工作者。
    通报指出，今年以来，全军和武警部队各级党组织和广大党员，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，学习贯彻胡主席一系列重要指示，紧紧围绕履行我军新的历史使命，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，深入开展保持共产党员先进性教育活动，大力加强能力建设，在完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中，团结奋斗，开拓创新，扎实工作，充分发挥党委的核心领导作用、基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
    通报号召全军各级党组织、广大党员和党务工作者要以受表彰的单位和个人为榜样，坚持用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作；坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，不断强化“军魂”意识，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥；牢固树立和落实科学发展观，促进部队建设协调发展、全面推进、整体提高；着眼履行新世纪新阶段我军的历史使命，大力弘扬求真务实的科学精神和作风，在完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中，不断提高素质能力、践行先进性要求。
    通报要求各级党委和政治机关，要重视发挥先进典型的示范引导作用，结合保持共产党员先进性教育活动，广泛宣传他们的事迹，积极营造学先进、赶先进、创先进的浓厚氛围，促进各项工作落实，不断提高我军革命化、现代化、正规化建设水平。
〖-ZW/正文〗
