〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地大嫂送乳汁为战士疗伤等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代先仓/黄建伟/孙玉柱/李洪房〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EE279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻地大嫂送乳汁为战士疗伤
    本报讯 函授学员代先仓报道：广西某边防连战士小戴不慎被电焊发出的强烈紫外线灼伤，用了很多药物都无效。驻地一位热心的大嫂听说新鲜的乳汁治疗灼伤效果奇佳，就将自己的乳汁挤出送来了。小戴用乳汁洗眼后，病情明显好转。
    武警战士制服抢钱歹徒
    本报讯 函授学员黄建伟报道：5月6日上午，武警四川总队资阳市支队战士易加涛、曾勇在资阳市西门市场听到“抢钱了”的呼救声后，二人跑出200多米追上仨歹徒。两人运用在部队学到的功夫，很快将他们擒获，8015元钱和一些信用卡完好无缺地交还给被抢的女士。
    民族连队开展汉语演讲比赛
    本报讯 孙玉柱、函授学员李洪房报道：新疆军区某部民族连队经常开展汉语演讲比赛。他们把汉语水平好的战士和汉语水平差的战士编成“三互小组”，每周抽出4个小时学习汉语，营造学汉语用汉语的良好氛围。近年来，该连先后有32名战士拿到了汉语水平考试证书，23名退伍战士凭着过硬的汉语应聘进入当地政府。
〖-ZW/正文〗
