〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首家“国际救援医院”成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三百余名救援人员来自武警总医院并全部获得国际灾难救援证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程莹/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我首家“国际救援医院”成立
    三百余名救援人员来自武警总医院并全部获得国际灾难救援证书
    本报北京6月29日讯程莹、特约通讯员陈天平报道：27日上午，在京郊某训练基地，由武警总医院300余名医护人员组成的应急保障分队，顶着炎炎烈日，成功举行了模拟重大自然灾害紧急救援综合演练。此举标志着我国首家“国际救援医院”正式成立，并初步具备全天候和各种地形条件下的紧急救援能力。
    笔者在演练现场看到，“国际救援医院”指挥部突然接到一级红色警报：某地发生里氏7.6级地震，多处建筑、民房倒塌，人员伤亡严重。随着指挥官一声令下，一支身着桔黄、深蓝、浅蓝色救援服的队伍迅速赶赴指定地域。10分钟后，一所综合性、现代化的救援医院拔地而起，并随即展开紧急抢救。据现场指挥官张文鹤介绍，该急救医院由7个救治单元组成，具备一所三甲医院的功能，可在半小时内同时展开两至三台外科手术，一天能处理100多名伤员。
    据悉，中国“国际救援医院”由国家地震局领导，武警总医院负责组建。300余名救援人员全部通过国际SOS机构统一培训，并获得国际灾难救援证书。
〖-ZW/正文〗
