〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强党的执政能力建设理论座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强执政理论研究推动执政能力建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电 在中国共产党成立84周年前夕，中组部、中宣部、中央党校、中国社会科学院29日在京召开加强党的执政能力建设理论座谈会。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在座谈会上讲话，中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强主持会议。全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席会议。会议强调，要深入贯彻党的十六届四中全会精神，进一步加强党的执政理论研究，努力推动党的执政能力建设。
    刘云山在会上指出，党的十六届四中全会以来，党的执政理论研究同邓小平理论和“三个代表”重要思想的研究紧密结合，同十六大以来一系列理论创新成果的研究紧密结合，同研究解决执政实践中面临的新情况新问题紧密结合，推出了一批有深度、有分量的理论成果，有力地推动了党的执政实践。在推进党的执政能力建设的过程中，一系列新的理论问题迫切需要深入研究，一系列新的实践课题迫切需要科学回答，一系列新的鲜活经验迫切需要总结推广。
    刘云山强调，加强党的执政理论研究，要深化党的执政方略的研究，为贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会提供理论支撑；要深化党的执政体制的研究，为完善党和国家的领导制度提供理论支撑；要深化党的执政方式的研究，为实行科学执政、民主执政、依法执政提供理论支撑；要深化党的执政基础的研究，为增强党的阶级基础和扩大党的群众基础提供理论支撑；要深化党的先进性建设的研究，为我们党始终保持与时俱进的品质、走在时代前列提供理论支撑。
    贺国强在主持讲话中说，各级党委要认真贯彻落实会议精神，把座谈会的成果转化为加强党的执政能力建设和推动各项工作的动力。要进一步在加强党的执政理论研究上下功夫。要在进一步以执政能力建设推动党和国家各项工作上下功夫。要在进一步落实十六届四中全会提出的关于加强党的执政能力建设的各项具体任务上下功夫，进一步明确责任、加强领导、深入研究、密切配合，确保各项工作任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
