〖ZQ/总期〗17338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第十六次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席听取关于食品药品安全形势与监管工作的报告等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国出席 听取关于食品药品安全形势与监管工作的报告等
    据新华社北京6月29日电 十届全国人大常委会第十六次会议29日下午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取国务院关于食品药品安全形势与监管工作的报告，全国人大常委会执法检查组关于检查水污染防治法实施情况的报告。
    吴邦国委员长出席会议。会议由司马义・艾买提副委员长主持。
    受温家宝总理委托，国务院副总理吴仪代表国务院，向常委会报告食品药品安全形势与监管工作。关于食品安全，吴仪说，食品安全问题日益突出，近年来制售假冒伪劣食品现象不断出现，重大食品安全事故时有发生。对此，国务院高度重视，精心部署，连续多年在全国范围内开展了食品专项整治，不断取得阶段性成果，生产经营假冒伪劣食品的猖獗势头有所遏制，食品安全形势总体好转。但是，一些深层次问题没能根本解决，当前食品安全形势依然严峻。要力争用三到五年时间，使食品生产经营秩序明显好转，生产销售假冒伪劣食品违法犯罪活动得到有效遏制，食品安全事故大幅度减少。
    根据全国人大常委会执法检查计划，今年5月，常委会组织三个检查组对水污染防治法的实施情况进行检查，同时结合检查水法的实施情况。副委员长兼秘书长盛华仁在报告检查的情况时说，水污染防治法实施以来，全国部分水域环境治理取得积极进展，局部地区水环境质量有所改善。但从总体上看，水环境恶化趋势尚未得到根本遏制，治理污染的速度赶不上污染增加的速度，已经制约了经济社会的可持续发展，危及到人民群众身体健康和生产、生活。在分析了存在问题的主客观原因后，盛华仁还就进一步贯彻实施水污染防治法和水法提了6点建议。
    会议还审议了吴邦国委员长访问新加坡、澳大利亚、新西兰和马来西亚情况的书面报告等。
〖-ZW/正文〗
