〖ZQ/总期〗3824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄瓜多尔、玻利维亚掀起反美怒潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瓜亚基尔一千名学生怒砸美国领事馆，袭击美国办事机构拉巴斯五千示威学生高呼：“打倒美帝国主义！”“打倒军事独裁统治！”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 厄瓜多尔和玻利维亚两个国家的学生最近举行反美反政府的示威游行。
    厄瓜多尔第一大城市瓜亚基尔最近爆发了反美反政府的示威游行。参加示威游行的一千名学生愤怒地用石块袭击美国领事馆，打碎了窗上的许多玻璃，他们还袭击了厄瓜多尔――美国中心办事机构，并不断高呼“打倒美国佬”的口号。示威学生还焚烧和砸坏了二十多辆汽车。
    厄瓜多尔当局怕得要死，连忙出动大批军警对学生进行镇压，反动军队荷枪实弹，巡逻街头，用催泪弹和木棍驱散示威学生，不少学生遭到逮捕。但是，英勇的瓜亚基尔学生并没有被反动当局的暴力镇压所吓倒，继续示威游行，一直坚持到深夜。
    夜校的学生在市中心筑起街垒，燃起熊熊的烈火。
    由于学生的示威游行，瓜亚基尔市的商业、银行和教育等部门的活动都陷于停顿。
    玻利维亚拉巴斯的五千多名学生最近举行声势浩大的示威游行和集会，强烈谴责巴里恩托斯亲美独裁政权妄图废除大学自治、对大学进行反动的军事控制和镇压学生的阴谋。
    游行队伍在主要大街上行进时，不断振臂高呼：“打倒美帝国主义！”“打倒军事独裁统治！”
    游行结束后，学生们举行集会。许多学生在会上讲了话，强烈谴责巴里恩托斯军事独裁政权执行反人民和亲帝国主义的反动政策。他们还在讲话中号召玻利维亚人民团结起来，维护人民的权利。
〖-ZW/正文〗
