〖ZQ/总期〗3824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越中部中区军民半月歼敌三千七百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全歼美军六个连，击落击毁敌机六十六架，击毁军车三百五十多辆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越美冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方中部中区军民，从五月二十六日到六月十日期间广泛袭击敌人，建立了新的战功。
    据不完全统计，中部中区人民解放武装力量在上述期间共打死打伤和俘虏敌人三千七百七十多名，其中有近三分之二是美国侵略军及其帮凶军，全歼敌军九个连（内有美军六个连）；击落击毁敌机六十六架，击毁各类军车三百五十八辆，大炮十八门，击毁汽油库、弹药库和其它仓库许多座，缴获大批武器弹药。
    报道说，西原北部地区的军民仅在五月二十六日到六月五日的十天中，就消灭敌人七百五十名，其中包括美国侵略军五百六十名；击落击毁飞机二十八架，击毁军车一百一十三辆，大炮和迫击炮十门，烧毁弹药库一座。
    五月二十六日和六月四日两天，解放军在昆嵩市以南和以北的十四号公路上，连续三次伏击敌人，击毁军车六十一辆，消灭敌人一百二十五名，击落直升飞机三架。六月一日和四日，解放军还在十九号公路上打伏击，击毁军车四十一辆（内有坦克五辆），消灭敌人一百二十名。
    敌人遭到惨重失败后，急忙把美军第一○一空降师第三旅的一部分军队调来增援德佩地区的伪军。但是，这些美国侵略强盗刚踏进德佩地区，就遭到昆嵩省解放军的沉重打击，在六月九日夜间和十日凌晨被解放军歼灭三个连和三个排。
〖-ZW/正文〗
