〖ZQ/总期〗3824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心往集体上想劲往集体上使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乾坤赤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饲养员王保庭是个老贫农，他家祖祖辈辈给地主扛活，解放后才翻了身。他打心眼里热爱毛主席，感激共产党。但是，中国赫鲁晓夫在农村刮起复辟资本主义妖风的时候，他中了“工分挂帅”的流毒，好在工分上计较，天长日久，有人就在背地里管他叫“工分迷”。
    不久前，某部毛泽东思想宣传队来到王庄大队，帮助贫下中农办起了毛泽东思想学习班。
    在学习班里，大家回忆旧社会的苦，狠批中国赫鲁晓夫妄图在农村复辟资本主义的罪行。许多贫下中农含着眼泪控诉在旧社会受压迫受剥削的苦，满怀激情畅谈解放后跟着毛主席走社会主义道路的甜，愤怒地批判中国赫鲁晓夫的“三自一包”“四大自由”“工分挂帅”等修正主义黑货。大家的发言，句句打动了王大爷的心。他再也坐不住了，猛地一下站了起来，迈开大步朝着毛主席像走去。
    他站在毛主席像前，激动地说：“毛主席啊，毛主席！是您老人家把我全家从火坑里救了出来，千言万语也说不完我们贫下中农对您老人家的恩情。中国赫鲁晓夫是杀人不见血的刽子手，我一定要和贫下中农一起，把这个家伙散布的‘三自一包’‘四大自由’‘工分挂帅’等修正主义黑货批倒批臭，彻底肃清他的流毒，坚决听您老人家的话，永远跟着您老人家走社会主义道路。”
    打这以后，王保庭心往集体上想，劲往集体上使。他起早摸黑精心饲养牲口，把队里的十几头耕牛，喂得又肥又壮。每天备完了饲料，他就扛起锄头下地干活，评工时还不让多记一分工。社员们称赞他是“人老心红，一心为公”，再也没有人叫他“工分迷”了。（乾坤赤）
〖-ZW/正文〗
