〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗材料问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明祥/詹龙君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗材料问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    让基层官兵给材料把把关
    某团6份“笔下生花”的材料被退回重写
    本报讯 实习学员李明样、詹龙君报道：为某团干部教育现场会写材料的师、团机关人员这次碰了“钉子”：6份经验材料被基层连队退回重新返工。
    “掺水分的经验我们不能讲”。某团二营教导员把机关整理的搞好“家门口”干部思想教育的材料退回机关，要求重写。四连连长蔡兆福看到自己的发言材料被拔高，便向机关人员提出质问：“我怎么干你们怎么写就不行吗？”，“秀才”们很纳闷：这明明是给你们脸上贴金，怎么如此不识抬举？
    是基层不识抬举，还是机关作风有问题？在该团蹲点的师政治部冯主任和团领导一起分析原因，感到“笔下生花”的现象之所以屡禁不止，与某些人只注重把经验推出去，能在上边出名挂号有关，与机关习惯于把写材料多少作为衡量机关干部工作成绩的标志有关。他们组织机关人员展开讨论，帮助大家端正抓典型指导思想。认识统一后，师、团机关人员再次来到连队，对基层反映有出入的材料逐个审定，有的作了修改，有的重新返工。结果，现场会推出的材料虽没来得及打印，但官兵们听了却觉得实在管用。
    扭角度――不行 掺水分――挤掉
    某师政治部主任杨国华不让一份不实材料过关
    本报讯 朱有华、张宇报道：“现在搞材料一点也不能马虎，要不到主任手里准通不过。”在南京军区某师，许多人对政治部主任杨国华严把材料关感触颇深。
    为出新意而乱扭角度，是某些机关干部写材料时的一个通病。某团二连严格按条令条例管理部队，连队连续32年安全无事故，前年部队大力加强党支部建设，去年大抓经常性思想工作。一些机关干部闻风而动，硬把二连行政管理工作方面的经验分别归结为党支部建设搞得好和经常性思想工作抓得好。这种为赶时髦强扭角度的材料报上来后，杨国华当即退回，并告诫机关干部，材料出点新意可以，但要尊重事实。
    杨国华有个习惯，不论什么材料，他总要认真挤一挤，竭力将材料中的水分挤干净。4月份，师里召开青年工作会议，会议材料各团都已反复核对了几遍。会议召开的前两天，杨国华又把各团材料拿过来一份一份仔细过目，发现有几个单位近几年青年工作并不咋样，可看了材料却给人很不错的印象。他当即将这些材料退回，并责成各团团委书记亲自把关，一个事实一个事实核对，一个观点一个观点推敲，不能掺半点假。
    不开“虚”花 不结“谎果”
    某师机关今年来上报6份材料全部事实准确
    本报讯 刘志强、毛安平报道：兰州军区某师机关干部在写材料时自觉把关，不开“虚”花，不结“谎”果。截至4月下旬，他们今年来上报的6份材料全部事实准确，受到上下一致好评。
    不把点上的情况说成面上的。今年3月份，集团军要求上报学习党史情况。一些同志提出，这项工作各部队都在搞，如果没有显著的效果就难以在军里挂号，主张把某团开展的“唱百首歌、读百本书、讲一百个故事”的活动写成全师性的。材料写好后，他们感到这样写心里不踏实，于是又把原材料推翻，按照实际情况上报了一个团的经验。
    不把过去的成绩说成现在的。去年底，总部考核验收某团后勤工作，抽考35个课目，全部取得优秀成绩，受到总部高度评价。有关部门要一份经验材料准备加以推广。一些同志主张写材料时把成绩写成是近期取得的，这样更能显示工作成绩。机关的同志分析认为，这个团后勤工作是几任班子共同努力的结果，经历了由低向高逐步发展的过程，“一锹挖不出井”。材料如实反映了这个团几茬班子接力抓后勤建设的经验，被上级转发后，受到好评。
〖-ZW/正文〗
