〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏边防总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为适应改革开放加强政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘观海/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该边防总队各级政治机关组织大家反复学习邓小平同志的重要谈话，联系国际、国内的形势，联系近几年部队建设取得成功的事实，进行广泛的讨论，深刻认识到边防执勤要为改革开放、发展经济“保驾护航”，政治工作必须提供有力的保证。于是他们努力改进政治工作，树立求真务实的作风：
    ――针对政治教育贪多求全、重点不突出等问题，他们从部队高度分散、任务重、人员少、业务性强的实际出发，大胆实施教育改革。比如正在开展的党史教育，他们在内容上注重于现实需要，突出重点；在教育时间和形式上，总队不作统一要求，不搞“一刀切”，在保证教育效果的前提下，由基层单位根据工作实际自行安排，总队主要抓好验收。
    ――为改变执勤工作和政治工作相脱离的现象，把思想政治工作渗透到具体工作中去，支队（站）、总队两级机关成立思想政治工作研究会。研究会由政治部门牵头，业务部门参加。政治部门各处、室与司令部门各业务处建立定期活动制度，及时通报各自的工作情况，交流工作信息，重点听取业务工作对政治工作的要求，努力使政治工作由“独家专管”变为“合作联营”。
    ――针对机关忙于事务、浮于表面，基层叫苦的情况，采取切实措施转变机关作风。总队政治部将今年以来以政治部和处室名义下发的30多份文件、20多个电话通知，一个一个当场“过堂”，由大家评议，看这些文件、电话哪些可不发，哪些可联合发，哪些可发可不发，使大家清醒地认识到，经常叫苦机关忙，实际忙在文山会海、忙在搞形式主义上。政治部从自身做起，对今年以来已布置的工作作了20多项调整，实施撤、并、改，收回和停发文、电11份。同时明文规定，政治部各处室实行联合办公、联合发文、联合调查制度；各处室向下要材料和以处室名义发文、发电必须经政治部主任同意、签发，凡是能通过打电话解决的不准发文，能通过发文解决问题的不准开会，能发短文解决问题的不发长文。
〖-ZW/正文〗
