〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能吃苦敢较真有韧劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团党委志在基层建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪应祥、倪敏芝报道：某舟桥团党委抓基层建设能吃苦、敢较真、有韧劲，团党委连续5年被评为先进。4月中旬，上级机关考核验收后，赞扬他们是“志在基层建功业”的好班子。
    能吃苦，扑下身子干。该团7名常委严格执行下基层蹲点制度，每人每年平均下基层都在120天以上。遇部队进行专业训练和执行急难险重任务，他们总是在第一线与官兵同甘共苦。部队翻修营房，7名常委日夜奋战在工地上，带领全团官兵提前3个月完成了总建筑面积2万余平方米的营房翻修任务。
    使狠劲，碰硬敢较真。一次，军区对该团进行正规化训练达标考核，在实施5公里越野考核时，有名排长投机取巧，途中搭乘老百姓的三轮车。这事反映到团里后，常委们连夜开会研究处理意见。第二天，团里召开排以上干部会，宣布给这名排长行政警告处分。团党委没有就此罢休，又用两天时间发动全团官兵查找作风不实的问题，一下抖搂出平时工作中虚报成绩、拼凑尖子、突击应付检查等20多个问题，在全团进行通报曝光。
    有韧劲，坚持不松懈。团党委“一班人”坚持用“不达标准不罢休，不创一流不松劲”激励自己。3年前，他们接受了军区赋予的摸索舟桥部队正规化训练的任务，编写出了《舟桥团正规化训练手册》，受到好评。他们不以此为满足，而是不断向更高层次攀登，去年又陆续建成了以程控显示系统、电光沙盘、闭路电视、微机等组成的多功能训练中心，大大提高了正规化训练水平。
〖-ZW/正文〗
