〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民聂荣臻题词号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习张培英一切献给党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团中央？国家教委？全国少工委命名“张培英校外活动站”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/李欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日讯 记者周涛、特约通讯员李欣报道：她把一切献给党，党和人民为她树丰碑――中共中央总书记、中央军委主席江泽民日前为军事医学科学院原助理研究员、院青少年校外活动站站长张培英题词。
    今天在军事医学科学院召开的深入学习张培英动员大会上，总后勤部领导宣读了江泽民主席的题词：“向张培英同志学习，把一切献给党。”
    聂荣臻元帅也挥笔题词：“向优秀共产党员张培英同志学习。”
    团中央、国家教委和全国少工委的代表，在今天的会上宣读了三个单位联合作出的命名张培英生前创建的校外辅导站为“张培英校外活动站”的决定。决定要求全国的校外工作者和少先队校外辅导员，积极响应江泽民同志的号召，辛勤工作，努力创造，为培养和造就一代社会主义事业的合格建设者和接班人做出应有的贡献。
    去年6月29日，张培英在军事医学科学院纪念建党70周年大会上作报告时突发脑溢血不幸逝世后，首都和全国27个省市30多家报刊、电台、电视台报道了她的感人事迹。去年8月，中组部、中宣部和总政治部等11家单位联合发出《关于向优秀共产党员张培英同志学习的通知》。中组部、中宣部和总政治部还在人民大会堂共同举办了“张培英事迹报告会”。随后，“张培英事迹报告团”先后在北京、西安、武汉、天津等地作巡回报告，她的事迹在机关、院校、工厂、部队等社会各界广泛传颂。
    总后勤部党委去年7月作出决定，在总后系统开展了一系列学习张培英的活动。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
