〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区适应新疆经济开发战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援边疆建设发展生产经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何家顺/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员何家顺、特约记者潘启剑报道：新疆军区生产经营积极适应新疆经济开发战略，既为边疆经济腾飞服务，又在地方经济发展中受益。
    重点发展农牧业是新疆经济发展战略的重头戏。新疆军区服从这一发展战略的需要，调整生产经营结构，把加快农牧业发展作为军区部队生产经营的重点工程，先后建成了全军最大的畜牧业生产基地和棉花生产基地，今年又着手兴建水稻生产基地。目前，军区已建成农场、牧场90多个，面积达540多万亩，牲畜发展到羊、马、牛、鹿等15个种类，存栏数达50多万头（只），去年农副业实现总产值7200万元，畜牧业总产值也达到5600万元，粮棉总产超过亿斤。
    石油开发是新疆经济发展战略中具有崭新活力和广阔前景的项目。新疆军区积极为石油开发项目拾遗补缺，提供服务保障。有力地支援了油田开发，同时也获得了显著的经济效益。近几年，军区部队还先后在阿尔泰山、准噶尔盆地等最远、最险、最苦的地方建成金矿、盐矿、铁矿、煤矿等100多个经济实体。
〖-ZW/正文〗
