〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地的雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿坝藏族羌族自治州支队支队长陈明乐素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童心田/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还没见到你，就听到了对你的赞语――“雪山草地上的雄鹰”，听到了关于你的种种美谈：1988年壤塘边界藏民因争草场发生纠纷，眼看一场械斗流血事件就要酿成，你奉命带领机动大队奔赴草场，出色完成了控制事态的任务；1988年拉萨发生“3・5”骚乱，大昭寺被围困，危急关头，你冒着飞蝗般的石雨，率队第一个冲入重围，保护党的干部。为此，上级给你记了二等功。有人说，授给你荣誉称号，你也当之无愧！可你却说：“我能有机会在生死关头向党和祖国表达一个藏族干部的赤子之心就满足了！”
    是啊，对党你永远是一个忠诚的儿子！
    阿坝藏族羌族自治州社情复杂，你在1987年任阿坝自治州支队支队长后，深知肩上担子的分量，用半年时间，风餐露宿，跋山涉水，调查了8万多平方公里高原上的社情，拟订出了一套切合实际的维护社会治安的执勤方案；为了搞好传帮带，你一次又一次撇下重病卧床多年的妻子和两个尚未成年的孩子，每年都要拿出近一半时间深入到雪山草地的执勤点上检查指导工作，与战士同吃、同住、同训练；你已任现职近5年了，但你仍然初衷不改，执著地痴恋着你的岗位，多次谢绝好心人劝你转业找个好工作的许诺。你患有严重的心肌炎，但你仍然坚持事事身先士卒。部队训练，你带头与官兵一起在雪山草地上练擒拿格斗，练走打吃住藏；部队组织集体劳动，你总是第一个挽起衣袖。去年的一天，你与战士们一起参加训练时突然心肌炎发作晕了过去，你回到家，妻子已得知详情，哭得泪人似地问你：“老陈啊，你这样到底为的啥子哟！”你拍拍妻子的肩膀，尽量装出一副轻松的样子：“咱不是党员吗？”
    是的，你是一名真正的共产党员。为了这个响亮的名字，数十年来你无时无刻不在用你的赤诚之心去报答她。在你和“一班人”的带领下，阿坝自治州支队19个中队中有15个先后被武警总部和四川总队评为先进单位，你也光荣地被武警总部评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
