〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿赤瓜礁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/杨学泉/杨维成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者南沙航讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远眺，赤瓜礁像绽开的红珊瑚屹立在晚霞映照的汹涌波涛中。4月26日傍晚，记者乘补给小艇登上远离大陆1400公里的赤瓜礁。这是座英雄礁。4年前，水兵们用热血捍卫了南沙主权的尊严。
    瓷缸碰瓷缸，菜碗排一地。十几条黑铁塔式的汉子围蹲在礁堡门前，把瓷缸举过头顶：“为五星红旗永驻南沙，为北京客人的远道而来，干杯！”
    风吹，浪摇，北斗星很亮。战士们围坐礁堡平台向记者问这问那――浦东开发，奥运申办，三峡工程，记者一一作答。
    远方渔船的灯火已消失。记者为战士们点燃“中华烟”，送上“红江橙”，请他们聊聊守礁感受。剃着光头的火箭筒手陈玉生说：我想考军校，但现在下不了礁，看来今年考不成了。我不后悔，有段南沙守礁经历，光荣、自豪。县委书记的儿子刘新哲说，我是读了南沙报道后参军的。咱们国家有300多万平方公里的海洋国土，南沙是祖宗留下的财富，绝不能在咱这代人手中丢掉。
    午夜，战士们相继入睡，几位干部仍和记者拉家常。晏贤伟礁长说5月8日是他女儿苑苑两周岁生日，他后悔上礁匆忙，没把孩子照片带来。代职干部沈建荣说，南沙最盛产的是思念，战士黄朝兵一次收到12封信，“幸福”得又蹦又喊。
    凌晨两点，报房嘀嗒声仍响个不停，那是报务员向南沙海洋气象观测站传送数据。晏礁长告辞去站岗，临走，打来半盆淡水，叫记者擦擦澡，记者不忍享用，礁上每人每天才7公斤水，洗脸刷牙洗衣洗澡全靠它。小礁静极了，记者伏床整理采访笔记。邻床战士周晖梦中“咯咯”直笑，继而喃喃呓语：“妈――妈――”
    朝霞把海空染得通红时，晨练完毕的战士整装列队礁顶，举行庄严的升旗仪式，国旗伴红日升起，战士们举手敬礼。返程登艇回望礁顶国旗和旗下哨兵，记者眼睛湿润了。啊，难忘赤瓜礁之夜；难忘中国海的忠诚卫士！
    （本报南沙永暑礁5月3日电）
〖-ZW/正文〗
