〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活力中的活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南方制药厂创999奇迹透析之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    活力――生命的象征。
    企业只有搞活，才有强大的生命力。
    南方制药厂把转换经营管理机制作为搞活企业的中心环节，进而把计划经济和市场调节紧密地衔接在一起。
    南方制药厂的高效益、高效率的现代经营机制是依托什么建立和完善的？
    “如果把转换经营机制作为企业的活力，那么，以市场为轴心转换经营机制则是活力中的活力”。厂长赵新先把市场调节当作一门现代管理科学认真对待。随着商品经济的发展，市场的综合调节作用得到更充分的发挥和体现。
    2
    南方制药厂在市场的大海里启航扬帆，几经沉浮，逐步建立了一套具有军旅特色的经营管理机制：
    ――在自主经营机制方面，他们按着市场的脉搏调整产业结构，以科技新产品为拳头，奋力打开国内国际市场。
    南方制药厂不在编，天生与指令性生产无缘，这恰恰帮他们牢固地树立了“市场――药厂的上帝”的观念。在决策拳头产品时，他们首先搞了几十万字的市场调查，成竹在胸，推出大学科技成果“三九胃泰”。继而，赵新先带着一帮本科生四下里举办学术讲座，用科学征服了顾客，编织了覆盖全国及海外17个国家和地区的销售网。
    吐故纳新，优胜劣汰，是市场运行规律之一。他们在推出“胃药之王”之后，又开发了新一代抗菌素――“菌必治”，抱走了中国优生优育医药研制中心的金娃娃――产复康……排成梯队的重大科技成果，使药厂经营结构实现了最佳组合。
    如今，赵新先案头用电脑存贮的各国市场情报，已成为南方制药厂实施科学决策须臾不能离的“高参”。
    ――在内部动力机制方面，他们以最大限度追求市场效益、减少市场风险为标尺，确立了一整套干部能上能下、工人能进能出、机构能立能撤、计酬能高能低的制度。
    激烈的市场竞争犹如瞬息万变的战场。企业应该像一支快速反应部队，能应急调整战斗队形，应急制定经营战略，以极高的效率出奇制胜。
    南方制药厂就是这样一支部队：机构设置，坚持效能原则，一人多职，一职多责；用工制度，干部实行聘任制，工人实行全员合同制，全厂每年以10％的淘汰率选优汰劣；劳动计酬，在国内首创全计件工资法，彻底实现了按劳分配：规章制度网络化，药厂制定了立体管理细则，规范着每个工人的生产全过程，工人上岗照章行事，上百人的车间用不着设任何管理干部。
    ――在企业自我约束机制方面，药厂建立了一套较为完善的对人员、产品、财务的监控制度，使企业在迅猛发展的同时，始终受到市场的激励与制约。
    经济学家认为，效率与控制是一对矛盾，企业在高速发展的时候，必须警惕失控。南方制药厂颁发了廉政监察条令；建立了审计监察、群众举报、合同管理等制度。做到了生产越发展，监控手段越完善。军委审计局和地方税务、工商部门多次审计核查，结论：挣钱来路，堂堂正正；支出使用，明明白白。
    ――在自我发展机制方面，药厂以市场未来走向为走向，建立了一套增强科技后劲、着眼人才培养、保证资产增值的措施。
    市场为企业提供了公平竞争的机遇，同时，也布下了成功与失败共存的风险。南方制药厂采取以发展求生存的策略，着眼2000年市场走向，制定了5年、10年总体规划，先后兴建了生物制品、原料药、高科技生产基地等9个分厂。同时，以自身雄厚充盈的资本参与国际大竞争。在柏林，购买了原东德最大的制药厂；在美国，办起了“999环球药业公司”；在莫斯科，签订了合办药业公司的协议。
    3
    南方制药厂曾开展过这样一场讨论：市场经济姓“资”还是姓“社”？讨论毋须有结论。然而，遇到问题“不找市长找市场”已成为厂长和职工的共识。
    以市场为轴心转换企业的经营机制，是南方制药厂正在走的路。厂长赵新先感触尤深：“不破除‘左’的观念，不排除‘左’的干扰，寸步难行。”
〖-ZW/正文〗
