〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见帕斯总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国玻利维亚关系〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中玻关系已进入新的发展阶段。李鹏说，帕斯・萨莫拉总统这次访问已取得圆满成功。
    帕斯・萨莫拉说，他这次访华对玻中关系将产生积极的影响，两国关系将进入一个活跃时期。
    帕斯・萨莫拉曾在1986年以玻利维亚左派革命党领导人的身份访问过中国，这次他作为总统来华进行正式访问。
    江泽民在会里时说，帕斯・萨莫拉总统的这次访问是中玻两国关系史上的一件大事。他衷心希望两国的合作关系在平等互利的基础上得到进一步发展。
    帕斯・萨莫拉对玻中两国间的合作项目有所增加、涉及的领域更加广泛表示高兴。他重申，玻利维亚承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
    在一个小时的会见中，江泽民和帕斯・萨莫拉还通报了各自国家的情况，并就国际形势交换了意见。
    李鹏说，帕斯・萨莫拉总统两天来同江泽民总书记和杨尚昆主席进行了内容充实的会见和会谈，双方还签署了一些合作协定。
    在谈到中国与发展中国家的关系时，李鹏说，中国是个发展中国家，中国向另外一些发展中国家提供数量有限的援助是友谊的象征，不附加任何条件，其目的是帮助这些国家建设一些急需的项目。
    李鹏在谈到国际问题时说，中国重视将在巴西召开的世界环境与发展大会。我们认为，环境保护与发展，二者不可分割。我们希望这次会议的召开能有助于消除不合理的经济秩序造成的弊端。我们主张加强南南合作，同时主张推动南北对话。RW：江泽民；会见外宾；李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
