〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗风桐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树平/白雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桐树，根深叶茂，耐碱土，抗风沙，防护良田。在山东寿光县大家洼海防一线，人们称边防警官刘治林为“抗风桐”，这里深深包含了敬佩之情。
    大家洼多半是荒涂海滩，从建边防派出所至今，刘治林已在这里当了8年所长。他患有胃病、关节炎等疾病，这里海水咸涩，风雨常年不断，加上繁重的巡逻执勤、辖区治安管理、破案侦查等工作，困难可想而知，但他毫无怨言，兢兢业业，从没动摇过戍守边关的信念。考虑他妻子有病，并负担着父母双亲的繁重抚养，生活的确太苦，领导从工作和他的家庭考虑，曾几次想调他到市区的机关工作，但被他一次次拒绝了。他说：“在边防，有这样或那样困难的干部，岂止我刘治林一人？我的事业就在这里！”一次，他连续接到两封“父亲病危”的电报，但恰遇台风降临，海水急涨，100多名在滩涂施工的虾场民工被围困在养殖坝上，他把电报揣进了衣袋，带领官兵展开了紧张的抢救工作。整整3天3夜，他和官兵们不畏艰险，营救出全部遇难民工，自己因此大病一场，以至连父亲病情都没顾上。
    刘治林不仅以高度的责任心，树立起良好的带头人的形象，也以自身的清正廉洁，创造着公道正派的良好环境。有一些单位和个人为图个方便，或明或暗地请吃、送礼，他不仅从没沾过边，还严格要求官兵们洁身自律。仅去年，全所官兵就拒贿人民币3万多元。辖区青年宋某因偷盗海虾被边防派出所拘留。宋某在市里任局长的哥哥，提着高档烟酒及2000元现金上门求情，被刘治林一口绝。此人碰壁后仍不死心，四处活动，不少领导的电话、条子，“压”到了刘治林头上，让他留个“情面”放人。结果，刘治林硬是不信邪，照章对宋某进行了严厉处罚。当地群众敬佩地说：有刘所长这样正直的“抗风桐”防护，咱老百姓心里踏实。
〖-ZW/正文〗
