〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库纠正只求榜上有名的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读书活动着眼求知育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全车青年“八一”杯知识竞赛活动拉开序幕后，这个仓库青年官兵见缝插针，手不释卷，读书空气浓厚。但喜中有忧的是，有些青年战士忙于找资料、背答题，想在知识竞赛中争个名次。张政委召集读书指导小组和团委的同志分析认为：引导青年官兵读书是要他们从读书中寻找人生明镜，而不是应付竞赛，要把读书活动的着眼点放在明理求知育人上。仓库成立了读书指导小组，解答青年官兵提出的问题，到4月底已解答问题1500多个。他们还通过闭路电视、板报、演讲会等方式，以“‘明镜’照我人生路”为主题，组织青年官兵交流心得体会。仓库优秀青年黄继学、吴大洪结合读书，改进工作，3月中旬，在总后勤部组织的油料化验室正规化建设达标验收中，他俩所在的油料化验室被评为全军第一名。
    师党委收到信后极为重视，当即派3名机关干部前往该团调查情况，结果和团党委上报的材料一样，两名指导员的事迹非常感人。师党委由此得到一个深刻的启示：树典型绝对不能搞平均摊派。最后他们统一了思想，收回了原来分配给各单位的名额，按基层干部工作实绩的大小统一衡量，指导员胡海峰、彭建峰同时被树为典型。该师领导说：改变后进连队面貌的干部应当表彰，而把先进连队带得好上加好同样可贵，二者都是基层建设的功臣。
〖-ZW/正文〗
