〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瓦文萨总统在谈到波兰国内形势时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济困难甚多政治腐化混乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙5月8日电波兰总统瓦文萨8日在谈到团结工会上台执政两年多来的工作时承认，虽取得了一些成绩，但是“存在的问题比取得的成绩要多得多”。
    他在众议院全体会议上发表讲话时认为，解决波兰生活中存在的诸多问题的关键在于“改变执政模式”和“提高执政效率”。他认为，有必要扩大总统的权力，“把任免政府总理和内阁部长的权力授予总统”。
    瓦文萨在讲话中着重谈了波兰国内形势。他说，国内经济形势不好，“困难甚多”。至于政治形势，就更为严重了。全国“陷于腐化和混乱之中”，党派斗争接连不断，政客们为了派别利益和一官半职“相互厮杀”，“甚至不择手段”。严重的失业现象、低微的工资、飞涨的物价“折磨着波兰老百姓”，许多波兰家庭“生活在社会保障的最低水平之下”。
〖-ZW/正文〗
