〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好无字“书”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五支队党委注重在实践中提高理论水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京二总队/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队党委常委都有大专以上学历，知识面广，理论基础扎实。为了进一步调动常委们自觉学理论的积极性，党委经过反复讨论后形成共识：只有紧紧抓住读书与使用这两个环节，真正把学以致用的原则落到实处，才能激发勤奋学习的热情。对廉洁问题，总队、支队曾专门组织过多次理论学习，道理大家也懂，为了把革命理论变成大家的行为准则，支队党委在常委中开展了“从我做起”的活动，引导大家正确使用手中权力，自觉做到在用人、用钱、用物上不以权谋私；在对待干部战士送礼上，不搞“下不为例”。党委一旦发现问题，首先进行说服教育，劝其收回礼品，劝不通的，就在适当范围内“曝光”，尔后组织集体学习帮助其提高认识。这些做法，加强了党委的廉政建设，近几年来，党委成员没有一个人收受过部属的礼物。支队党委连续4年被上级评为先进党委，支队荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
