〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥法律的监督职能服从服务于经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第九次全国检察会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国检察会议/9次/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民检察院检察长刘复之同志在闭幕会议上说，检察机关的一切工作都要在国家赋予的法律监督这个职责范围之内，充分发挥法律保护、法律服务的作用，为加快改革、扩大开放服务，为搞好国营大中型企业服务。
    刘复之同志指出，查办贪污贿赂罪案，是检察工作为经济建设最重要、最直接的服务。要树立长期作战的思想，贯彻“一要坚决，二要慎重，务必搞准”的原则，积极办案，挖出破坏经济建设的“蛀虫”。要集中力量查办大案要案。查办案件要严格区分罪与非罪的界限，正确运用法律监督手段，做到既坚决打击犯罪，又保护国营大中型企业、集体企业、个体经济、私营经济和“三资”企业的合法权益，特别要注意保护大胆改革、勇于试验、敢于“闯”的有实绩的经营、管理和科技人员。
    近几天来，与会同志解放思想，发扬民主，总结经验，畅所欲言，取得了这样一个共识，即：一切检察活动都要服从和服务于经济建设的大局，服从和服务于解放和发展社会生产力。要把是否有利于加快改革开放和经济建设，是否有利于政治稳定和社会安定，作为检察工作的出发点和检验工作好坏的根本标准。
    会议期间，还隆重召开了全国检察系统先进集体和先进个人表彰大会。138个先进集体和285名先进个人受到表彰。
〖-ZW/正文〗
