〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆会见蒙古总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中蒙（蒙古）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电中共中央总书记江泽民今天上午在中南海亲切会见蒙古国政府总理达希・宾巴苏伦一行。
    江泽民指出，1990年5月奥其尔巴特总统访华和去年8月杨尚昆主席访问蒙古，标志着中蒙两国的关系发展到一个新的阶段。相信宾巴苏伦总理的这次访问，将会为进一步加强中蒙两国睦邻友好关系写上新的一页。
    据新华社北京5月9日电（记者卢劲）国家主席杨尚昆今天在这里会见蒙古国政府总理达希・宾巴苏伦一行时说，中国十分重视发展中蒙睦邻友好关系，愿意积极发展两国平等互利的合作关系。
    杨尚昆说，近年来中蒙两国关系发展得很好，各部门之间的来往增加，经贸合作有了新的进展。中蒙开展经贸合作具有互补性，发展前景是广阔的。RW：江泽民；会见外宾；杨尚昆；会见外宾
〖-ZW/正文〗
