〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶・叶绿素・花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费红华/欧彩群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你手里拿着一片只剩下“脉络”的树叶，那上面清晰的叶脉细纹，就像你脸上的皱纹，印在一片半透明的胶带上。
    这是你的学生王小书，从山水甲天下的桂林寄来的，一页信纸裹着这枚书签：“老师，为了滋润我们这些稚嫩的‘花朵’，您耗去了您的‘叶绿素’。于是，我从大自然采撷了一片绿叶，精心制作了这枚书签，赠给您。”
    你，周侠君，广州军区卫生学校临床教研室副教授。如今，你59岁了，依然站在讲台上，那一头宛若银丝的白发，仿佛是28年来的粉笔灰染白的。
    28年，你没有离开过讲台，你的众多学生成了学科中坚，出了成果扬了名。而你，始终默默地耕耘在三尺讲台。你的父亲是我国有名的采矿专家，他把继承父业的希望寄托在你的身上。当得知你选择了护校时，他失望地说：“孩子，你本来是可以挑更重的担子的。”你说：“花是美的，但要有绿叶来扶持，就让我做一片绿叶吧……”
    你的4个弟妹，如今都是高科技领域的专家，享受政府特殊津贴的二妹对你说：“要是姐在我们的位置，以姐的聪慧，当弟妹的只能认输……”你含笑说：“我的桃李不比你差哟……”
    夜，静静的。你觉得抽屉里面堆满的学生们寄来的信件，是你的欣慰，是对你耗去的一种补偿。
    “老师，还记得我吗？你当着全班同学的面亲手摘下我脖子上的银项链，狠狠地批评了我。为这事，我怨了你好久……如今，我从心底里感谢你，老师，是你使我懂得了什么是军人之美。”
    “老师，考试前，精明的同学想掏你的口风，你说：‘我可以把考题全告诉你们，让你们都得100分。但今后，你们面对工作考题呢？’记得我考试错了一个小数点，你扣了我1分，我向你求情，你说应该再扣我一分‘求情分’。你说，成就事业的正数，往往是靠战胜危害事业的负数成功的。你的教诲，够我受用一生。”
    “老师，我毕业分到了边防连队，治好了驻地一个孩子久治不愈的肾炎，老乡们敲锣打鼓送来了一面锦旗和一只鸡，鸡我退还了，旗我留下来，送给你……”
    透过老花镜的镜片，你那么专注地看看这些信，眼眶潮湿了。我面对那枚叶脉书签，我想对你说，你把一生献给了“叶”，耗尽了自己宝贵的“叶绿素”。然而，你是学生心中永恒的翠绿。
〖-ZW/正文〗
