〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个连续五年的训练先进团掉队后，各种议论纷起，师领导的态度是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助受挫典型振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宗长/梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏宗长、特约通讯员梁万魁报道：3个月前，曾荣获军事训练“五连冠”的某团，在接受集团军军事训练考核中失掉金牌以后，师领导没有冷落、责难，而是体谅、帮助，为掉下来的典型营造了温暖氛围。如今这个团的军事训练再度出现好势头。
    这个团从1986年起，训练工作连续5年受到师以上单位表彰，1989年被集团军树为“军事训练先进团”，是全师训练先进单位中叫得响的“老字号”。去年底，这个团代表师接受集团军考核出人意外的当了“副班长”。一时间各种议论沸沸扬扬。刘师长带领工作组来到这个团，同团领导一起分析“走麦城”的原因。找出了连队主官组织训练缺乏科学性、机关抓训练计划落实不严等10多个问题，然后同团领导一起研究建立了干部训练登记卡，制定了周业务学习制度，广泛开展岗位练兵竞赛活动，通过面对面的传、帮、带，这个团重新理出了套路，部队重新出现了争第一的好势头。
    今年开训以来，他们就一个一个科目去抓落实，在全面提高训练质量上下硬功夫，训练场上龙腾虎跃。4月底，在师组织的第一阶段训练考核中，这个团参考科目成绩都在良好以上。
〖-ZW/正文〗
