〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策好军心定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“假电报”现象悄然消失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟继发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，笔者对该团14个建制连队、3个营部和4个直属分队进行的调查，证实了这一变化。据团收发室统计，至4月20日，今年战士家中共来电报27封。经多方查证，这些电报的内容都与事实相符。当了3年收发员的小陈说：“今年元旦、春节期间，不仅收到的电报少了，而且内容也与往年大不一样。过去多是‘父母病危’、甚至‘病故’，如今却是‘祝春节快乐’、‘新年不断进步’、‘安心服役’等鼓励和问候的词语居多。”
    “假电报”为何悄然消失？该团部分干部战士认为，首先是全民国防意识的增强。指导员张子洲说，近几年来，全国各地都开展了形式多样的国防教育，“无军不安”的道理深入人心，为杜绝“假电报”创造了良好的社会环境。其次是中央军委的政策好，对战士请、休假制度作了改革。战士3年服役期内可探家一次，使他们有机会处理个人或家庭遇到的实际问题。此外，这个团开展的“写红色家信”活动也对杜绝假电报起到了一定作用。
〖-ZW/正文〗
