〖ZQ/总期〗12539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬礼！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵的母亲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军/人物事迹/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戎冠秀：
    你从悠悠岁月中走来
    胸前佩带着历史的辉煌
    你用爱灌浇英雄的花朵
    你用情弥合士兵的创伤
    ――战火雕塑的母亲哟
    而今，你还活在子弟兵的心上
    王美芹：
    孩子，放心地去吧
    不要把家里牵挂
    再重的担子妈能撑起
    俺知道国家的安危事大
    此刻，站在雪野的母亲
    已凝成一幅壮别的画
    母亲，是伟大慈祥的象征。每年5月的第二个星期日是母亲节。在这个美好的节日里，我们向广大军人的母亲致以亲切的问候和崇高的敬意。你们任劳任怨，无私奉献，全身心地支持自己的儿女在军营建功立业，为人民军队的建设作出了特殊的贡献。今天我们发表戎冠秀、赵趁妮、王美芹、刘金鱼等子弟兵母亲的群像，作为一份特殊的礼物献给母亲节。
    （本栏照片由解放军画报社提供 陈德通配诗）
    赵趋妮：
    在母亲花镜的后面
    闪动看慈祥和期待
    在母亲飞舞的手中
    倾注了多少深情的关怀
    啊，一根细细的银线
    就是一条拥军的动脉
    刘金鱼：
    一支锃亮的钢枪
    递到母亲的手上
    一番深情的话语
    播进战士的胸腔
    孩子，别嫌它太轻、太轻
    这枪是整个祖国的分量
〖-ZW/正文〗
