〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻真好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“五四”青年节感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“五四”青年节感言
    ●柳萌
    跟今天的年轻人比，我显得真的老了。只有在回忆年轻生活时，那有过的青春潮水，才会重新在我的心海中涌动，一时忘记了四肢的酸痛，这时恍恍惚惚觉得自己还在年轻。得意时，禁不住会悄声地说一句：“年轻真好”，以此抒发自己隐约的青春感觉。只是未过一会儿就意识到，这只是幻觉和希望，“年轻真好”早已经不属于我。惋惜之中总会有一丝半缕的惆怅。可想而知，对于消逝了的青春岁月，我是多么眷恋。
    生活在今天的年轻人，正处于人生最好的年龄段，他们才是“年轻真好”的拥有者。身体健康，思想敏锐，记忆力好，理解力强，仅仅这四个方面，就如同坚实的四柱，只要树立得牢牢靠靠，就足以撑起人生的大厦。如果把客观存在的条件比喻为地基，现在的情况应该说是很不错的，起码没有残酷的战争和政治运动，以及大的危及生命的饥饿灾荒，这就可以保障正常生活和平顺发展。今天的年轻人远比前几代长辈们幸运得多。老作家吴祖光先生健在时，有好几次我亲眼见他给人题词，都是写同样的一句话，我想借来送给今天的年轻人：“生正逢时”。
    如果我没有理解错，吴先生说的“生正逢时”，主要是指客观情况。然而对于年轻人来说，不管是自身的好条件，抑或是环境的好情况，这都是自然形成的，并不能决定一个人的未来。如果想让自己有个美好前程，我以为最关键和最根本的，还是要主动地积极地精心打造自己，就是说，在年轻人所共有的东西之外，根据自身条件的可能与需要，按照意愿设计和追求自己的发展。可惜有人在年轻时往往不明白这个道理，把最好的时机轻易地丧失了，荒废了，“年轻真好”也就成为转瞬即逝的霞光，到了老年想起年轻时的不慎和过失，就只能摇着头不断地叹息和悔恨。
    当然，我们也不能完全否认，今天的年轻人“生正逢时”的同时，生存条件较之前辈人也有艰难的地方，比如要想获得某些东西就必须通过激烈的竞争。可是话又说回来，你有选择的自由呵，这不也蛮好嘛。只要你有能力有知识有智慧，就有可能在竞争中充分展示自己，获得一个更大的自由空间。奋斗和进取是青年人的本能，在竞争中更能调动斗志和进取心，从而成就未来一番大事业。这也是完全有可能的。所以我说不要惧怕竞争，即使在竞争中真的失败了，那也不要紧，只要不心灰意冷丧失斗志，战一次就会有一次的收获。年轻就是再战的资本，竞争就是发展的时机。
    我们说“年轻真好”，却又不能陶醉于美好之中，要紧的是要学会珍惜。恕我坦诚地说，现在有的年轻朋友，好像不是太懂得珍惜。这样美好的年轻时光，在他们那里就如同肥皂水，很随便地吹出一串串的皂花，欣赏后哈哈地大笑一阵了事。这时我就想，他们到底还是年轻啊，又没有经历过多的人生磨难，所以对于什么都显得满不在乎。其实他们还不知道，这种不在乎的举动，只能愉悦一时，将来势必要面对艰辛。唯有趁大好年华做好准备，生活才会很好地回报于人，所以说一定要学会珍惜。
    我们说的“年轻真好”，却并不完全是生活资本，恰如其分地对待，似乎更能得到好的利用。我听说过好几件这样的事：有些自恃天资不错的年轻人，寻求职业时，不管自己能不能胜任，只想找最可心的职位，不管自己有没有能力，只想开最高的薪金价码，还美其名曰“体现自身价值”。其实他们并不真正知道自己的斤两，结果在美好的自我欣赏和陶醉中，白白地浪费了时光。别人的事业已经有模有样了，他还在那里观望徘徊，等待老天爷哪天会降福于他。唉，真的是太天真了。
    总之，我们说“年轻真好”，因为年轻是人生的起跑线，只要抓住这个时机起跑，就有可能获得一个满意结果。“年轻真好”这句话，由我这个年长人说出，也许不再那么轻松和动听，然而它有着我对人生的切身体会。年轻的朋友，你意识过“年轻真好”吗？年轻，真的很好很好啊。
〖-ZW/正文〗
