〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春潮的变奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的记忆中，春潮总是迈着不变的节奏，在正月的烟火、元宵节的花灯中挣破寒冬悄然而至。今年的春天似乎春意更浓，我所触摸到的春潮浪朵，让我有种全新的感觉。
    三月。周末的清晨，我来到营院后山的“兵趣园”，见几个士兵正在一起，轻步走近探头一望，原来他们是在捣鼓手提电脑。一问，是一个士兵自己刚买的。
    “光是在课堂上练，不过瘾！”
    这个士兵操着一口四川乡音，黑黝黝的脸庞，见到我，他粲然一笑，露出两排整齐洁白的牙。其他士兵向我介绍说，这个四川籍战士是连队电脑操作的顶尖高手。我不由细细打量他，努力把这个貌显拙朴的士兵与一个网上驰骋的高手叠合起来。哦，我这才想起来，团队拥有的电脑总量与官兵比例已达1∶7，且有20多名官兵自购了电脑。就是这个士兵，不仅电脑玩的好，工作也干得棒，年初庆功会上还披红戴花佩上了三等军功章哩！
    离开这几个潜心研究电脑的士兵，我有一种感慨：在这个看似平常的三月里，军营春潮的内涵竟有了许多嬗变。进入三月的第一天，我伫立高处鸟瞰训练场，蓦然产生一种强烈的异样感觉：昔日练战术的场地成了新“跑马场”，汽车驾驶训练展开正酣，全体军官轮换操作，驾驭坦克的指挥员们换驾轻骑竟然那么驾轻就熟；理论教学楼里，排列整齐的80台电脑前，士兵们正襟危坐，娴熟而专注地敲键击盘；再到作战室，一群校官正围着沙盘激烈争论，前送梯队、海上平台……玩溜了技术的前勤官如今踏上战术、技术双“火轮”，驰向作战装备保障前沿；就是在今天，还有17名官兵到理工大学参加英语升级考试……
    是啊，一切都在悄然无息地发生着变化，包括我们营区之外的农村。我展目四顾，虽然田野依旧充满生机忙碌，但传统的劳作景象已荡然无存，即便是在我这个年龄段的人看来，也早已不再是记忆里贮存的那种耕作模式和程序了。大棚育苗使田野提早泛起了绿波，机械插秧将原始的劳作场景升华成了艺术画面，自动灌溉则把水车、木桶推上了农艺展览馆的陈列架。科学，这只人类的神奇巨手，把沿袭几十个世纪充满辛酸劳苦的耕作方式谱写成了一支富有诗意的浪漫乐章！
    春潮，不仅仅在自然的旷野展露出时代的魅力，再环视我所在的团队，何处不飞溅着令人神奇而又神往的春潮浪朵――单一的武器被武器系统所取代，单纯的体能训练转向体能与反应能力的综合训练，高科技知识上升为军人素质的第一要素，新军事变革成为军营春潮的主旋律。至此，理念的触觉令我快速越过对自然春潮的沉醉，转向对军营春潮的探究。毋庸置疑，节气的划分，四季的区分，是人类对大自然周而复始客观规律的一种理性认知，而春潮的变奏，细微的抑或是显著的，无不在昭示这样一个事实：人类运用自身的智慧和科学的力量，逐步走出被动接受自然法则制约的处境，转而进入与自然和谐的境界。思路顺着这条思维隧道延伸，今天军营呈现的追逐新军事变革浪潮的春潮浪朵，真的让我们欣喜……
〖-ZW/正文〗
