〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊兵之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴支〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过聂秀生同志在西藏代职期间所写的散文集《雪域军魂》，那世界屋脊上的雪山、白云以及生活在那里的藏族同胞和可爱的官兵形象便一一呈现在我的眼前。我想起了雅鲁藏布江岸边的鹅卵石和宽阔平坦的公路两侧的红柳树，想起了那奔腾不息的拉萨河，想起了那在小村旁悠然自得的牦牛、山羊和跳跃的藏马鸡，想起了那巍巍矗立的布达拉宫，想起了那游人如织的八廓街……记得一位作家说过，好的散文随笔就是一幅地理图，就是一篇怀旧赋，就是一首思乡曲。这样的文章可以让人发思古之幽情，可以让人感叹山川之壮美，可以让人怀念流逝之年华。这样的文章有说服力和感染力，作者的经历能唤醒你的经历，作者的感情能激发你的感情。读罢散文集《雪域军魂》，我也有此同感。《边防三日》、《西藏山魂》、《老兵，你走好》、《想念你，拉萨》等文章，仿佛使人又看到了那山、想起了那人、回到了那再熟悉不过的地方。
    聂秀生同志的散文，突破了借景抒情的模式，给人耳目一新的感觉。之所以如此，这不仅仅是因为他的文章中不断地跳出鲜活的人物，更因为他对西藏秀美山川和边防军人充满了真挚的感情。《与一位藏族排长对话录》、《蹲点散记》、《高原雪莲花》、《永远十八岁》，这些作品字里行间都折射出一种精神，一种力量，一种执着。在西藏的日子，作者深深地被官兵们的精神所打动，可以说，作者对雪域高原和边防军人产生了深厚的情谊，因此，他深入基层，了解士兵，写出来的文章都是在说自己的事、身边的事、周围的事，让人感到格外亲切。
    聂秀生同志的文章拓展了散文领域，而且还可以说突破了散文与小说、言论和随笔之间的界限。在他的文章中，到处可见精辟的议论、优美的抒情和细腻的描写，更为可贵的是他能用寥寥数笔勾画出一个个活脱脱的人物来。他的《白云亲舍》、《战友，请说普通话》、《跟随老兵杜宗林》、《难忘兰草情》、《团长其人其事》等，都是充满激情、催人泪下的好作品。他的创作题材较为广泛，从朴实憨厚的藏族同胞到可爱可亲的边防军人，从雪域高原迷人风情到内地都市的人文风俗，聂秀生都能从中找到创作的源泉。
    《雪域军魂》朴实自然，直面人生，写真人物，说真心话，似如带我们走进了美丽的西藏雪域高原，让我们结识到那些朴实的士兵……我是和聂秀生一同进藏的，我眼中的聂秀生善于悉心观察，细心思考，真心体验。这部书，可以说是他在西藏代职时工作结晶之一。我坚信，他会以《雪域军魂》为新起点一直写下去，盯着人生写，盯着人的眼睛写，盯着人的心灵写，盯着人的精神写。
〖-ZW/正文〗
