〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出访欧洲五国及欧盟总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达慕尼黑开始对德国进行正式访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/郑汉根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社慕尼黑（德国）5月2日电 （记者袁炳忠、郑汉根）中国国务院总理温家宝2日抵达德国慕尼黑，开始对德国进行3天的正式访问。
    温家宝在抵达机场时发表的书面讲话中说，中德两国的友好交往源远流长。近年来，两国在各领域的互利友好合作不断取得新进展，在国际事务中的磋商与合作日益加强。
    温家宝说，当前中德关系面临良好的发展机遇。他期待着同施罗德总理和德方其他领导人进行会晤，就进一步发展中德和中欧关系以及当前重大国际问题交换意见，同时希望通过与德国社会各界的广泛接触，增进中德两国和两国人民的了解与友谊。他表示相信，这次访问将有助于促进中德关系进一步发展。
    德国巴伐利亚州州长施托伊贝尔、中国驻德国大使马灿荣、中国驻慕尼黑总领事姚雅珍等到机场迎接温家宝总理。
    慕尼黑是巴伐利亚州州府，人口126.4万，为德国第三大城市。它是德国南部的经济、文化和艺术中心。西门子公司、宝马公司等德国大企业总部均设在此。这里还拥有多所高等院校、艺术馆、博物馆和研究机构。每年10月在这里举行的啤酒节享誉世界。
    新华社北京5月2日电 应德意志联邦共和国总理施罗德、比利时王国首相伏思达、欧盟委员会主席普罗迪、意大利共和国总理贝卢斯科尼、大不列颠及北爱尔兰联合王国首相布莱尔和爱尔兰总理埃亨邀请，国务院总理温家宝2日上午离京前往上述五国及欧盟总部进行正式访问。
    温家宝总理出访的陪同人员外交部部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部部长薄熙来、国务院副秘书长陈进玉、外交部副部长张业遂、国务院研究室副主任尹成杰、总理办公室主任丘小雄等同机离京。
〖-ZW/正文〗
