〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓原/余国强/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李晓原余国强许谦
    在南京陆军指挥学院，小小的收发室确实不太起眼，然而，就是这样一个平凡的岗位，在老兵刘晓林的心目中却是那样的神圣。每天，他围着不到10平方米的收发室，收收发发、投投寄寄，在常人看来，这一切实在太平凡、太单调、太没情趣了。可刘晓林一干就是16个年头，而且越干劲头越足。
    16年前，刘晓林还是一个十足的“新兵”，通信站的领导见这个大个子新兵憨厚而不失精明、认真而不失灵活，就决定让他当一名收发员。起初，他感到十分新鲜、幸运，家里的来信自己可以在第一时间看到，甭提多高兴了。可是时间一长，刘晓林一看到这些成捆成堆的邮件，就再也找不到往日的兴奋，而渐渐滋生的却是沉甸甸的责任。
    一次，老班长回家探亲，刚到收发室不久的刘晓林被站长破天荒地“放单飞”，去邮局送一份邮件。自感驾驶技术比较娴熟的刘晓林，愉快地接受了任务。
    在回来的途中，摩托车因爬坡熄了火。刘晓林使出全身的力气，蹬啊，踹啊，摩托车却“无动于衷”，一点面子都不给他。当时的通信还没有现在发达，又前不着村后不着店的，刘晓林急得团团转，身上大汗淋漓。夜色渐浓，路上很难见到行人，束手无策的刘晓林实在是没辙了，只好推着笨重的三轮摩托车往回走，返回学院已是晚上10点多钟了。
    从此刘晓林暗下决心，学习修理摩托车。他省吃俭用，每月都要从不足20元的津贴中抠出钱来买摩托维修技术方面的书。不到半年时间，他先后学完了《摩托车故障排除手册》、《摩托车驾驶与维修260问》等专业书籍。他还经常到学院附近的摩托车修理部去“义务劳动”，向师傅们请教，有时一干就是一上午，油污搞得满身、满脸都是。
    苦心人，天不负。经过半年多的勤学苦练，刘晓林终于熟练地掌握了摩托车的维修技术。看到刘晓林这么热爱收发工作，连队领导更加喜欢这个言语不多的小伙子，并有意识地多派些任务锻炼他。一年后，根据工作需要，上级又派他学习汽车驾驶技术，通过刻苦地钻研，刘晓林很快掌握了汽车驾驶技术。
    凭着过硬的综合素质，入伍不到两年，刘晓林就入了党，当上了班长。
    怎样才能带好一个班、培养好每个兵？刘晓林探索出了自己的一套方法，那就是：制度管兵、热心知兵、真心爱兵、以情带兵。要求战士做到的，自己首先做到。当班长以来，刘晓林曾先后10次出任全院摩托车培训的“总教头”，他也因此得了个“豹子头”的绰号。
    为了不影响学员队的正常教学，每次培训都是选在暑假里进行的。盛夏的南京，酷热难当，操场上温度高达四五十度，别说是搞训练，就是在操场没事呆上半个小时，许多人都支撑不下来。一向认真的刘晓林总是不厌其烦地给战士们讲解，从摩托车的电路、发动机讲到车架、传动系统等等，然后再手把手地教大家驾驶技术。每一次培训，他都要掉好几斤肉。在他的精心培育下，他所带的71名摩托车驾驶员、10名汽车驾驶员个个技术过硬，成为连队独当一面的好手。
    1990年12月，南京籍战士段文宁高考落榜后，为了圆大学梦参军入伍，并分到了刘晓林所在的班。小段文化基础好，又有上进心，是一个不错的苗子，但身体素质较差，单双杠一个也上不去。身为班长的刘晓林决心把小段“煅”成一块好钢……刘晓林除每天督促小段复习文化外，还拉上他与自己一起做力量练习和体能训练。在刘晓林的帮助下，小段刻苦训练，军事素质提高很快，过去的“豆芽菜”体形也改变了。后来，小段以优异的成绩顺利地考上了军校，毕业后还回到老单位。后来小段当上通信站站长……
    一位战友对刘晓林说：“你干收发这个工作都十多年了，可找个轻松的事干干。段站长是你带的兵，只要你开个口就行了。”
    “我将在本职岗位上干好一切，以实际行动支持站长的工作……”刘晓林的回答一如他的为人。小段任站长两年，刘晓林该敬礼敬礼，当报告报告，从不含糊，站长也从心眼里敬重自己的班长。如今，和刘晓林一起入伍的老乡有的早已当上了营、团职干部，作为普通一兵的刘晓林却从来没感到“不平衡”，相反，仍然一如既往地在平凡的工作岗位上奉献着。
    月圆月缺，寒来暑往。16年来，经刘晓林之手分发出去的邮件少说也有上千万件。这些邮件如果一张一张连起来，可以绕地球一周；如果一份一份堆起来，可以垒成1000多米高的小山。
    自刘晓林当班长以来，他亲自带出的“徒弟”已经有百余号人了，“徒弟”们很好地继承了他的作风，个个技术过硬，作风优良，有5名同志考上了军校，25名同志被学院评为“优秀士官”，他所带的摩托班先后6次荣立“集体三等功”。刘晓林自己也8次被学院评为“优秀共产党员”，6次被学院评为“学雷锋先进个人”，1次被总参谋部评为“学雷锋先进个人”，10次被学院评为“红旗车驾驶员”，1次被总参管理局评为“红旗车驾驶员”，2次荣立三等功……每当回想起这些，刘晓林感到心里特别踏实，成就感、自豪感油然升起，禁不住要把胸膛挺起……
    又一轮新月爬上了树梢，皎洁的月光洒遍了校园的角角落落，不知从谁家的电视里传来了一首优美熟悉的曲子：没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……
    悠扬的歌声在寂静的夜晚传得很远很远……
〖-ZW/正文〗
