〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观“明斯克”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗假日军营话变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观“明斯克”
    ●本报记者柳刚
    今天一早，广州军区某团官兵驱车来到深圳沙头角，参观“明斯克”号航母世界主题公园。
    碧海蓝天间，昔日驰骋大洋的“海上雄狮”，此刻静静地泊在码头。海风早已吹散舰上的硝烟味，如今，它已成为供游客参观的和平乐园。导游手册上，醒目地印着这样一句话：“世界上唯一的航母军事主题公园”。
    步入公园大门前行不到50米，“明斯克”号航空母舰蓝灰色的庞大身躯便展现在眼前。“甲板有3个足球场大，整个舰体相当于一座18层的楼房，舱室有2000多个……”随着讲解员的介绍，官兵们走进“明斯克”号舱室，迎面而来的是一枚锈迹斑斑的鱼雷。还没等讲解员开口，新战士刘磊抢先给大家介绍起来：“这是热动力鱼雷，底部有正反方向两个推进器……”“你怎么知道得这么清楚？”刘磊解释：“我上网查阅了相关资料。”
    甲板上，舰艏武备区的导弹发射装置、复杂繁多的雷达和火炮发射管直刺蓝天，显得威风凛凛。游人云集于此，摆出各种姿势拍照留念。对普通游客而言，这里能让他们的好奇心得到满足。而在官兵眼中，看到的却是另一种“风景”――迎接世界新军事变革的紧迫感。某型导弹发射架前，官兵们仔细阅读该型导弹性能的说明文字：“射程××公里，速度……”看到这里，来自湖南的战士姚斌脱口而出：“想不到导弹从这里打到老家长沙只要几分钟！”接过话茬，团长鲁金海语重心长地说：“随着信息化技术的发展，未来战争的节奏会越来越快，胜负也许就在分秒之间。这也是我们在训练中总是强调要提高快速反应能力的原因。世界新军事变革就像一场赛跑，谁落后将来就要打败仗，我们每个人都要以时不我待的紧迫感投身中国特色军事变革，加速我军的跨越式发展。”
    沿着狭窄的通道，官兵们来到舰上最机密的部分――情报信息中心。这里，曾装有收集导航及雷达系统所提供数据的数字信息仪，现在只剩下仪表残壳和一些密如蛛网的电缆。参观作战指挥中心时，一场海上“大战”正在激烈进行。暗红色的灯光下，电子显示屏不断变换数据，控制平台信号灯闪耀不停，各种口令此起彼伏，硝烟、战争仿佛就在眼前。置身其中，官兵们感到信息化技术浪潮扑面而来。战士任春彪联想起自己在军事变革教育中一直没弄明白的那句话：“信息化战争改变了过去单一兵种、单一战场的对抗方式，取而代之的是作战要素综合集成基础上的体系与体系之间的对抗。”
    “在现代战争中，人是最重要的因素。”参观官兵生活区时，讲解员的解说引发了官兵对推进中国特色军事变革等话题的进一步思考。政委卢守雄对大家说：“如此庞大的航空母舰，如果没有高素质人才操控，也只是废铁一堆。未来信息化战争，说到底是智力的角逐、人才的竞争，没有高素质的官兵，打赢只能是空谈。”
    不知不觉，“明斯克”航母之旅结束了。离出口不远的地方，战士曹钢将船舷上《苏联海军历史文化展》宣传栏里的警句认真抄在笔记本上：“没有具备主动精神的、有觉悟的士兵，是不可能在当代战争中取得胜利的。”小曹对记者说：“参观完航母，我深深体会到这句话的分量。作为一名普通战士，我要努力提高自身素质，立足本职为部队建设做贡献。”（本报深圳5月2日电）
    照片：柳刚摄
〖-ZW/正文〗
