〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“建网球场”引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区党委求真务实抓后备军基础设施建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “建网球场”引出的话题
    ――云南省军区党委求真务实抓后备军基础设施建设的一段经历
    ●本报记者姜兴华本报特约通讯员张万钧
    地处落后地区的某人武部“要在民兵训练基地内建网球场！”这并非空穴来风，而是已作了规划、并曾作为“得意之作”上报的一条真实信息。3月下旬，云南省军区党委以此为典型事例举一反三，引导各级领导端正对后备军基础设施建设思路。此举赢得了地方党委政府的称赞。
    引出争议的“得意之作”
    此事发生在今年初。云南省军区党委扩大会上，某军分区领导汇报：所属某县人武部经当地党委、政府同意，准备利用地方划拨给他们改善民兵基础设施建设的几十万元，在民兵训练基地建一个网球场，以此来提高训练基地“档次”，通过适当创收来“养”基地。其工程设计方案现已完成，即可动工。
    “这才是与时俱进，跨越式发展！咱们也得学学人家。”有的单位领导对此十分羡慕，准备效仿设计本单位的跨越式发展“蓝图”。
    “在贫困地区搞这么个属于高消费的网球场，地方百姓难道不会有看法？”有人对此提出了质疑。
    “赶时髦绝不是与时俱进。如果把用于民兵基础设施建设的有限财力用在赶‘时髦’上，那‘打得赢’就是一句空话！”不少人对此提出批评。
    一时间，此事“搅”得全省人武系统议论纷纷。
    面对“得意之作”的反思
    此事被提到了省军区党委会上。党委书记陶昌廉深有感触地说：“云南地处边疆，全省尚有几百万群众未脱贫，人武系统的训练设施等，与‘打得赢’的要求尚有不小差距。譬如，该人武部所在的县，地方财政捉襟见肘，‘民兵信息化网络’、‘民兵应急分队的硬件建设’等也亟待解决。试想，如果我们不把地方勒紧裤腰带省出来的钱用在刀刃上，而是用来摆谱装‘档次’，那加强后备力量建设就会成为一句空话！”
    “追求不切实际的所谓‘档次’，说白了是在打自己的‘小算盘’！”副书记黄光汉适时接上话茬：“积极争取地方的支持，改善人武系统的基础设施无可厚非，但不能做出有损党和军队形象的事。如此下去，丢掉的不光是艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统，还会失去人民信赖！”
    书记、副书记的一段“连珠炮”，在党委“一班人”中产生了共鸣。大家结合全省人武系统一些单位一度出现的想方设法向地方要钱购买车子、添置豪华办公设备等现象，分析后感到：后备军基础设施建设，既要紧紧围绕适应新军事变革的需要进行，又要坚持勤俭建军的方针，少花钱、多办事，花小钱、办大事，不能脱离国情、省情、县情，花钱搞与“谋打赢”联系不紧的工程，更不能为追求所谓“档次”，搞华而不实的建设。
    向不切实际行为开刀问斩
    “一班人”形成共识后，书记、副书记首先把板子往自己身上打，分别对其缺乏预见性教育引导不力的问题作了自我批评。党委很快作出了处理该人武部建网球场问题的决定：将部分资金退回地方，部分用来加强“民兵信息网络”建设和改善民兵应急分队设施，原规划建网球场的场地，用来建民兵信息化训练中心，同时对该人武部的主官进行了通报批评。与此同时，他们在全省人武系统中开展了“如何用有限的财力来为谋‘打赢’服务”的讨论，引导人武系统端正对基础设施建设的认识。
    在此基础上，他们对全省后备军基础设施建设的情况进行了调查摸底，通过广泛征求意见，向基础设施建设中存在的问题开刀：责令停止了10余个与“打得赢”联系不紧密的基建工程的施工，取消了20余个单位超标准搞生活设施建设的经费审批计划；对上述单位的主官进行通报批评。他们明确规定，今后所属人武系统立项搞建设，在报地方党委、政府的同时，报上级军事机关把关。
    与此同时，省军区党委还围绕近期后备力量建设的发展目标，组织有关专家对所属各单位的基础设施建设目标进行了统筹规划，并针对不同地区的经济状况，提出了与当地经济建设相适应的具体实施步骤。云南省委、省政府领导称赞了他们这种求真务实的做法。
〖-ZW/正文〗
