〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投资修缮扶眉烈士纪念馆等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常超/朱荣/周如山/张睿/周一兵/冯建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省眉县――投资修缮扶眉烈士纪念馆
    本报讯 常超、朱荣报道：近日，由陕西省宝鸡市和眉县各界筹资400万元修缮一新的扶眉烈士陵园及纪念馆正式对外开放，纪念馆陈列了从全国各地征集来的300多幅珍贵历史照片和400余件文物，集声、光、电一体化的立体式战斗流程图，展现了扶眉战役波澜壮阔的巨大场面，成为人民群众接受爱国主义教育的场所。
    某预备役团――强化春季护林防火措施
    本报讯 周如山、张睿报道：山西某预备役团强化护林防火措施，成立护林防火领导小组，拟制了护林防火行动预案，对所属10个应急分队进行了演练，随时受领应急救援任务。他们还组织官兵深入乡村大力宣传森林防火知识，提高人民群众的防范意识，有效地防止了火灾的发生。近日，该团受到山西省政府的通报表彰。
    鄂州军分区――开展“民兵科技双带”活动
    本报讯 周一兵、冯建军报道：湖北省鄂州军分区组织发动民兵开展“带头科技致富”、“带领群众科技致富”活动，依托青年民兵之家开办农业科普培训班，帮助他们引进项目，先后建成林果基地上百个，建立水产品基地300多个，使900多名民兵成为种植养殖大王。科技致富的民兵带领周围贫困群众共同致富，加快了小康建设步伐。
〖-ZW/正文〗
