〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某支队与驻地携手开展青年工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资源共享优势互补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/张向宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁志军、张向宇报道：为实现“资源共享、优势互补、区域联动、共同发展”的目标，“五一”前夕，武警北京总队七支队团委与北京市宣武区团委共同启动了警地团组织“四联”活动，为进一步提升青年工作的质量搭建了平台。
    这个支队团委与驻地团委携手，从服务青年成长、服务区域发展、服务部队建设出发，制定了“四联”活动实施规划：思想工作联抓，在广大青年团员中经常开展学习实践“三个代表”重要思想等教育，不断校正团员青年的人生观、价值观；公益事业联做，组织广大团员青年深入街道社区，开展青年文明社区创建、青年志愿者便民服务等公益活动，帮助大家不断提高文明素质，融洽警民关系；文体活动联谊，依托地方资源，不失时机开展文化、体育、演讲比赛等联谊活动，互学互助，营造一个有益于团员青年成长的良好环境；人才培养联手，发挥地方教育资源的优势，借助地方院校和各类培训场所，每年对团员青年进行一至两期专业技术培训，为促进地方经济发展和推动部队全面建设做出新的贡献。
    为保证这项活动健康有序地开展，他们还共同制定了联席会议等制度。目前，已建立固定的团组织活动阵地57个。
〖-ZW/正文〗
