〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习中加深理解在贯彻中提高能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/凌春华/王辉东/卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某部党委依据条例健全决策机制
    ○理工大学帮助专家型领导增强全面素质
    本报讯 特约通讯员丁顺国、凌春华报道：北京军区某部党委紧密结合本部队实际认真学习贯彻《政工条例》，注重在提高决策水平上下功夫，取得明显成效。
    该部党委“一班人”在学习《政工条例》、查找薄弱环节时发现，过去个别领导下基层时，对基层官兵反映的一些较重大的问题，往往不注重进行充分调查、反复论证，甚至不经党委研究就随意拍板，结果造成一些决策上的失误，给部队建设带来损失。大家对照《政工条例》的有关规定进行深刻反思，认识到只有进一步建立健全民主科学的决策机制，才能切实提高党委的决策能力，减少决策失误。为此，他们依据《政工条例》建立健全《重大事项科学决策制度》，规定在干部使用、重大经费开支、营区建设和信息化投入等事关部队长远建设的问题上，领导不能凭感觉现场“拍板”，必须经过群众评议、科学论证、党委研究后方可做出决断。对不遵守规定造成决策失误的，要追究领导责任。4月中旬，该部领导下部队检查工作时，一些官兵反映营区消防设施老化存在安全隐患，并提出解决方案。他们没有急于现场拍板，而是充分了解情况后认真起草了一份调研报告，提交党委会讨论。该部党委在对官兵和有关专家意见认真论证后，决定投资180万元进行基础设施更新改造，避免了可能造成的决策失误。
    本报讯 特约通讯员王辉东、卢遵侯报道：4月上旬，理工大学举办《政工条例》学习讲座，对所有专家型领导干部进行培训。这是该校着力提高专家型领导干部政治工作能力的一个具体举措。
    该校不断适应新军事变革的需求，注重从专家教授中选拔领导干部，近年来一批德才兼备的中青年专家走上了领导岗位。为帮助专家型领导干部提高驾驭全局和做政治工作能力，学校专门组织培训，帮助他们系统学习《政工条例》，并联系实际进行研讨，引导大家着力提高自身全面素质特别是做政治工作的水平，使学校政治工作更具主动性、针对性和实效性。面对调整改革，该校教员安心本职、爱岗奉献，又有一批教学科研成果获奖。
〖-ZW/正文〗
