〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对世界经济增长贡献日益增加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩根士丹利首席经济学家罗奇日前在北京表示，中国在加快经济发展方面走出了一条极其成功的道路，中国经济已经与世界经济紧密融合，将对世界经济的复苏发挥至关重要的作用。
    随着中国经济的迅速发展，市场规模的不断扩大，对于世界经济增长的贡献也日益增加。中国去年进口增量占全球进口增量的三分之一以上，对于世界贸易增长的贡献份额进一步增加。权威人士指出，中国经济的快速发展，为世界提供了五大机遇：
    一是中国市场的成长，为世界经济增长创造了新的发展空间。近年来，中国着力推动市场化改革，内外贸一体化进程明显加快，市场秩序进一步规范，全国统一的大市场正在加速形成，中国正成为全球具有潜力的新兴大市场。中国已建立了世界上用户最多的电话网，仅2003年就新增电话用户1.1亿户。同年，中国汽车销售量达440万辆，比上年增长了34％，一年内产销量增加100多万辆，这在世界汽车工业史上也是罕见的。如此旺盛的市场需求，不仅支持了中国经济的快速发展，也成为世界经济发展的一个重要动力。
    二是中国进口的迅速增长，为各国厂商带来了巨大商机。中国改革开放20多年来，进口平均增速高达15％以上，2003年进口额4128亿美元，进口增量达到1176亿美元，占全球进口增量的三分之一以上。仅2001年至2003年，中国就购买将近1万亿美元的外国商品。众多的外国厂商从中国日益扩大的进口需求中获得了实实在在的好处。
    三是中国经济的快速增长，促进了世界经济的复苏。虽然目前中国经济总量尚不足以影响世界经济格局，但正如一位国际经济界人士所言，中国经济的持续高速增长，给世界经济的复苏传递了一种信息，增强了全球经济复苏的信心。近几年中国经济的持续快速增长，也为世界经济增添了亮色。
    四是中国经济的进一步发展，为周边地区经济发展提供了创造性的机会。据统计，去年中国从日本、韩国及东盟的进口增长都超过了30％，成为这些国家出口增长的重要基础。中国已成为日本第二大出口市场，也是韩国商品的最大进口国。
    五是中国加入世界贸易组织后，为跨国公司提供了良好的发展环境。投资环境显著改善，增强了外商投资的信心，跨国公司纷纷增加对华投资。以信息通讯技术为代表的高新技术产业、服务业和汽车业，已经成为当前外商投资的热点。世界排名前列的汽车大企业都已经来中国投资了，世界信息技术100强中有90多家在中国投资。绝大多数外商投资企业在华经营业绩良好，获利颇丰。对他们而言，赢得了中国的市场，也赢得了新的全球竞争力。
    商务部副部长于广洲日前指出，中国在坚持科学发展观的过程中，将更加注重国际、国内两个市场的协调，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术的竞争和合作。同时，中国始终把扩大内需作为经济发展的基本立足点和长期战略方针，扩大内需的空间极大。中国还将不断完善消费政策，改善消费环境，大力培育新的消费增长点。中国对外科技、文化、教育合作正不断扩大，将逐步成为全球旅游发展最快的国家之一。这些都将有力地推动世界服务贸易的增长。
    （新华社北京5月2日电）
〖-ZW/正文〗
