〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士走进“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵装备部参谋何玉彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/何天进/夏洪青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士走进“中军帐”
    ――记第二炮兵装备部参谋何玉彬
    ●李祖斌本报特约记者何天进本报记者夏洪青赵风云
    第二炮兵装备部科研部参谋何玉彬，走进“中军帐”数年间，先后组织或参与完成新型装备的发展论证、规划制定和技术攻关等20余项重大课题；牵头完成“复合环境下装备技术测试与评估系统”等4项重大科研项目，其中3项获得国家部委或军队科技进步奖；撰写出版学术专著6部、发表学术论文40篇，其中10多篇论文被国际工程索引收录；他本人被评为第二炮兵“十大砺剑尖兵”，荣立一等功。
    积极投身中国特色军事变革，是参谋人员的神圣职责
    2002年盛夏。某试验靶场。某新型装备验证实弹演习进入读秒。军委、总部、第二炮兵的首长和军内外近百名专家现场观摩。
    指挥员下达指令：“发射！”瞬间，一道闪电，一声巨响，试验获得圆满成功！
    这项重大科研课题的主要组织者和策划者，就是来自第二炮兵装备部的博士参谋――何玉彬。5年前，他是第二炮兵工程学院的副教授，后来被选调到机关当参谋。从三尺讲台走进高级机关的“中军帐”，何玉彬心里扑扑直跳：“自己一直在院校工作，教书科研是内行，能当好机关的参谋吗？”
    报到后不久，何玉彬根据首长意图组织了一次调研，8天时间跑了7个城市的12家科研单位，与上百名专家进行座谈讨论。回到机关，他结合第二炮兵任务需求，针对提高装备效能的目标，挑灯夜战撰写了一份调研报告。这份报告上报后受到第二炮兵首长高度评价，总部和军委首长也给予高度重视。
    “角色转换是机遇，更是挑战。敢于面对挑战，才能认清自己的使命和责任！”首战告捷，何玉彬掂出了参谋这个岗位沉甸甸的分量，思维更加活跃，谋划意识不断增强。他在思考：作为机关参谋，必须谋大事、谋大局，提出的建议要具有很强的前瞻性。经过缜密论证，他提出一个完善阵地建设的大胆设想。
    接着，何玉彬下部队、进阵地、走访科研院所，和科研人员一道，提出采用10多项先进技术，通过系统集成手段改进阵地建设的系统方案。这一方案在第二炮兵首长和机关大力支持下，很快付诸实施。
    为战斗力负责，是参谋人员最重要的职责
    2001年8月，一次装备论证会即将召开。早在两年前何玉彬就对这项成果进行了跟踪，先后走访过多家科研院所，对这一成果心里十分清楚：就目前而言，无论是技术、信息化手段，还是设计思想、作战效能，都还不能满足马上立项的要求。
    晚上，何玉彬躺在床上辗转难眠。装备预研事关部队战斗力的生成，如果草率上马，不但会造成浪费，还可能影响整个科研计划的实施。第二天，面对不少人的赞扬肯定之声，何玉彬站了起来挑刺，从设计方案的可行性，谈到设计思想的完善；从各科研院所的科研能力，谈到科研人才状况……听着何玉彬严密科学的论证，领导和专家都对这个敢于直言的参谋竖起了大拇指！
    何玉彬始终认为，作为一名参谋，必须把对部队现代化建设高度负责、对战斗力负责作为重要的职责。某地方研究所所长与何玉彬是相识多年的朋友。2002年6月，这个所拟定了一份科研开题报告，想尽快通过专家评审立项。这是一个去年曾因何玉彬提出诸多质疑而“搁浅”的报告。评审会前，该所多位领导都给何玉彬打招呼：所里近年来科研项目不多，希望能关照一下。
    令这位领导没有料到的是，在准备签字前，何玉彬公开“挑刺”：“去年提出的3项关键技术，你们虽然作了改进，但技术途径仍然不明确，现在还不能立项！”
    这位领导更没有料到，正在他气呼呼埋怨何玉彬“不够朋友”时，何玉彬来到了他身边。何玉彬了解到，这个项目的几项关键技术之所以突破不了，关键是这个所缺乏信息技术领域的顶尖人才。为此，他先后协调4家科研院所的高级工程师和这个所一道攻关，很快突破了各个关键技术，最终使这一课题顺利立项。
    善于协调各方力量共同攻关，是参谋人员的一项基本功
    随着军委总部对我军装备研制工作作出的一系列调整，过去单一部门“总负责”的旧体制正在改变。然而，传统思维的惯性依然存在。
    一次，某研究院召开新型装备论证会，论证会开得热火朝天，却轮不上军方代表发表意见。这件事对何玉彬触动很大：如果不能尽快改变旧体制中存在的技术难突破、人才难流动、资源难共享、信息难沟通等弊端和问题，装备建设实现跨越式发展就是一句空话。
    突破口在哪？何玉彬反复调研思考，提出了“课题招标强化竞争，项目分解发挥优长，统一调度形成合力”的科研思路。某型装备预研开展多年，但进展却不大。何玉彬详细了解得知，这个课题组力量薄弱、关系不顺，牵头人不具备完成重大科研课题的能力。于是，他建议跨部门“易将”。
    问题接踵而来，该部门的一些领导几次打来电话，感到中途换人容易引发矛盾；有人也劝他：“别给自己找麻烦！”然而，何玉彬认为：参谋的职责就是运筹组织，提出合理方案。只要方案合理，这些矛盾就可以化解。
    他走进这个研究院，从课题进展谈到部队急需，从装备要求谈到课题组能力，从牵头人素质谈到尖端技术发展……经一番中肯而又严谨的分析，终于和院方达成了共识。很快，一个跨地区、跨行业、跨学科的科研攻关小组成立，使装备预研周期大大缩短。
    新的科研体制确立后，如何协调多方人才为第二炮兵装备建设服务？何玉彬多方努力，成功地组织了有全国上百名专家参与的论证会，理清了一批制约装备发展的难题，并于当年确定了一批装备研究课题。
    何玉彬火一般的热情，磁石般的吸引力，把一个个专家凝聚起来。某名牌大学的秦教授，是我国航天与材料研究领域的专家。某重大课题上马后，有几项关键技术一直无法突破。何玉彬千里奔波找到秦教授，一番彻夜长谈，终于让秦教授愉快地接受了这项科研任务。两个月后，何玉彬接到了秦教授从试验室打来的电话：“3项关键技术全部攻克！”
    不停顿地学习、创新，是高素质参谋人员应有的追求
    2003年5月的一天。北京某大学机电工程学院。
    一场由何玉彬所作的“空间飞行器天地一致性问题研究”学术报告，吸引了该院的师生。他对这一世人关注的难题的精深研究和精辟见解，赢得了大家的纷纷赞叹。
    何玉彬大学本科就读于第二炮兵工程学院，在西安交通大学硕博直读，多次变换专业方向，主攻过机电工程、力学、神经网络等专业，涉足过计算机、空间环境工程等领域。学英语，他结合导弹专业，翻译了135万字的学术资料；学控制，他出版了《神经网络控制技术及应用》等2本专著；学力学，他在大型结构试验系统方面取得了多项重大突破。
    凭借广博的知识，何玉彬在参谋岗位上大展身手。但何玉彬清醒地认识到，在这个知识激增的时代，学习是一个人的终生任务，只有不断地学习新知识，才能不断获得创新的灵感和智慧。2000年11月，他又申请进入北京理工大学博士后流动站进修深造。
    多专业、跨学科的不懈学习，使何玉彬的研究领域不断拓展，创新思维更加活跃。一个科研单位在进行某信息装备的研究过程中，遇到了诸多技术难题，长时间无法突破。何玉彬对他们的方案进行了重新分析论证，分别从系统集成、信息共享、电磁兼容等方面，提出了行之有效的解决方案，终于使这项科研突破了技术“瓶颈”。
    短评 努力成为高素质参谋人才
    第二炮兵装备部参谋何玉彬勇于创新，能参善谋，解决了部队装备科研中遇到的一个个难题。他为广大机关干部以“三个代表”重要思想为指导，努力成为高素质参谋人才树立了好样子。
    要成为高素质参谋人才，必须有竭尽心智为部队现代化建设作贡献的强烈责任感。推进中国特色军事变革，是我军应对世界新军事变革挑战而作出的重大战略决策。如何带领部队科学推进变革，建设信息化军队、打赢信息化战争，是摆在各级首长、机关面前的紧迫任务。作为参谋人员只有像何玉彬那样，想中心、谋大事，把思考研究的着眼点放在解决部队现代化建设遇到的重要问题上，才能在推进中国特色军事变革中发挥好智囊作用。
    要成为高素质参谋人才，必须具有强烈的创新意识。推进中国特色军事变革，走机械化、信息化复合式发展道路，必然会遇到许多新情况、新问题。解决这些问题没有现成的“本本”和经验。这要求广大参谋人员像何玉彬那样，保持与时俱进的精神状态，在实践中勇于探索、不断创新，为首长的科学决策提供更多富有创造性的建议和意见。
    要成为高素质参谋人才，还必须像何玉彬那样努力学习先进军事理论，不断提高自身的科技素质。当前世界新军事变革正呈加速发展的趋势，军事技术、作战手段、作战样式都在不断发展变化。作为参谋要跟上时代发展，就要抓紧学习新知识、掌握新技能、增长新本领，尤其是要下大力学习军队现代化发展急需的高科技知识，尽快提高建设信息化军队、驾驭信息化战争的能力。
    照片：冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
