〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立考评机制提高学习质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区创新理论学习方法促进各项工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该警备区党委在调查中发现，个别单位和少数干部存在对理论学习认识浅，学习方法简单等问题。他们在充分调查了解的基础上，根据机关和基层干部的不同层次、不同类型和不同要求，制定《干部理论学习的考核措施和评估机制》，明确了理论学习考核的原则、内容和标准。他们按照干部管理权限和职责分工，分级建立干部理论学习档案，对干部脱产进修、党委中心组学习和在职个人自学情况以及理论学习的考核结果及时记入本人档案。考评机制还规定在评选先进单位和先进个人时，对理论学习成效不明显的单位和个人，不准纳入评选范围。在使用干部时，把理论学习作为一项重要考评内容，确保干部理论学习的落实。
    考评机制建立一年多来，该警备区理论学习出现了领导带头学、干部自觉学的局面，先后有200多名干部结合实际撰写了一批对工作有指导的理论文章，提高了干部理论学习质量，用党的创新理论指导工作的能力增强，促进了部队各项工作的创新发展。
〖-ZW/正文〗
