〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大毕业生顾静超主动放弃保送读研机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立志到一线部队建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴炜/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴炜、特约记者王握文报道：4月26日，国防科大电子科学与工程学院应届毕业生顾静超再次向党组织递交申请书，坚决要求放弃保送读研机会，立志到一线作战部队工作。他的举动在该校毕业学员中引起反响，大家纷纷表示到部队最需要的地方去。
    顾静超学的是通信工程专业，每门功课成绩都在良好以上。在2002年全军院校基础课统一测试中，他获得“C语言与综合测试”全军第一名。作为工程技术类学员，顾静超对知识的涉猎并不满足于本专业，他从适应我军现代化建设需要出发，课余时间潜心钻研现代军事理论，经常旁听研究生的“作战指挥学”课程，他撰写的军事论文《浅析平行工作法在作战指挥中的运用》在南京陆军指挥学院学报上发表，得到专家好评。在本科4年学习期间，顾静超荣立三等功一次，并光荣加入党组织，成为一名素质全面的优秀学员。
    根据有关规定，顾静超完全符合保送攻读硕士研究生的条件，他却主动放弃这一机会，要求到一线作战部队去工作。他说：自己曾两次到部队实习和调研，看到部队现代化建设对人才的渴求与期待，更增强了用所学知识服务部队建设的责任感和紧迫感。据学员队干部介绍，顾静超目前正抓紧时间学习一些军事基础知识和部队管理知识，并担任了模拟学员连的连长，他的目标就是成为一名懂技术、会管理、能指挥的复合型指挥人才。
    有人问顾静超：“放弃读研的机会，你真的不后悔吗？”他回答：“我相信自己的选择，读研以后还有机会，有了部队实际工作的锻炼后，学习将更有针对性，无论什么时候，我都不会放弃对知识的追求”。
〖-ZW/正文〗
