〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家老屋的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲从老家打来电话：“我们家两次翻建的老屋，如今又一次翻建成了小洋楼，家里大彩电、洗衣机、电冰箱、席梦思等一应俱全。”听到这一喜讯，我彻夜未眠。曾听父亲讲，我家的老屋当初只是祖爷辈留给爷爷的茅草屋，破破烂烂，只能挡风吹日晒。60年代初爷爷拿出自己的多年积蓄，找了几个乡亲做帮手，用土坯打墙、黄土做泥砌了四间瓦屋和一人多高的泥土院墙，小院里种上了柿子树、葡萄架等，我们家一下子有了“家”的感觉。据说当时我家的房屋在全村是最好的，还有好多乡亲来参观呢，我的爷爷为此很自豪了一阵子。他们在这瓦房里一住就是近20年，那时家中的唯一电器就是那把光泽黯淡的手电筒。
    80年代初，乘着改革开放的东风，我父母亲用勤劳的双手，靠在街头铺面开的日常生活用品店，积攒了些钱。眼看着老屋的泥墙被风雨慢慢剥蚀，父亲就把全家人召集起来商议重建家园的问题，他的提议得到了包括爷爷奶奶在内的全家人的赞同。说建就建。过了大概一个月的时间，我家的房屋由原来的四间泥土墙瓦房变成了四大间红砖墙绿瓦房。爷爷奶奶看着那新崭崭的红墙绿瓦，那一扇扇刚刚油漆的门窗，还有那亮晶晶的玻璃，真是高兴极了。他们围着新屋不知转了多少圈，嘴里时常莫名其妙地发出“呵呵”的笑声，那是他们梦想实现时才有的笑啊！因为，在我的老家，起房盖屋不是件小事，它甚至要由几代人的努力才能实现。那年我只有6岁，在小集镇上像我这么大的孩子，正是要进学堂开始读书求学的时期。正因为自己住进了村里数得着的新房，我在小伙伴中的地位也随之增加了不少。每当放学后背着书包往家赶，望着自家的新房，我的心就激动起来。我就在这红砖墙绿瓦房里度过了自己的童年，在不知不觉中长大了。
    再后来，小集镇上的家家户户都盖上了红砖墙绿瓦房。我家两次翻建的老屋已显得很普通了。那年，镇里响应有关农业部门的号召，利用地方资源优势发展经济，这给我家的发展又一次提供了机遇。在我们小集镇的土地上，祖辈们留下了一块百亩枣园，园里的树龄最长的已有近百年历史了，大多数是几十年、几年的。因为不懂技术，又缺乏专门管理，多年来它们一直在那里荒着。每年枣子成熟的季节，枣树上也零零散散、稀稀拉拉地挂一些果子，却一直没成“气候”。这次省里有关农业部门下来搞调研，到我们镇后一眼就看中了这一大片枣园，并建议市里在此地重点开发。消息传开，最高兴的还是我们镇的村民。没过多久，市里果然派来了两位枣树种植技术员，他们召集村民开办枣树栽培与管理技术培训班，沉寂的小镇一下子沸腾了起来。
    我父亲也参加了培训班，而且学得还挺不错。他能把我们家那15棵枣树嫁接出30多个品种，年年创丰收，枣子产量一年比一年高，我们家的经济收入也一年比一年丰厚。家富不忘报国。高中毕业那年，在征得全家人的同意后，我主动报名应征入伍，到了祖国改革开放的前沿――海南岛，成为一名光荣的边防战士。
    去年中秋节，是我入伍后第一次回乡探亲。眼前的一幕幕景象让我惊讶不已，贯穿南北的高速公路从我们镇子旁边经过，乡间村道也已由沙尘土路变成了水泥公路，既宽阔又整洁；村容村貌也大不一样了，村里建起了篮球场、乡村文化活动中心等文体娱乐场所，树成行、路成棋、塘如镜、村如画；全镇人民讲文明、讲礼貌、讲卫生蔚然成风。正是收枣子的季节，乡亲们把成熟的枣子卖到城里，让城里人也享受一下丰收给农民带来的快乐。乡亲们还把成熟的红枣经过削皮、烘干、晾晒等程序，做成枣干、蜜枣、药枣等，销往全国各地。枣子给我们带来了可观的收入，有几家邻居还买了小轿车，而我家，父亲还是想着把住的房子建得更好一点，于是，就有了文章开头的一幕，这也是我家老屋第三次变化了。
    如今新农村的大好景象，不正是全国人民群众“一心跟党走、奋力奔小康”的真实写照吗？
〖-ZW/正文〗
