〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中央财政扶贫资金达122亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，去年在中央不断增加扶贫资金的同时，地方各级政府也积极筹措扶贫资金，加大投入力度，配套资金总量超过30亿元，这是扶贫开发进入新阶段后投入财政扶贫资金最多的一年。
    国务院扶贫办负责人指出，各地要进一步增加扶贫投入。这些扶贫资金是支持贫困地区发展的专项资金，政策性极强，又非常敏感，必须实行最严格的管理。第一，扶贫资金必须做到专款专用。各项扶贫资金要集中力量，支持贫困村扶贫规划的实施，用于与贫困农户有直接关联的项目，保证重点，不能撒胡椒面。第二，扶贫资金的管理使用必须实行“阳光工程”。要大力推行扶贫资金的公告、公示和报账制度，依靠广大群众和社会舆论的监督，保证扶贫资金分配、管理、使用的各个环节公开透明。第三，要进一步加强扶贫资金的检查审计。今年扶贫办将会同有关部门对去年扶贫资金管理使用情况进行全面检查。第四，要下决心解决扶贫贷款的到户问题。针对当前信贷扶贫资金到户难的问题，要创新贴息贷款运作机制，探索行之有效的扶贫到户贷款新形式，进一步提高扶贫贷款到户的比例。
〖-ZW/正文〗
