〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱塘涌动强武潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省推进新形势下党管武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵天云/孙志龙/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵天云孙志龙本报特约记者程关生
    近年来，经济快速发展的浙江省积极适应推进中国特色军事变革需要，加大党管武装工作力度，不断推进国防建设与经济建设协调发展，在钱塘之畔涌起强武浪潮：先后组织进行了省、市、县三级国动委演练；建起了开通省至各市县国防动员指挥信息网；建立完善战时民船动员征集组织体系……
    作为一个经济大省，后备力量建设应走在前列
    今年2月，浙江省人大会议关于加快全面建设小康社会、提前基本实现现代化步伐的战略刚出台，省委就召开了武装工作会议，组织担任军分区（警备区）党委第一书记的11位市委书记，就党管武装工作进行专题述职，谋求后备力量建设跨越式发展。
    听了大家的述职报告，省委主要领导满怀深情地说：“在经济发展取得良好势头的情况下，抓紧把人民群众关注的国防建设与经济建设协调发展的工作做好，既是第一书记的职责所系，也是执政为民的具体体现。”
    这番话道出了大家的共同感受：没有强大的国防，全面建设小康社会就失去了安全保障。作为一个经济大省，国防后备力量建设理应走在前列。
    思想认识的升华，催生了思路方法的创新。该省各级党委、政府在加快经济建设的同时，逐步建立完善党管武装工作运行机制：把武装工作纳入经济社会发展的规划统盘考虑，把后备力量基础设施建设纳入城市规划统一计划安排，把武装工作纳入地方财政统筹预算，把武装工作绩效纳入各级党委、政府岗位目标责任制统一考评，保证了党管武装工作落到实处。
    围绕加强武装工作制度化建设，各级相继出台了《关于加强和改进党管武装工作的意见》、《城市民兵工作经费保障办法》、《战时紧急征用物资、技术装备规定》等一系列地方性政策法规。绍兴市委领导每年参加两次军事部门的党委全会，每年率机关有关部门到军事部门召开两次地方党委书记议军现场办公会，每年办一至两件涉及后备力量长远发展的大事。通过落实这些制度，先后解决了军分区办公区、民兵训练基地建设等实际问题。
    认识的统一、机制的完善、制度的配套，为“协调发展”的贯彻落实提供了有力保证。近几年来，浙江省先后在所有县、市、区实施了人武部基础设施建设工程，兴建或改造了所有预备役部队营院，一批“军民兼容、平战结合”工程项目相继上马开工，后备力量建设由此驶上了“快车道”。
    面对新军事变革，党管武装要铆在“谋打赢”上
    2002年8月，某预备役团和台州市民兵联合举行实兵演练。部队集结时，“森拉克”台风突然来袭。参与演练现场组织指挥的台州市委书记、军分区党委第一书记史久武和其他领导当即决定，将军事演练先行转为抗台风救灾，既保护了人民群众的生命财产安全，又锻炼摔打了民兵预备役部队。
    近几年，该省先后组织征集动员演练、城市防空袭演练、战时保畅通演练等一系列军事活动，第一书记们亲自参与、主动协调、现场指挥，展示了“谋打赢”的强烈使命感和责任感。
    在全省统一组织的多次省、市、县三级国动委演练中，第一书记们不仅亲自参与组织指挥，而且动员四套班子主要领导和党委、政府部门主要领导参与演练。从演练方案的制定到具体组织实施，从把握演练重点内容到落实各项保障措施，从演练动员到总结讲评，他们始终在现场唱“主角”，使各级国动委战时快速动员能力显著提高。
    2002年，该省在杭州市进行城市民兵调整改革先行试点，经过近一年的调整改革，基干民兵中专业技术兵员和专业分队比例得到大幅度提高，民兵防空导弹、信息作战等一批高技术分队应运而生。各地在实施调整改革过程中充分吸取该市经验，以未来“谋打赢”为牵引制定方案，实现了组织结构向实际战斗力优化的转换。
    为国防建设排忧解难，是第一书记义不容辞的分内事
    “履行党管武装职责，不仅要抓大事、议大事，而且更要解难题、办实事”。前不久，省委组织部、省军区政治部组成联合工作组，对11个地级市的市委书记履行党管武装职责情况进行了实地考评，所到之处都能听到书记们这方面的表态。
    温州市是民营企业相对集中发达的地区，近年来，民营企业中的民兵组织蓬勃发展，如何保证党管武装制度落实成为大家关注的问题。市委主要领导与军事机关的同志深入企业进行调研，逐步探索出了“对建有党组织的民营企业，通过加强培训，赋予职责，严格管理；对没有党组织的民营企业，实行建用分离，区分职责，分别管理”的路子，使所有编有民兵组织的企业落实了党管武装制度。
    随着地方党委、政府部门机构改革，企事业单位转轨改制，用人制度改革等举措的推行，军转干部安置难、随军家属就业难等问题，牵动着第一书记们的心。衢州市由于自然环境条件等制约，经济状况相对薄弱，但市委书记蔡奇明确提出：经济条件差，解决武装工作难题的力度不能弱；实际困难多，军转干部和随军家属工作安置的标准不能降。3年间，全市有400多名军转干部得到较好安置，80％的随军家属解决了就业问题，对暂没就业的军嫂，采取政策扶持就业和发放生活补助、办理养老保险等办法加以解决。
    金华市针对专武干部编制待遇落实难的问题，在调查论证的基础上，专门出台了《专武干部管理规定》，规范专武干部选配、任免、交流和考评工作。目前，乡（镇、街道）专武部长全部进入同级党委，享受副职待遇和岗位津贴。近两年，该市有50余名专武干部被提升使用，其做法在全省推广普及，极大地调动了专武干部投身武装工作的积极性。
〖-ZW/正文〗
