〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确配置资源完善动员体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鹰潭军分区着眼军事斗争准备探索国防动员新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡晴/张卫中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡晴、张卫中报道：键盘轻敲，驻地军民兼容生产企业位置、产品性能、适用范围等一目了然；鼠标点击，地方各类科技人员和科技装备跃然屏幕……江西省鹰潭军分区适应军事斗争准备需要，认真做好国防动员能力储备，积极探索国防动员新模式，使国防动员效益不断提高。
    该军分区党委在推进中国特色军事变革实践中认识到，随着战争样式的发展变化，传统的物资、人力“粗放”式动员模式效率低、消耗大，难以满足未来战争需要，必须建立效率高、消耗小的“精确”式动员模式。为此，他们着眼战时担负的任务，开展国防动员潜力调查，摸清了当地科技资源底数，建立和完善了科技人员、装备、产品动员数据库，把作战需求、企业生产、军事输送、后勤补给等各个环节通过网络连接起来，与战时动员保障需求对接，从传统的人力、物力资源储备向以科技、信息资源储备为主转变。
    健全的动员机制是高效快捷地配置动员资源的重要保障。他们实行以地方政府为主体的军地联合动员指挥体系，制定了《国防科技动员预案》、《保畅通作战科技保障预案》等，明确了战时科技动员实施办法、组织程序以及各部门（单位）职责，同时对被确定动员范围内的科研人员、科研部门、科研成果和科技产业，每年组织进行演练，磨练平战转换能力。在前不久组织的国防动员网上演练中，他们依托快速高效的动员机制和数字化系统传送信息实施动员，精确配置动员资源，使最小的动员消耗获取了最大的动员效益，提高了动员质量。
〖-ZW/正文〗
