〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说您和几位老战友结束边防之行顺利归来的消息，我赶忙去看您，想听您这位“老边防”畅谈“回家”的感受。“边防的官兵还是那样的纯朴，就像大地里的庄稼。他们每天与界碑为伴，日子很苦，但都很精神……”您大提琴般的声音，在我们对坐的阳台上弥漫开来。谈到这次边防之行的见闻和趣事，谈到官兵们的生活，您眉飞色舞，真看不出您已是花甲之年了。
    您把这次走边防戏称为“阳光行动”。您说，人上了岁数，喜欢到阳光充足的地方享受生活的温暖，更希望心情也“阳光”些。
    离开边防部队之后，您走进了最为普通的百姓生活。为了锻炼身体，也为了结交更多的朋友，您经常在一些阳光很好的时日，和几个老友结伴去钓鱼，去游泳，去打太极拳。但您最高兴的事还是走近界碑，走进边防那片蔚蓝的天空和纯净的暖阳中，到战士们中间去。隔一段时间，您都要“回家”看看，或跟大家唠唠家常，或给战士们讲部队的发展史、讲我军的光荣传统。有一次，您约驻地牡丹江的几位文化界朋友到一个连队，每个人都为官兵们带来了“礼物”，有的是精心创作的书画作品，有的是获奖的工艺品，有的是新出版的作品集。当您把自己的诗集《界碑上的阳光》送给战士们时，每个人都高兴得跟过年似的，大家纷纷围着您，请您签名，向您问这问那。你们还帮助连队规划文化建设，为官兵上写作课，鼓励官兵学习成才。从那以后，连队兴起一股读书学习的热潮。训练、工作之余，大家还爱上了写作，两年内连队官兵发表作品200多篇，有两人还出版了自己的作品集。连队被评为“基层建设先进连”的时候，官兵们以水代酒，举杯相庆，末了还说“应该敬一敬老头儿”。称呼由“政委”改成了“老头儿”，多么亲切呀！您听了一定会开怀一笑说：“这帮小家伙！”
    “阳光行动”。是的，这次你们沿着阳光的指向，看到了“明亮的北极”，看到了北极村的人家和林区那高高的哨塔。您与那位把爱情迁徙到东北边防的江南姑娘交谈，您向那位在“生命禁区”为连队种出大片蔬菜的老兵“取经”，您认真记下那位被战士称为“药王”的边防连长的感人事迹……一路上，您的笔在不停地歌唱着，一篇篇记录边关风情和边防官兵风采的文章相继脱手。一首首诗歌、一篇篇散文，既是一位“老边防”对新一辈的理解，也是一位老兵站在阳光地带的真情吟唱。
    “听说，韩忠江当连长了。”您一边讲着这次走边防的见闻，一边提到一个熟悉的名字。韩忠江？噢，想起了。我看过您发表的那篇《哨长的爱情》，怎么也不会忘记这个险些被爱情遗忘的边防哨长。他是您一年前回边防时结识的“忘年交”，也是您时常引以为骄傲的一位年轻干部。您那些饱含深情、生动感人的文字，使韩忠江和那座哨所的苦乐走进许多人的内心世界，也引起了各级领导对这个基层单位的关注和关心。
    “韩哨长他们小两口还好吗？每天翻山越坡去上哨的战友们还好吗？”我不由地问。
    “那个哨所的条件改善了不少，哨所的建设抓得很好。韩忠江这小子干得不错，人家姑娘算是没看走眼！”您欣慰地说。
    “您再去时，恐怕他家该添‘小解放军’了。”
    “是啊，边防的事业更是人丁兴旺了！”您爽朗地笑了，笑得十分舒展，在挤窗而来的阳光下，抖出了一个“老边防”全部的骄傲与自豪。
〖-ZW/正文〗
