〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全国销售福利彩票200亿元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国销售福利彩票200亿元
    民政部近日公布的统计报告指出，中国福利彩票事业健康发展，去年全国共销售中国福利彩票200亿元。
    记者从民政部获悉，2003年全国共销售中国福利彩票200亿元，比上年增长19％。下发了《关于进一步加强社会福利彩票发行费、公益金使用管理工作的意见》，福利金和发行费管理得到进一步加强。
    今年我国沙尘天气比往年偏弱
    根据中国环境监测总站沙尘暴网络监测结果分析，今年我国沙尘天气发生次数较去年有所回升，与2002年持平，但强度偏弱。
    根据监测，今年1至4月份我国共发生沙尘天气14次，去年同期发生10次，前年同期14次，2001年同期24次。今年1至3月份发生10次，4月份发生4次，与近年同期相比，4月份沙尘天气发生次数与强度都明显偏弱。
    全国人才市场信息服务网建立
    人事部2004年要建立全国人才市场公共信息服务网。建成之后，将与有关部门共同研究实现人才市场、劳动力市场和高校毕业生就业信息网之间的贯通，实现信息资源共享。
    普通公众有望一睹“神五”芳容
    “神舟五号”飞船返回舱将于5月4日起“亮相”中国科技馆，普通公众有望一睹“神舟五号”的芳容。
    届时，中国载人航天工程总设计师王永志和中国首位航天员杨利伟也将来到中国科技馆，分别亲自向广大观众讲述载人飞船的构造与性能和首次太空飞行的亲身经历。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
