〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在江西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实贯彻落实宏观调控政策措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌5月2日电 （记者焦然、赵承）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊近日在江西考察工作时强调，要全面贯彻“三个代表”重要思想，把思想统一到中央对当前经济形势的分析判断和工作部署上来，既要看到总体良好的经济发展形势，又要高度关注经济运行中出现的一些新矛盾、新问题，立足大局、迅速行动，切实贯彻落实中央确定的各项宏观调控政策措施，促进经济持续平稳较快增长。
    4月29日至5月2日，黄菊在江西省委书记孟建柱、省长黄智权等陪同下，来到农村信用社、企业车间、就业市场，与干部职工和农民亲切交谈，就当前经济运行和中央有关精神贯彻落实情况进行深入调研。
    在泰和县桥头信用社春耕贷款柜台前，黄菊认真察看贷款清单，详细询问农村信用社改革试点工作进展和当地农民小额贷款情况。黄菊还考察了南昌经济技术开发区和南昌高新技术产业开发区部分企业、江铃汽车集团公司和洪都航空工业集团公司，以及南昌劳动力市场。5月1日晚，黄菊会见了劳动模范代表，向他们表达节日的良好祝愿和诚挚问候，并与他们一起出席了江西省庆祝“五一”国际劳动节文艺晚会。
    黄菊指出，今年以来，我国经济形势总体良好。但是，也存在固定资产投资增长过快、规模过大，煤电油运和重要原材料供求紧张，货币信贷增长偏快等突出问题。各地区、各部门要按照最近召开的中央政治局会议精神，统一思想，迅速行动，认真抓好中央确定的各项宏观调控政策措施的贯彻落实，采取有力措施，解决经济运行中存在的突出矛盾和问题。要适度控制货币信贷增长，切实加强土地管理，坚决遏制部分行业盲目投资和低水平扩张。对不符合国家产业政策和行业规划、不符合市场准入标准、不符合审批程序的在建项目，要下决心停建缓建。对部分现有生产能力已经过大、过度投资的行业，严格控制开工新项目。要密切关注工业交通运行形势变化，加强经济运行调节，搞好煤电油运综合协调，挖掘潜力，增加供给，缓解瓶颈制约，统筹安排，确保重点，保证正常的生产、工作和生活秩序。
    在听取江西省委、省政府工作汇报时，黄菊对江西省改革开放、经济社会发展取得的成绩和贯彻落实国家宏观调控政策的积极行动给予了充分的肯定。他希望江西在以胡锦涛同志为总书记的党中央的领导下，紧紧抓住发展这个第一要务，牢固树立和认真落实科学发展观，充分发挥区位、资源优势，在推进工业化、城市化的同时，努力搞好农业和粮食生产，继续加强生态环境保护和建设，走出一条全面、协调、可持续发展的新路子，为实现中部地区崛起，建设美好新江西而奋斗。
    考察期间，黄菊瞻仰了井冈山革命烈士陵园、毛泽东同志旧居、井冈山革命历史博物馆以及南昌“八一”起义纪念馆等革命旧址。黄菊说，井冈山精神集中反映了党的优良传统和作风，既是战争年代克敌制胜的法宝，也是和平时期现代化建设的强大精神动力。要大力发扬井冈山精神，并赋予其新的时代内涵，坚定信念，艰苦奋斗，求实创新，勇于胜利，努力实现全面建设小康社会的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
