〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄坚持在独联体保留驻军等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄坚持在独联体保留驻军
    英报称英国将向伊增兵四千
    各方严厉谴责美英联军虐待战俘
    ●俄罗斯国家杜马国防委员会主席扎瓦尔津2日指出，为维护国家安全利益，俄必须在独联体各地区保持军事存在，首先是在格鲁吉亚和摩尔多瓦。
    他说，波罗的海三国加入北约和乌克兰通过立法准许北约军队进入乌领土等事态发展表明，俄在独联体地区驻军十分必要。
    ●据英国《星期日电讯报》2日报道，英政府决定在今后几周内向伊拉克增兵4000人，以填补因西班牙从伊撤军造成的防务缺口。
    这些部队主要由皇家海军突击队、伞兵团、步兵和一些后勤部队组成。他们将负责伊南部城市纳杰夫的巡逻工作。
    ●美英军人以极其野蛮和粗暴的手段虐待伊拉克战俘的照片近日被媒体公开后，国际社会表示震惊和严厉谴责。
    阿拉伯国家联盟秘书长发言人说，有关虐待伊拉克战俘的照片“令人作呕和震惊”。
    美国总统布什4月30日说，他对虐待战俘事件“感到极度厌恶”。
    英国首相布莱尔的发言人4月30日对驻伊美军虐待伊拉克战俘的行为表示谴责，称这种做法和伊拉克前总统萨达姆的做法没什么两样。
    埃及半官方的《今日消息报》称“这种野蛮和不道德的罪行激起了世界人民对美国占领当局的愤怒”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
