〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞上飞天鹅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/王俊仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●仝仲璞王俊仁
    4月中旬，50多只洁白的大天鹅又如期光临地处塞北高原的山西省广灵县壶泉森林公园的下河湾湖。
    大天鹅是国家一级保护珍禽。它们一落到壶泉森林公园下河湾湖，就像回到了久别的家园，兴奋地时而飞上蓝天，时而俯冲水面，尽情嬉戏，引得附近十里八乡的人们纷纷前来观赏，沉醉于“人鸟共娱”的陶陶乐境之中。
    珍稀大天鹅怎样相中广灵这块“风水宝地”呢？几年来，广灵县人武部组织壶流河两岸民兵承包了壶流河沿岸的绿化工程，把壶泉森林公园建设和生态环境保护作为造福子孙后代的大事常抓不懈，使绿化面积不断扩大。与此同时，他们组织广大民兵配合县文物、旅游部门把壶泉森林公园周边的千余吨垃圾全部清走，从根本上解决了下河湾湖的水源污染问题，形成了良好的自然生态环境，为大天鹅等各类珍禽提供了繁衍生息的理想场所。
    据下河湾湖水库管理人员介绍，去年以来，每到三、四月份，都有30到50多只大天鹅光临广灵壶泉森林公园的下河湾湖。
〖-ZW/正文〗
