〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜抨击美国乱扣“恐怖主义”帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜抨击美国乱扣“恐怖主义”帽子
    新华社平壤5月2日电 （记者姬新龙）朝鲜外务省发言人2日在平壤表示，朝鲜坚持反对一切形式的恐怖主义和反对支持恐怖主义的原则立场。美国试图将“恐怖主义”帽子强加于朝鲜，是为了破坏朝鲜的形象，在国际上孤立朝鲜。
    这位发言人是在回答朝中社记者提问时作上述表示的。他说，美国以法官自居，每年发布所谓“恐怖主义报告”，将反对美国侵略政策的国家列在其中。“正是美国的单边主义、‘反恐’政策和‘反恐战争’，导致了恐怖主义的恶性循环”。
    发言人说，“绑架日本人问题”早已通过朝日发表《朝日平壤宣言》得到解决。美国重提“绑架问题”，指责朝鲜“支持恐怖主义”，这只能证明美国的敌视朝鲜政策至今未变。
    发言人说，只要美国不改变敌视朝鲜政策，即使没有“绑架问题”，美国仍然会另找借口，给朝鲜扣上“恐怖主义”的帽子，以便在国际上孤立朝鲜。
〖-ZW/正文〗
