〖ZQ/总期〗16915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日军营添喜气 三军官兵乐融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/刘广波/李士国/王湘民/孙兴维/彭辉/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部官兵参观爱国主义教育基地
    本报南京5月2日电胡春侠、特约通讯员刘广波报道：今天，周恩来童年读书处、渡江战役前指等爱国主义教育基地，迎来了一批批身着戎装的参观者。这是南京军区某分部在“五一”长假组织官兵开展的一项活动。
    为使官兵过好“五一”节，这个分部组织了以“爱我中华，扬我军威”为主题的节日文化活动，让官兵们从中陶冶情操，振奋精神。在淮海战役纪念馆，“全军优秀班长”刘彦忠感慨地说：“作为一名革命军人，一定要把满腔爱国情转化为报国志，在本职工作岗位上创佳绩。”
    某装甲师网络文化活动丰富多彩
    本报长春5月2日电特约通讯员李士国报道：网上演练厮杀激烈，网上读书开拓视野。今天，笔者在沈阳军区某装甲师看到，所属各单位网络中心和电脑学习室座无虚席，热闹非凡。
    上午8时30分，笔者在师网络中心看到，网上军事对抗正在紧张进行，官兵们斗智斗勇，趣味无穷；网上聊天，官兵们交流工作经验和读书体会，“帖子”一个比一个精彩。据该师领导介绍，网络文化越来越被官兵接受，已成为军营的一道风景。
    乌鲁木齐警备区组织军嫂游览名胜
    本报乌鲁木齐5月2日电王湘民、孙兴维报道：昨天，乌鲁木齐警备区组织军嫂参观了驻地名胜古迹。在新疆最具民族特色的乌鲁木齐国际大巴扎，军嫂们一边参观，一边赞叹：没想到边疆建设这么快、变化这么大。
    游览中，面对鳞次栉比的摩天大厦、川流不息的车辆、人流如织的商场，军嫂们激动不已。军嫂小王说：这次游览，使我们既领略了乌鲁木齐的新风貌，又对改革开放成果有新认识，我们要把组织的关心化为支持丈夫干好工作的实际行动。
    154医院医务人员到旅游区开展服务
    本报郑州5月2日电彭辉、特约通讯员李虹报道：昨天上午9时许，一名姓金的韩国游客在信阳市南郊鸡公山旅游时不慎摔伤，头部血流不止。济南军区154医院医务人员闻讯赶到，对伤员进行止血、包扎等处理，韩国游客连声道谢。
    笔者在鸡公山景点看到，该院组织的“流动医院”刚开到离报晓峰约1000米的一片空地处，立即围来了不少游客。医务人员有的为游客讲解防治病知识，有的为游客检查身体，有的向受伤的游客赠送药品。一位来自河北的游客感激地说：“有解放军医务人员提供保障，我们游玩得更开心。”
    孙勇摄于武警海南总队教导大队
〖-ZW/正文〗
