〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的擎天柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记80404部队发射一营发射连党支部〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党旗指引我前进我为党旗添光彩（出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的解放军和武警部队代表事迹简介）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80404部队发射连是二炮部队组建最早的连队之一，有着光荣的传统。1966年执行导弹试验发射任务，受到周总理的亲切接见和勉励。1993年，连队被上级授予“苦练精兵模范连”荣誉称号。
    “支部领导强，连队建设兴。”这是发射连党支部在领导连队建设实践中得出的一条深刻体会。5年来，连队之所以一年上一个台阶，就在于他们坚持打组织的旗帜，树组织的权威，发挥组织的作用，真正确立了党支部在连队的核心领导地位。这个连党支部反复给党员灌输这样一个道理：战争年代，党员的先锋模范作用主要表现在冲锋陷阵、勇于牺牲上；和平时期，党员的先锋模范作用主要表现在习武精武、无私奉献上。他们响亮地提出“武艺练不精，愧当发射连的兵，军事不过硬，愧做党的人”的口号。在党员的带动下，全连有31名同志被基地以上树为训练标兵，有43名同志被旅以上评为全能号手，在上级组织的军事比武竞赛中夺得18项第一。连队先后涌现出优秀党员周国斌、尊干爱兵先进个人张存荣、“技术革新能手”一等功臣卢凤林、导弹“活参数”二等功臣王世东等一批有影响的先进典型。
〖-ZW/正文〗
