〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十渡的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡金刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统故地抒怀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初见京西的十渡，是在一张风景照片上。那险峻雄奇的峰峦，峭壁下碧水如镜的景象，颇似桂林山水的秀色，给我留下了很深的印象。待去了十渡以后，身临其境，才真正领略到太行山峰峦迭秀的峥嵘气势。
    而真正打动了我，乃是再去十渡的时候。那是太行山枫叶如火、漫山红遍的季节。父亲生前的一位老战友罗老和另一位还在部队工作的王老要去当年抗战时的平西根据地一游，并嘱我同去。在车上，从他们的谈话中得知，他们和我的父亲当年曾在平西根据地一起工作过，而十渡则是平西根据地的一部分，也是他们当年经常生活、战斗的地方。这不由使我对十渡产生了一种新奇的感觉。
    车过千河口，沿拒马河谷急驰，窗外不断闪过奇峰怪石，碧清的河水，挂满了金黄色柿子树下的小山村。后座上的两位老人争相指点着窗外的景物，兴奋地大声喊出一掠而过的村庄地名：“六渡、八渡…”。车过十渡就到了西庄，我们弃车登山，到了一处形状像船首般的山崖上，迎风而立，环顾四望。王老指着一处残垣说：“这里原来是座龙王庙，当年还是你爸爸带着大家请走了龙王，在这里办起了抗大的课堂。”罗老说：“对，是抗大冀热察分校，每当傍晚大家常到这里看着脚下的流水，高唱抗日歌曲，那真是风华正茂啊！”王老又道：“那时生活那么苦，大家情绪却那么高，都不觉得苦，都相信我们一定会胜利。”他们陷入了对往事的回忆。
    许久，罗老忽然又问：“你还记得李毅她们吗？”“记得，怎么不记得！那是1941年的事嘛。”
    在我的要求下，罗老慢慢地说了起来。李毅当时从北平地下转到平西根据地不久，是我们一位同志的新婚妻子，结婚刚刚几天，就赶上了反“扫荡”。那次“扫荡”，日伪军出动兵力多、时间长，对根据地反复“清剿”合围，企图消灭八路军领导机关，情况空前危急。因部队精简非战斗人员，李毅告别了丈夫，和另几名女同志隐蔽在深山的一个山洞里。8月的一天，在日军和汉奸反复搜山时，为了不暴露隐蔽在附近的其他同志，她们想冲出去转移，但敌人已经把他们包围了。一名同志中弹牺牲，两名被俘，李毅和另两位女同志被几名日军死死围住。这位平时性情温和娴静的女同志和另两个同志紧紧抱在一起，高呼“打倒日本帝国主义！”“中国共产党万岁！”拉响了两颗手榴弹。她们就这样壮烈牺牲了。后面上来的日军气疯了，兽性大发，用刺刀在她们身上乱捅……这一切都被隐蔽在附近的同志看得清清楚楚。罗老低沉的声音停止了，良久才长叹一声：“那都是好同志啊！”
    我被这故事深深地打动。宁死不屈和敌人同归于尽的壮举，平时在电影、小说中看到过不少，今天听到这些亲身经历的人亲口讲述，使我受到了巨大的震撼。我无从知道烈士们在拉响手榴弹时想了些什么，但我想她们一定也是热爱生命、留恋亲人的。但是在敌人面前，为了保持民族气节，保护同志，她们没有丝毫的犹豫不决。那壮烈牺牲的场面仿佛在我的眼前闪现，那高亢的呼喊随着这山谷中的秋风，久久回荡在我的耳边。
    说来也巧，回家以后，我从父亲的日记中发现了他记述那年反“扫荡”后他经过十渡河谷时的情景：
    “反‘扫荡’后的拒马河套，冷静得那样可怕，除了滚滚的拒马河水和秋风吹动的两山间的团团红叶舞动而外，没有一点生气。偶尔一只孤雁从空中飞过，一声长鸣惊破了这无边的寂静。附近的村子里连一个活人也找不到。
    一缕青烟由那僻静的山沟里升起，大约那里有草铺（百姓们避难临时搭起的草屋）。
    有时你也偶然听到小孩子的哭声，但你绝对找不到这哭声从何而来，有时你会在远远的高山上看到仅存的几只山羊。（这次‘扫荡’日寇把所有的羊都赶走了。）
    如果你停下脚步，那就会冷静得可怕，这是战争的结果……。
    转过了西河，隐约地听到了军号声，座下马异常兴奋地加快了步子奔驰起来――向着那远远传来号音的地方。
    四一年十月三十日于西庄”
    日记中所描绘的拒马河谷凄凉景象，已经永远成为过去。现在的十渡已成为一处著名的旅游胜地。十渡人民没有忘记过去，在当年办起抗大课堂的龙王庙遗址上，建立起平西抗日纪念碑，汉白玉石碑上肖克将军手书的“抗日战争在平西牺牲的烈士永垂不朽”十几个大字和纪念碑亭上火黄色的琉璃瓦，在阳光下的青松掩映中放射着夺目的光彩。山下还建起了平西抗战纪念馆，向人们展示着当年平西人民在党的领导下艰苦斗争的光辉业绩。
    十渡，美丽的十渡，当游人赞叹你秀美的山光水色时，可曾知道这里发生过的一切？如果你来十渡，不要忘了去纪念碑看一看，更不要忘了过去！
〖-ZW/正文〗
