〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自报家产显清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府官员如实申报自己的财产，使收入来源、经济状况“透明”，便于社会的监督，这是一些国家反贪倡廉的通常作法。我国业已实行县、处级以上领导干部申报财产制度，虽然时间不长，但对于反贪倡廉显示了积极的作用，人民群众是欢迎的。
    在我国漫长的封建社会里，可谓贪官遍地，这是由封建制度的本质决定的。但也有一些官员廉洁自律，申报家财以表自己的清白，这在客观上有利于正风律己，受到了人民的称赞。即使在今天，我们仍可从这种办法中得到有益的启示。像三国时的诸葛亮，他那精忠报国、鞠躬尽瘁的品格，清正廉洁、严于自律的官德，历来为人们所称赞。他一生全靠俸禄生活，没有任何额外收入。晚年他向蜀后主刘禅写报告，把自己的财产、收入开了个清单：“成都有桑800株，薄田15顷”，这在地广人稀的蜀地，确实算不得富有。“臣在外任，无别调度，随身衣食，悉仰于官……若死之后，不使内有余帛，外有赢财”。诸葛亮死后，清理其遗产，确实如其所说，相当清贫。还有的官员，以不同形式，主动公开自己的俸禄，也许意在得到人们的监督。唐朝诗人白居易，在中央和地方担任过很多职务，他将每个职务俸禄的数目，写在自己的诗里，广为人知。直到他退休，还公布了自己的退休金：“寿及七十五，俸占五十千。”他作为诗人，不像现在的作家们，作品还有丰厚的稿费。他为官一生，立身清廉，家无余积，老年生活艰难，临终前卖了自己的住宅。
    有些开明的君主，为了对官员的贪、占有所限制，正式公布各级官员的薪俸收入。像明朝的开国皇帝朱元璋，颁布《醒贪简要录》，开列了文武百官的品级、各岁给俸米数，再折合成用谷多少斤，并计算出生产这些谷米需要多少田亩，要用多少人力。这不但使官员的收入“透明”，同时也进行了反贪教育。
    官员收入“透明”是反贪污、反受贿的有力措施。道理很简单，如果大量财产说不清来源，那就有鬼。一个青年干部告诉笔者这样一件事：在一次重要会议上，主持会议的负责同志问与会的几位领导：你们抽这样好的烟，只此一项每月要几百元，请问你们拿多少工资？抽了烟还要不要吃饭？可见你们的烟来路不正。问题提得着实尖锐。有些社会现象也很让人纳闷：月薪几百元，可以买高档住宅，进饭店一掷千金，钱从哪里来的？许多犯罪分子不正是说不清自己巨额财产的来源而露了马脚么？
    自报收入和财产的制度还刚开始，相信随着这个制度的落实，会在反腐败斗争中起更大的作用。
〖-ZW/正文〗
