〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协杯赛战罢首轮第一回合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队1比1踢平河南队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胜友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一足球队足协杯赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州今天的气温高达38℃。两队拉开战幕后，八一队对高温显得不适应，而河南队则踢得积极，拚劲十足。在上半时临近结束时，河南队从右路发动进攻，率先攻破了由姚健把守的大门。
    下半时开赛后，八一队换上了老将王政和栾义军，进攻开始打活，逐渐占据了场上的主动权。第17分钟时，郝海东接队友传中球破门，被判为越位不算。八一队毫不气馁，在第34分钟时，郝海东在对方门前接队友妙传，一脚破门将比分扳平。
    在这场比赛中，屡在国家队有上佳表现并有进球的郝海东，表现非常出色，终于在代表八一队的比赛中，踢进了他本人今年以来的第一个球。
    这场比赛由于主教练刘国江赴欧洲考察，临时由助理教练庄连胜代理指挥。在赛后的新闻发布会上，庄教练充分肯定了郝海东在队伍中的球星作用。他认为，上半时球队发挥不好，原因是天气太热，对河南队也不熟悉。
    在足协杯首轮第一回合其它七场比赛中，广州太阳神队客场1比1平深圳队，青岛队客场1比0胜火车头队，沈阳队主场1比3负于上海豫园队，湖北队主场2比1胜佛山队，天津队客场1比0胜大连顺发队，上海浦东队主场2比1胜延边现代队，江苏队主场2比2平前卫队。
    今年的足协杯赛，由去年的16支扩大至24支，去年前八名首轮轮空。
〖-ZW/正文〗
