〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七国首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德翟景升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里昂6月29日电 （记者杨京德 翟景升）历时3天的第22届七国集团首脑会议29日在法国里昂闭幕，会议通过了题为《在更加团结的世界上争取更多的安全与稳定》的主席声明，强调在防止核扩散、保护环境、打击有组织犯罪和维护地区和平等方面共同努力，以保障国际社会的安全与稳定。
    本届会议先后举行了经济和政治两部分讨论。28日经济部分讨论后，会议发表了经济公报。经济讨论结束后，七国首脑与俄罗斯总理切尔诺梅尔金于28日下午开始举行八国会议，讨论了核不扩散、环境保护、打击贩毒和有组织犯罪、波黑局势等国际政治问题。
    在主席声明中，首脑们表示继续支持中东和平进程，坚信唯有全面、公正、持久的和平才能保障该地区各国人民的安全；他们重申支持波黑和平协议，决定增加对欧洲安全与合作组织的援助，帮助该组织在波黑定于今年9月14日举行的选举过程中部署2000名观察员；要求驻波黑多国部队为选举创造安全条件、提供后勤支援；要求重建波黑的出资国加快提供资金的速度。
    照片为七国首脑开会时情景。新华社发
〖-ZW/正文〗
