〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓“中心”不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记53025部队二连党支部〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党旗指引我前进我为党旗添光彩（出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的解放军和武警部队代表事迹简介）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    53025部队二连是一个具有光荣历史的英雄连队。70年代曾被广州军区树为“硬骨头六连式连队”，先后被军区授予“八姑岭英雄连”、“军事训练先锋连”、“全面建设先进连”荣誉称号。1992年以来，党支部连续4年被军区和集团军评为先进党支部。
    二连党支部认为，连队军事训练要过硬，党员队伍必须首先过得硬。他们每年给党员定下努力目标，二连的党员必须是练兵习武的模范。党支部明确提出“一个党员一杆旗，军事训练争第一”的口号，有第一就争，见红旗就扛。连队发展新党员，在坚持全面衡量的基础上，军事训练过不了关的，不能吸收入党。党支部每月分析一次党员训练情况，及时查找问题，4年来从未间断。通过持之以恒的培养和激励，造就了一支非常过硬的党员队伍。在二连，党员都是训练尖子。前任连长梁盛华，做单双杠一气可完成一至八练习，在军、师组织的竞赛中，次次夺冠，被誉为“杠上飞”。现任连长李金洪，战术动作勇猛准确，号称“华南虎”。原指导员廖解荣，连队所有轻武器射击得心应手，几乎百发百中，大伙叫他“神枪王”。现任指导员王光伦，百米障碍18秒，每次跑5公里越野都冲在最前面，战士称他“飞毛腿”。排长严天森，手榴弹投远73米，人称“小钢炮”。1993年以来，二连先后进出干部党员16名，人人都是训练尖子；在团以上组织的军事比武中，70％的战士党员夺得第一名。为了切实做到仗怎么打兵就怎么练，党支部带领官兵在险恶的环境中练生存，并带回了63个野战条件下训练和生存的数据，受到上级高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
