〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党的忠诚传令兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五八○一三部队长途电话站党委〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党旗指引我前进我为党旗添光彩（出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的解放军和武警部队代表事迹简介）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    58013部队长途电话站1951年建站以来，多次受军委、总部表彰，先后被评为全军妇女先进集体、全军先进话务台站、全军学雷锋先进集体和总参基层建设标兵单位，两次荣立集体三等功，今年初被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号。
    站党委始终把做党的忠诚可靠的传令兵作为建站之本，注重从根本上打牢部队政治合格的基础。他们坚持做到了政治教育认真抓，时事政策经常学，针对性教育随机搞，严守机密的要求经常讲。在各种政治风浪的考验面前，与党中央保持高度一致，忠于职守，令行禁止，出色地完成了任务。该站官兵每天接触大量党政军核心机密，但40多年来却从未发生过一起政治问题和失泄密事件。
    站党委依靠自身的力量，抓核心固堡垒，建班子带队伍，不断提高解决自身问题的能力和领导基层全面建设的能力。站党委首先致力于把自身建成“三个对得起”的硬班子：对得起长话站的历史和传统，对得起官兵的奉献和辛苦，对得起战士的未来和前途。同时，建设一支“三个信得过”的干部队伍：上级信得过，战士信得过，战士家长信得过。建设一支名副其实的党员队伍。站党委坚持把党员队伍建设作为发挥党支部战斗堡垒作用的基础来抓。在长话站，党员们卸煤是“黑人”，卸面是“白人”，打扫卫生是“泥人”，比武竞赛是“能人”，加班替班是“忙人”。近8年来，全站有38人立功，其中34人是共产党员。
〖-ZW/正文〗
