〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬骨头”精神是兴连之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记83012部队六连党支部〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党旗指引我前进我为党旗添光彩（出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的解放军和武警部队代表事迹简介）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头六连”是被国防部和中央军委先后授予荣誉称号的连队。党支部先后3次被中央组织部和总政治部评为全国、全军先进基层党组织。
    六连党支部“一班人”十分珍惜先辈们用鲜血和生命换来的荣誉，始终把连队的光荣传统视为无价之宝，把“硬骨头”精神作为建连之魂、兴连之本。认真组织官兵学习建设有中国特色社会主义理论，把传统教育经常化。针对发展社会主义市场经济带来的新的利益调整，开展对待金钱、名利、苦乐、家庭等“十个正确对待”教育，帮助党员树立共产党人的人生观价值观。每逢新兵下连、新干部到职、连队命名日、老兵退伍以及“八一”建军节，都要组织大家参观连队荣誉室，唱《硬骨头六连连歌》，熟记战斗英雄的事迹。党支部还采取典型示范、家信展览、一事一议、月评十件好事等形式，及时抓住战士的身边事，向大家灌输立身做人、永葆本色的基本道理。
    他们教育党员时刻牢记我军的根本职能，树立“练兵习武是军人之本”的思想，提出了“训练掉了队，愧对老前辈”，“练武武不精，不算六连兵”等口号。近3年，在连队工作过的60多名党员，训练成绩人人优秀；在团以上组织的27次比武考核中，六连党员夺得25个第一；连队训练成绩的历史纪录保持者是党员，步兵“五大技术”的前3名也是党员，去年，总部、集团军抽考六连所训的12个课目，取得总评优秀成绩，全连干部人人优秀，还破了5项集团军和师的纪录。
〖-ZW/正文〗
