〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同党一起过生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江修惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢“七一”，我就想起自己入党时的情景。我入党的日子也是“七一”，那是距今50年前的“七一”。
    我家在苏北，抗日战争初期，是新四军三师的根据地。1944年，我考入抗日民主政府办的灌沭中学。学校在离家十里的一座地主庄园里。这里的景色很美，周围有柳林环绕，村南是一片池塘，村北是碧水悠悠的柴米河。教室和办公用房是地主家的房舍，学生则分散住在村里的农家。教室不够，打麦场上、柳树林中都成了课堂。
    这所中学实际上也是一所干部学校。学生中有像我这样从小学考来的少年，也有保送来的地方干部。斗争形势好，根据地扩大了，就从学生中挑选能独立工作的人，到新区去当干部。
    教师和学生中共产党员不少。那时，党员、党的组织和党的活动都不公开，但是党员们还是以自己的模范言行，影响非党员师生，使学校的全体人员团结在党组织的周围。同学里有两位党员，在我入学之后常同我谈入党的事，给我看一些内部书籍，其中有《共产党宣言》、《党章》、《论共产党员的修养》、《整风文献》等。记得第一次读《共产党宣言》时，感觉这简直是一部天书，如坠五里雾中，但我还是怀着从未有过的虔诚，把书读完了。几十年来，我多次重读《共产党宣言》，理解自然比当初深得多。可是，一个14岁的少年，在柴米河边农家茅屋的菜油灯下，第一次读《共产党宣言》时那种神秘感和神圣感，却永久地留在我的记忆里。
    抗战胜利后，在沭阳县城里办了一所淮海师范学校，我和一些崇尚教师职业的同学又考入了淮师。
    1946年的春天，是抗战胜利后的第一个春天。我们这些淮海根据地第一所师范学校的第一批学生，憧憬着美好的未来。可是六、七月间，响起国民党军队进攻解放区的炮声，战争空气又弥漫于我们的学习生活中。同我一起考入淮师的老同学吴有才，继续关心我的入党问题。
    4月的一天傍晚，他拿来一张表，让我填写。这是一张16开纸的油印表格，我按照他讲的注意事项，当晚就用毛笔填好交给了他。
    7月1日清晨，有才告诉我：“你被批准入党了，候补期一年。今天午饭后，你到礼堂西边等着，有人带你去举行入党宣誓。”我匆匆吃完饭就去等候。一会儿，又有五、六个同学来到这里，彼此见了只是会心地笑一笑。人到齐后，学校党总支的负责人领我们到城北约5里处的一棵高大的银杏树下。树干上挂一面鲜红的党旗，领誓人同我们几个新党员一起举起右手，他说一句，我们重复一句。誓词简短，至今未忘：“我志愿加入中国共产党，誓为共产主义奋斗终生。服从党的领导，完成党的任务，遵守党的纪律，严守党的秘密，牺牲个人，永不叛党！”宣誓后，总支负责人又讲了几句希望、勉励的话，简短而庄严的宣誓仪式就结束了。从此，我就成了一名中国共产党的党员。从此，我年年同党一起过生日。
〖-ZW/正文〗
