〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杏坛清风催桃李〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军著名创伤显微外科专家；89医院副院长王成琪事迹补记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建祝寿清聂中林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又红又专的学生是人才，只专不红的是“歪才”。王成琪以此为师训，并用自己的一言一行带动和影响着他的弟子，使数百名学生健康成才。
    1
    在王成琪眼里，病人没有高低贵贱之分。
    王成琪是蜚声海内外的著名创伤显微外科专家，慕名前来投医的患者不计其数，其中有坐轿车来的，也有用平板车拉来的。但不管什么样的病人，也不管是白天还是黑夜，他都是有叫必到，一视同仁，精心施治。
    去年冬天，一个名叫鞠同同的两岁幼儿，右手五指被铡刀切断，送到外二科时已是晚上11点钟，王成琪知道后立即从家里赶到病房，上了手术台，做完手术已是第二天的下午。病房没有空床位，值班护士在走廊里加了张床。王成琪考虑到走廊里太冷，便把小同同安排进了自己的办公室。小同同的家境贫穷，王成琪便从家中拿来营养品，还拿出一百元钱送给他的父母作生活费。像这样的事，王成琪遇到了上百次，他都是这样做的。他的办公室也成了外二科的“编外病房”。
    王成琪的学生这类事见得多了，在心中也就打下了这样的印记：每一名患者都是医生心目中的“上帝”。
    2
    地位高了，名气大了，但普通医生的本色不变。王成琪在军内外兼任10多个职务，外出开学术研讨会、会诊，十分繁忙。他的学生敬重他、体谅他：“您集中精力思考一些疑难病症，帮我们选选科研课题，做做大手术，一般病人就让我们来治吧。”他没有吭声，仍然一如既往地看病、查房、做手术。
    一位70多岁的农村老大娘，眼睛不好使，做棉被时不小心把缝衣针扎进了大腿里。这位老大娘胆很小，死活不肯做手术。王成琪耐心地做她的思想工作，并亲手给她做了手术。手术后没人照顾，王成琪便把她的生活起居包了下来……
    对于这些，他的学生看在了眼里，也记在了心里。
    3
    王成琪和他的学生也是处在市场经济的汪洋大海里，难免遇到“红包”、请吃的冲击。在全科人员会议上，王成琪郑重宣布：“如果谁发现我收病人一元钱，我退100，收10元退1000，希望大家向我看齐。”
    王成琪从医50年，从没收过病人的一分钱。去年1月，一个叫郭庆娥的农村小姑娘双腿先天性脱位，奔着王成琪的大名住进了外二科。小庆娥的奶奶为了能让王成琪做手术，赶到医院和儿子一起找到了王成琪家里。老太太一看，5口人正围着一小盆白菜炖豆腐吃饭，再看看屋里的陈旧摆设，还不如她这农村人，就对王成琪的爱人说：“闺女，俺儿给你点钱，买几只鸡，给王大夫补补身子。”全家人怎么解释，老太太也不信，王成琪的爱人只好说：“老王这人不喜好钱，最愿意吃白菜炖豆腐。”老太太的儿子把200元钱放在了王成琪的家里，不收就跪在地上不起来。为了打消老太太和她儿子的顾虑，王成琪把钱收了下来，交到了科里。等小庆娥痊愈出院时，又将钱退给了她。回到村上，小庆娥的奶奶逢人便说：“解放军大夫不喜好钱！最愿意吃白菜炖豆腐。”
    去年秋天，小庆娥的爷爷挑着一大块豆腐和4棵大白菜，专程看望王成琪。王成琪把他请到家里，热情招待了一番。临走，王成琪以礼还礼，给他装上了麦乳精等营养品，并握着他的手说：“老哥，你的情我领了，我的情你也带回去。”
    4
    王成琪为人师表，严以自律，要求学生更是毫不留情面。
    去年秋天，一名医生收了病人亲属送的一个“红包”，王成琪把他叫到了办公室里。平时很少动气的王成琪大为光火：“‘红包’里包的是什么？包的是‘冰’！包的是‘火’！包的是不信任情绪！你玷污了医学的圣洁，不配做我的学生。”最后，王成琪停止了他的手术权。
    诸如此类的事情，王成琪都是不能容忍的。科里的几名医生吃了病人亲属的一次宴请，王成琪得知后，进行严厉的批评，责成这几名医生凑钱还给了病人亲属，并让他们在患者的病床前诚恳地作了自我批评。
    5
    王成琪经常告诫他的学生：淡泊名利是做学问的好友，追求享乐是干事业的仇敌。
    王成琪技术二级，拿中将工资，享受军职干部待遇，但一家5口人却长期挤在两间半40年代的平房里。
    王成琪所在的89医院是一所组建于抗日烽火中的老医院，有着雄厚的技术力量和优良的服务传统，但由于驻地偏僻，束缚了医院的发展，上级决定让该院搬迁，干部的住房条件也就一直没有改善。院领导和全院同志要给他盖一套房子。王成琪找到院领导诚恳地说：“大家住得都很挤，我不能搞特殊。再说过几年就搬家，建宿舍不是浪费吗？”后来，只加盖了一间“过渡性”的简易房。
    王成琪不伸手要房子，还拒要车子。王成琪经常参加学术会议、外出会诊、做手术，身体也不好，确实需要按规定配一台车子。院党委没和王成琪商量，给他买回了一辆“奥迪”轿车，并明文规定：“这是王成琪的专车，其他人一律不用。”王成琪急了：“买车的钱能买多少医疗仪器。坐着我也不舒服。”他还和往常一样，很少要医院的小车，也不轻易花钱“打的”，在时间允许的情况下，经常挤公共汽车。
    杏坛清风，春催桃李。据济南军区卫生部一份医德医风调查资料显示：王成琪带过的学生，个个医风好医德高，备受病人称赞。
〖-ZW/正文〗
