〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入贯彻江主席“五句话”总要求切实抓好基层建设的关键环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队党支部建设取得明显进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日讯 唐武、记者朱瑞清报道：今年以来，全军和武警部队各级党委、政治机关按照军委和总政的指示精神，把基层党支部建设作为深入贯彻落实江主席“五句话”总要求、大力加强基层建设的关键环节来抓，使党支部建设取得明显进步。
    广泛深入地搞好做合格党员教育，广大党员讲政治的意识和当先锋做模范的自觉性明显增强。在全军进行以学习和遵守党章为主要内容的做合格党员教育，是今年加强基层党支部建设的重要内容。各单位对此非常重视，普遍下发了《通知》，安排专题教育。全军有2万多名团以上领导干部给机关和部队讲党课，其中军以上领导干部近千名。成都军区编印下发了《做新时期合格共产党员》辅导材料，并抓了教育先行，为部队提供了成功经验。总参、总政、总后组织党员紧密联系实际，认真学习毛泽东、邓小平、江泽民三代中央领导核心关于讲政治、讲党性、讲大局的重要论述，加强思想作风建设，以良好的自身形象给部队做表率。军事科学院、国防科工委等单位还注意把教育与严格组织生活制度、搞好民主评议党员、学习先进典型结合起来。广大党员进一步增强了政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，自觉与党中央和中央军委保持高度一致，较好地发挥了先锋模范作用，全军立功人员中党员占80％以上，被军委和大军区级单位授予荣誉称号的全部是党员。
    分期分批抓好基层党支部的帮助整顿，有力地推动和促进了部队的全面建设。上半年，各单位对基层党支部建设现状普遍进行了调查摸底和分类排队，对帮助整顿基层党支部的工作及时做出部署，有针对性地加强指导。南京军区、广州军区、第二炮兵对今年确定帮助整顿的党支部区分不同情况，实施分类指导，采取定人、定点、定时限、定标准以及实行机关科股与基层挂钩等办法，对党支部进行全程帮带。沈阳军区、空军和武警部队的主要领导，分期分批地到连队蹲点，面对面地指导帮助党支部搞好建设。济南军区从6月初开始，组织工作组到已经整顿过的600个支部了解情况，指导基层巩固扩大整顿的成果。目前，一些问题较多、基础薄弱的基层党支部经过帮助整顿，都有不同程度的进步，有的还跨入了先进行列。
    各单位针对一些基层党支部骨干特别是正副书记成分新、经验少的情况，本着缺什么补什么，什么问题突出就研究解决什么问题的原则，分期分批地组织正副书记和支部委员培训。国防大学领导在培训中结合自己的经验体会，给党支部正副书记上课。海军等单位利用“党支部书记之家”和“军营党校”，组织支部骨干解决新形势下基层党支部建设疑点和难点问题。北京军区、兰州军区注意把集中培训与经常性的传帮带结合起来，组织旅团机关干部深入连队，结合实际工作，对党支部骨干进行言传身教。据各大单位反映，一些支部骨干不懂不会的问题得到了较好解决，事业心和责任感明显增强，绝大多数基层党支部正副书记胜任和基本胜任本职工作，支部委员积极配合党支部抓好各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
