〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国深入持久开展“严打”工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固“严打”成果落实综治措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严打/维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社承德6月30日电 （人民日报记者毛磊、新华社记者李斌）经党中央批准，全国深入持久开展“严打”暨加强社会治安综合治理基层基础工作会议今天在河北省承德市举行。
    这次会议的主要任务是传达学习党中央的重要指示精神，总结交流前一段“严打”斗争的经验和加强社会治安综合治理基层基础工作的经验，研究解决存在的问题，对打好这次“严打”统一行动的第三战役，坚持不懈地开展“严打”斗争，加强社会治安综合治理基层基础工作作出具体部置。
    党中央对这次“严打”行动和深入持久地开展“严打”斗争十分重视。6月19日和20日，中央政治局常委会和中央政治局先后听取了中央政法委关于前一阶段“严打”斗争情况和下一步工作意见的汇报，作了许多重要指示，最近，江泽民同志又对开好这次会议作了重要批示。
    中央社会治安综合治理委员会委员、中央政法委员会秘书长束怀德在会上传达了最近中央政治局常委会和中央政治局对当前“严打”斗争及加强社会治安综合治理基层基础工作的重要指示要点。
    据了解，中央作出在全国范围开展“严打”统一行动的重大决策后，各级党委、政府立即部置，党政一把手亲自指挥，迅速行动，进展顺利，战果显著。一批性质严重、影响恶劣的大案相继破获；抓获一大批严重刑事案犯包括一批负案在逃的案犯；铲除了一批违法犯罪团伙，包括一些带黑社会性质的团伙；同时查封、取缔了一批从事违法犯罪活动的娱乐场所，收缴了大批非法枪支、弹药及管制刀具。
    中央书记处书记、中央政法委员会书记、中央社会治安综合治理委员会主任任建新在会上指出，这次全国“严打”统一行动进展快，声势大，质量高，取得的实际效果比预想的要好。
〖-ZW/正文〗
