〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗波黑局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★卡拉季奇再次当选塞尔维亚民主党主席
    据新华社贝尔格莱德6月29日电 波黑塞族领导人卡拉季奇29日在帕莱举行的波黑塞族执政党塞尔维亚民主党大会上再次当选为该党主席。卡拉季奇的再次当选引起国际社会的强烈反应。欧盟高级代表比尔特的发言人29日表示，卡拉季奇再次当选为塞尔维亚民主党主席是对西方的“挑衅”。
    ★美国表示不接受卡拉季奇的辞职条件
    据新华社萨拉热窝6月27日电 美国助理国务卿科恩布卢姆27日称，美国不会接受波黑塞族领导人卡拉季奇提出的辞职条件。科恩布卢姆在萨拉热窝举行的记者吹风会上说，美国还没有正式接到卡拉季奇提出的条件。据报道，卡拉季奇在塞尔维亚民主党代表会议上说，如果国际社会保证波黑“塞尔维亚共和国”的“国家地位”并把布尔奇科划归塞族，他就辞去总统职位。
    ★希拉克要求卡拉季奇接受国际审判
    据新华社里昂6月29日电 法国总统希拉克29日在法国里昂指出，波黑塞族领导人卡拉季奇以及对他有影响的人应当明白，国际法庭的传讯是无法躲避的。希拉克是在第22届七国集团首脑会议结束后举行的记者招待会上作这一表示的。
    ★南联盟总统谈卡拉季奇去留问题
    据新华社贝尔格莱德6月28日电 南联盟总统利利奇28日对《政治快报》发表谈话说，根据波黑和平协议，波黑塞族总统卡拉季奇应该立即退位。利利奇说，波黑“塞尔维亚共和国”应该任命一个能完全履行波黑和平协议并且领导波黑“塞尔维亚共和国”走向发展道路的人。他认为，卡拉季奇不是这种人。
〖-ZW/正文〗
