〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护团结做模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五九一九六部队三大队政委、党委书记马占云〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党旗指引我前进我为党旗添光彩（出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的解放军和武警部队代表事迹简介）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀党员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马占云，1974年12月入伍，1976年6月入党。任三大队政委以来，他牢记责任，不负重托，团结带领党委“一班人”和全体官兵取得了可喜的成绩：1994年获得基地“寒区农业生产”金杯奖和科技攻关一等奖，荣立集体三等功；1995年被基地评为先进党委、全面建设先进大队，总后勤部推广了他们党委建设的先进经验。他本人4次荣立三等功，多次被评为优秀党员、优秀基层干部，先后被评为总后优秀政治教员和全部优秀政治教员标兵。
    作为党委“班人”的“班长”，马占云深感自己在维护和搞好党委班子团结中责任重大。因此，他十分注意带头维护班子团结，在集体领导上不争高低，在各项工作中不分你我。马占云注重引导大家分工不分家，以对党的事业高度负责的精神，抓好各项工作的落实。他自己十分注意支持大队长的工作，3年来，他们配合默契，相互补台，给大家做出了榜样。1994年，他积极支持大队长的建议，配合大队长对国际国内粮食市场进行调查分析，并对驻地10多个大型农场种植情况作了考察，提出把传统的麦豆比例由2∶1调整为1∶10的种植结构，并发动官兵提出了12项大攻关对策，采取精耕细作、化学灭草、高炮防雹、抢收抢储等措施，战胜春秋两涝、病虫害等自然灾害，获得了基地8个农场第一名的好成绩，创造了历史最好水平。
〖-ZW/正文〗
