〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉平/梁维和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国造船工业举世瞩目
    海关统计通报的最新数字表明：我国1995年船舶出口金额达到8.7889亿美元，比1994年的出口金额5.5219亿美元增长59.2％，创历史最高纪录。
    改革开放以来，特别是近10年来，我国船舶出口发展迅速，出口船舶吨位由小到大――从1000多吨到15万吨船，技术由简单到复杂――从一般散货船到集装箱船、液化石油气船、滚装船、铝质高速水翼船，从近到远――从香港到德、英、日、美、挪威等世界20多个国家和地区，中国正在成为一个举世瞩目的新崛起的世界重要造船国家。
    据介绍，中国船舶工业总公司去年新接订单248万吨，其中出口船舶订单就达到244万吨，创历史最高纪录，到1995年底，船舶总公司手持订单400万吨，其中大部分是出口船，而来自发达国家的订单又占大多数。我国自行设计建造的6.5万吨巴拿马型散货船和4.4万吨及9.8万吨成品油轮，被国际航运和造船界誉为“中国江南巴拿马型”和“中国大连型”，并批量出口。
    船舶工业是一个综合行业，一条船就像是在海上的一座小城市，船舶出口是我国综合国力的体现。
    （《人民日报》海外版1996.5.9 贾玉平文）
    全国团员总数达到6370万名
    据团中央组织部提供的数据，截至1995年底，全国团员总数达到6370万名。1995年，全国有1108万名青年加入了团组织，出现了各条战线发展团员和团员数量全面增长的好势头。
    在壮大团员队伍、加强团员教育的基础上，各级团组织积极引导团员靠拢党的组织，努力做好“推优”工作。1995年，全国有107万名具备党员条件的优秀共青团员加入了中国共产党，源源不断地向党组织输送了大量新鲜血液。
    （《中国青年报》1996.5.3）
    营造凝聚力是“一号工程”
    《半月谈》内部版第5期刊载文诺的文章指出，“两会”开过，实现我们的奋斗目标，剩下来的就是干了。于是，营造凝聚力成了许多领导心目中的“一号工程”。谁都知道，锣齐鼓不齐，牛走马不走，是任何事情也干不成的。实在地说，凝聚人心是一门大学问。看所有两个效益俱佳、两个文明都棒的单位，我们不难悟出，凝聚力的问题，事在人为。
    事业凝聚。事业兴旺，人心振奋。人心被事业“笼罩”，为了一个共同的目标奋斗才有可能，凝聚力也才有个附着点。没有理想，没有追求，没有开拓，心气先自矮了三分，除了导致停步和懒散，何谈人心凝聚？表率凝聚。表率当然先要由党员、干部做出来。他们像个干事的样儿，人心才能贴在一种精神上。政策凝聚。好政策威力无穷。奖勤罚懒、按劳分配、任人唯贤、发扬民主、按章办事、一视同仁等关乎公平和效率的政策能够认真贯彻落实，个人怎么干的问题也就大可省心，而跟着来的正气上升、人心舒畅，更是增强凝聚力的前提。思想政治工作凝聚。许多事实证明，钱不能解决所有问题。事业兴旺，离不开发展经济和思想政治工作这两个轮子。凝聚力在哪里？不在纸上，不在嘴上，在我们扎扎实实的工作中。
    打官司，莫误时间
    在法律制度中，根据一些法律规定，仅凭时间就能使权利产生，也能使权利消亡。这是许多不太了解法律的人们所难以意识到的。这就是一些关于时效、期限等的法律规定。
    人们首先应知道的、也是最有用的一个时效是下面这一条：
    《民法通则》第135条 向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为二年，法律另有规定的除外。
    就是说，一般的民事诉讼的诉讼时效都是二年，我们称之为普通诉讼时效，这里包括经济合同纠纷、财产继承纠纷等诉讼。还有一些诉讼时效不是二年的，我们称之为特别诉讼时效，比如如下这些规定：
    《民法通则》第136条 下列诉讼时效期间为一年：（一）身体受到伤害要求赔偿的；（二）出售质量不合格的商品未声明的；（三）延付或者拒付租金的；（四）寄存财物被丢失或者损毁的。
    《涉外经济合同法》第39条 货物买卖合同争议提起诉讼或者仲裁的期限为四年，自当事人知道或者应当知道其权利受到侵犯之日起计算。
    《民事诉讼法》第164条 公民不服选举委员会对选民资格的申诉所作的处理决定，可以在选举日的五日以前向选举所在地基层人民法院起诉。
    《行政诉讼法》第38条 申请人不服复议决定的，可以在收到复议决定书之日起15日内向人民法院提起诉讼。
    《行政诉讼法》第39条 公民、法人或者其他组织直接向人民法院提出诉讼的，应当在知道作出具体行政行为之日起3个月内提出。
    《劳动法》第83条 劳动争议当事人对仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起15日内向人民法院提起诉讼。一方当事人在法定期限内不起诉又不履行仲裁裁决的，另一方当事人可以申请人民法院强制执行。
    关于上诉期的规定：
    《民事诉讼法》第147条 当事人不服地方人民法院第一审判决的，有权在判决书送达之日起15日内向上一级人民法院提起上诉。当事人不服地方人民法院第一审裁定的，有权在裁定书送达之日起10日内向上一级人民法院提起上诉。
    《刑事诉讼法》第182条 被害人及其法定代理人不服地方各级人民法院第一审判决的，自收到判决书后5日以内，有权请求人民检察院提出抗诉。
    《刑事诉讼法》第183条 不服判决的上诉和抗诉的期限为10日，不服裁定的上诉和抗诉的期限为5日，从接到判决书、裁定的第二日起算。
    要提醒人们的是，时效规定里还有许多具体内容，如时间的算法和时效的延长、中断、中止等，可以详细地查阅法律，并向律师或法院人员询问。
    （《经济参考报》1996.5.22）
    说说降息后的储蓄存款
    人民银行从5月1日起，降低金融机构存、贷款利率，其中与城乡居民密切相关的有以下几点：
    调整后的城乡居民活期存款、定期存款中整存整取三个月、半年、一年、二年、三年、五年存款利率分别为2.97％、4.86％、7.2％、9.18％、9.9％、10.86％和12.06％；定期存款中零存整取、整存零取、存本取息，一年期为7.2％，三年期为9.18％，五年期为10.8％。除3年期的整存整取和5年期的零存整取、整存零取、存本取息年利息比下调前降低1.44％之外，其它定期存款年利率均下调了1.8％，活期存款年利率只下调了0.18％，可见，国家比较鼓励活期存款、3年期的定期存款和5年期的零存整取、整存整取和存本取息。
    根据1992年12月11日公布的《储蓄管理条例》规定，从1993年3月1日起，定期储蓄存款在存期内如遇利率调整，不论调高或调低，均按存单开户日挂牌公告的相应的定期储蓄存款利率计息，不进行分段计息。如储户4月30日存入1万元1年期定期储蓄存款，当时1年期定期储蓄存款的年利率是10.98％，从5月1日起，这种利率下调为9.18％，但该储户存款在存期内仍按10.98％计息，在这种情况下，储户在4月30日存入1万元1年期定期储蓄存款要比5月1日存入多得利息180元（在以后利率不变的情况下）。
    大额可转让定期存款3个月、6个月、9个月、1年期分别下调了1.881％、1.98％、1.8765％和1.881％。
    取消华侨人民币储蓄存款利率种类，执行相应期限档次的人民币储蓄存款利率。合并前，华侨人民币存款有1年、3年、5年三个档次，调整前年利率各相差3.06％、3.06％和5.04％。如果以存入1万元为例，利率调整后华侨人民币1年、3年、5年定期存款到期后所获利息比调整前分别少306元、918元和2520元。国家这次取消华侨人民币储蓄存款，只是取消了以前对该种存款的优惠利率，为实现外汇自由兑换作准备。
    （《人民日报》1996.5.30 梁维和文）
〖-ZW/正文〗
