〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一抽屉“遗书”见忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记36432部队政委、党委书记丁德福〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党旗指引我前进我为党旗添光彩（出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的解放军和武警部队代表事迹简介）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁德福，1964年12月入伍，1969年2月入党。他从当排长到军分区政委，一直没有离开被地质学家称为“永冻层”、被生物学家称为“生命禁区”的海拔4700米以上的阿里高原，经历了生与死、苦与乐、得与失的考验。广大官兵和人民群众亲切地称他为“活着的孔繁森”、“新时代的雷锋”、“军中焦裕禄”。
    由于无数次地与死神和病魔交手，使丁德福对可能发生的一切早就有了充分的思想准备。每次下部队、到边防，为防不测，他都要背着人偷偷写下一张纸条，留下一个政委、党委书记对部队工作的交待，一个丈夫、父亲对妻子儿女的嘱托，也留下一个普通军人对组织的最后一点请求。时间长了，那些带遗书性质的纸条竟装了一抽屉。有一次，小女儿冬梅悄悄打开了那个神秘的抽屉，她先是被纸条上的一句句遗言惊呆了，继而是“哇”地一声嚎啕大哭。她一头扑在爸爸的怀里，伤心地说：“爸，求求你再也不要上山了，我们就是回老家种地，也比在阿里做官强呀！”丁德福帮女儿擦着眼泪动情地说：“好孩子，不行呀！爸爸是党的人，是边防军人，党派爸爸去守阿里，咱不能说半个不字，即使爸爸真的倒在那里，那也是非常光荣的事情。但要是丢了一寸国土，那可就成了千古罪人啊！”
〖-ZW/正文〗
