〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善听“老人言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣司树廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士小王盲目效仿地方青年抽名牌烟，买名牌衣，用高档日用品。母亲来队时发现他花钱大手大脚，苦口婆心劝他要节俭花钱，他则以“老脑筋，不懂生活”回敬；单位请老红军讲传统，他则说“老一套，不合时宜”。由于他花钱大手大脚，入不敷出，最终发展到盗卖军用物品，落了个被除名的下场。这正应了一句俗话――不听老人言，吃亏在眼前。
    “不听老人言，吃亏在眼前”，这句话说得虽绝对了些，但现实生活中，应验的例子确实不少。这说明，适当地听听“老人言”很有必要。但是，有些青年人往往不以为然，认为“老人言”都是些过时话，没有借鉴的必要，无论什么事都不怎么相信和尊重老一辈的意见，这种态度显然失于偏颇。
    唐代大诗人刘禹锡曾称赞老年人“经事还谙事，阅人如阅川”。的确，老年人由于阅历丰富，许多经验教训都是从切身体验和亲身经历中得来的，这些对涉世未深的青年人来说，都具有一定的启发和教育作用。而思想活跃、激情奔放的青年人，缺乏的正是老年人这种冷静的思考、理性的思维和丰富的阅历。因此，可以说“老人言”是青年人间接获取知识和经验的一个重要途径。正缘于此，毛泽东同志曾经提倡青年人要善于向老年人和成年人学习，取长补短，提高自己。
    纵观历史，我们可以发现许多在学问事业上取得成功的人物，在青少年时代都从“老人”的教诲中得到过有益的启示。诗圣李白少年时代曾从溪边老妇人“只要功夫深，铁杵磨成针”的话语中醒悟过来，一改玩习，钻研学问，最终成为“诗篇万古传”的诗人；一代文豪高尔基的文学启蒙者就是他的外祖母……老一辈革命家在长期的革命斗争实践中总结出的闪光思想和宝贵经验，是我们党集体领导和智慧的结晶，其意义远远超过某个人说的某一句话，已成为今天社会主义建设事业的指针。我们只有认真学习、全面领会和把握，才能在工作中少走弯路，取得更大的进步。
    当然，对于某一个人来说，他的话并非句句真理，时时受用。所以，对于“老人言”也必须用辩证的观点、发展的观点和联系的观点分析鉴别，正确理解，多听听多想想，进而从中吸取有益的东西。
〖-ZW/正文〗
