〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队好管家；邓文杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖王小文何华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区后勤部部长日前来到某炮兵团二连检查了连队的后勤保障工作后，评价说：“邓文杰把连队这个家管得很好，他真正把紧日子过成了好日子，军区部队的司务长都要像他这样当家理财，我这个部长就省心多了。”
    1
    怎样保证官兵生活水平在物价变动中不降低？邓文杰认为在经费比较紧缺的情况下，首先要会算计。前年秋，邓文杰发现驻地市场有人大量收购土豆向广州贩运，他马上意识到，土豆价格将大幅上涨。邓文杰立即带人到20公里外的朱峪乡收购了1000公斤。没过几天，土豆价格几乎翻了一番。仅这一回，他给连队省下了500多元。
    邓文杰还有一套调剂伙食的高超本领。尝过他做的“土豆宴”的人无不拍手叫绝。拉丝土豆甜而不腻，糖醋土豆脆而爽口，还有土豆卷、干煸土豆等，品种多达32种。一样的菜，邓文杰可以腌出3种以上不同风味的小菜。今年1月，邓文杰腌制的31种小菜，参加总部在兰州召开的全军农副业生产现场会评比，获得了第二名。连队一年四季始终有30种以上腌菜，战士们每天早上都能吃到4种不同风味的小菜。
    邓文杰时常提醒给养员和炊事员：饭碗连着战士心，盘中餐里出战斗力。在他的言传身教下，炊事班的同志大都能根据官兵从事的工作任务和训练强度，针对不同季节下粮、配菜，以满足人体对蛋白质、脂肪、维生素的需求。夏季天气炎热，食欲不强，他们就把饭菜烹调得清淡些，多增加蔬菜品种和数量；春秋季节气候适中，人的胃口好，他们在增加饭菜数量的同时，适当增加肉食，储备营养；到了冬季，天气寒冷，蔬菜品种少，他们注意搭配热量多的牛羊肉食品，不断变换蔬菜的花样。
    为了让生活保障适应实战要求，他摸索出快速发面法，比通常蒸馒头节省时间20多分钟。他还和炊事班的同志一起，把绿叶蔬菜切碎，加上适量的油、盐、鸡蛋与面粉揉在一起，用压面机压成面条，凉干切好。这种挂面野炊快速方便，营养也全面，深受战士们欢迎。
    2
    邓文杰给自己立下了两个铁规矩：严于律己，不用职权捞好处；秉公办事，不拿公家钱物送人情。
    第9任连长与邓文杰是一个车皮拉到部队来的同乡，他们不仅工作配合得好，私人感情也不错。有年夏天，连长家属来队住了30天，交伙食费时，邓文杰发现少交了10天的钱，便让他把钱补够。连长笑了笑说：“你还挺认真？”邓文杰说：“你已交了大头，就剩10天的钱了，交够了是带头执行规定，交不够我不好给大家解释，你也会落下侵占战士利益的名声，何苦呢？”连长只好补交了10天的伙食费。
    去年腊月的一天，给养员何健从团生活服务中心买回4公斤黄瓜，正好碰上邓文杰临时来队的女儿邓冰在操场边玩耍，何健顺手抓出一根黄瓜给了邓冰，冰冰在衣袖上擦了擦，边吃边往回走。邓文杰正要去炊事班，见女儿手里拿着黄瓜吃，便追问是哪儿来的，女儿扬扬脖子得意地说，是小何叔叔给的。邓文杰严厉批评小何：“连队的菜咋能乱送人情？黄瓜这么贵，你送一根，他拿一根，战士们吃啥？”说完，从兜里掏出5元钱交给了小何。
    邓文杰常说：连队司务长有两笔帐，一笔是帐面上的，一笔是良心上的。白纸黑字的书面帐要一清二楚，无影无形的良心帐更要问心无愧。这10多年来，邓文杰与各种各样的人打交道，都能做到不占不贪。连队每年要贮藏上万斤冬菜。有一年冬天，驻地一个精明的菜贩找到邓文杰，提出给连队送5000公斤白菜，只要每公斤按3角钱计算，就可能给邓文杰300元的好处费。邓文杰一听便火了：“你把歪主意打到战士的伙食费上来了，也太小看了我邓文杰。”说完，把菜贩子轰走了。
    3
    邓文杰时时处处为战士着想，维护大家的利益，不仅二连，就是全营官兵都钦佩他、信任他。有一次，营部和其他两个连队的司务长到师里集训半个月，营党委决定让邓文杰代管。他虽然肩负四副担子，但仍然忙而不乱，把几个连队的伙食安排得井井有条。兄弟连队的战士说：“一样的伙食标准，一样的猪肉蔬菜，经老邓的手就是不一样呢！”为此，邓文杰先后22次被集团军、师、团树为优秀炊事班长、战地优秀司务长、红管家、司务长标兵等，还被军区树为“十佳司务长”。他荣立一等功1次、二等功2次、三等功3次。他带的炊事班荣立集体二等功1次，集体三等功6次，11次被团以上机关评为“先进食堂”和“先进伙食单位”。这些荣誉既是邓文杰从军路上成长进步的记录，更是他强烈事业心和高度责任感的注释。
〖-ZW/正文〗
