〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕/何勰/姚希光/刘汝旺/宋中锋/王春燕/李严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国新兴进出口总公司贸易势头看好
    中国新兴进出口总公司，已跻身中国进出口额最大500家企业第99位，比1994年170位前进了71位，这是记者在外经贸部近日公布的信息中获得的。
    新兴进出口总公司已与90多个国家和地区的商户建立了贸易关系，形成了军需品、食品、畜产品、纺织品、服装、轻工业品、矿产品等一批拳头出口产品。（戚海燕）
    海军工程设计系统加速实施换笔工程
    海军工程设计系统近年来共投资770万元，加速了海军设计系统换笔工程。目前，甲级设计院计算机出图率达65％。他们还针对海防工程建设特点，加快计算机软件研制工作，先后引进和研制出港口、机场、建筑等软件50多套。其中，海军设计局研制的空间网架结构计算机辅助设计系统，解决了机场、洞库等工程中大量设计难题，获得军队科技进步一等奖，已在全国700多项工程中采用。（何勰、姚希光）
    某药材仓库坚持“读报、评报、用报”
    某药材仓库定期在职工中开展“读报、评报、用报”活动，他们每两个星期集中学习《国防军工》版刊出的文章，学习先进企业的经验和英模人物，并引导职工开展讨论，增强了职工的主人翁责任感。（刘汝旺、宋中锋）
    7312厂开展“党旗在本职岗位闪光”活动
    7312厂党委注重发挥基层党支部战斗堡垒作用。他们在各支部开展“党旗在本职岗位闪光”活动，激发了党员在本职岗位尽心尽责，有力地促进了企业各项工作顺利进行。（王春燕）
    某军代室积极开展为部队技术服务
    总参兵种部驻27研究所军代表室，积极开展为部队技术服务，使不少设备起死回生，重新投入使用。他们先后为部队提供了数千台（组）电气产品，解决了数十种技术资料及备件，为部队节省经费百余万元。（李严）
〖-ZW/正文〗
