〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好新型战舰的“舵手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三七○四一部队一一二舰政委、党委书记夏克伟〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党旗指引我前进我为党旗添光彩（出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的解放军和武警部队代表事迹简介）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏克伟，1970年12月入伍，1978年8月入党，1991年7月任112舰政治委员、党委书记。他本人被上级评为优秀基层主官、优秀党务工作者。
    112舰是新舰型，没有现成的训练大纲，有些装备技术资料也不全。而组建时舰员素质参差不齐。在这种情况下，夏克伟号召全体舰员发扬知难而上的精神，勇敢迎接新装备、新技术的挑战。在他的提议下，112舰制定和完善了学习新装备、新技术的激励机制，大力宣扬和树立一批刻苦钻研高技术的典型，使全舰上下形成“爱现代化、钻现代化、干现代化”的良好氛围。全舰装备中，许多资料说明书、电子仪器标牌、计算机程序均为英文。仅机电专业动力系统随机英文资料就有47本、2000多万字，图表上千份（件）。而机电部门战士中80％的人员开始连26个字母都认不全。面对这种情况，夏克伟组织机电部门集中汇编了有关英语单词，定人定指标，进行强化训练。半年后，大部分同志达到人机对话水平，有10名官兵可以与外商进行英语交流，直接阅读英文资料。在训练中，夏克伟引导大家不等不靠，没有教材，就参照有关随机资料、说明书等自己编写；没有教具，就动脑筋、想办法，自己制作。如，观通部门将收音机改装成振荡器，模拟发报，用录音机播放报文信号等，都取得了比较好的学习和训练效果。他还组织官兵拟定出新装备各类操作规程、使用规则600多项。
〖-ZW/正文〗
