〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受降权问题上的强权政治〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失地丧权，乃国之大耻。抗战胜利之际中英两国在香港问题上的受降权之争，实质上是新界及整个香港的归属权之争。在国际强权政治之下，中国在这个问题上屡屡受挫。
    1941年底，太平洋战争爆发。英国在华租界及香港相继沦入日本之手，英国多年苦心经营的远东及东南亚殖民体系迅即瓦解。为了拉住中国共同对付日本，英国不得不重新考虑对华关系，而美国为了自身在战后挤入远东，亦频频对英施压，要求其放弃在华治外法权。在此背景中，中英两国于1942年11月在重庆举行谈判，商谈废除在华治外法权签订新约的问题。
    决不归还香港、新界，是以邱吉尔为首的英国政府的既定方针。因此，在英方首先提出的草案中，包括终止1901年辛丑条约，归还广州、天津的英租界，将上海、厦门的公共租界交还中国管理，予英人以贸易国民待遇等，却唯独不提香港、新界问题。这理所当然地引起中国方面的强烈反应。中方随即向英方提出修订草案，声明：“英方在九龙租借地之行政与管理权，连同其官有资产与官有债务，应移交中华民国政府”。但英方坚称“该问题不在谈判范围之内”。谈判遂陷入僵局。
    此时中美新约谈判业已谈妥，预定于1943年1月签字。英国深恐美国抢先一步，于是勉强答复中方将在战后“重新考虑新界问题”，并威胁说，如不接受就“拒绝签订新约”。迫于英国的强权政治，对帝国主义列强一向低声下气的蒋介石政府最后只好妥协，同意签订新约。英国政府坚持殖民主义的顽固立场，由此亦可见一般。
〖-ZW/正文〗
