〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战场快速“输血”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师提高油料保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛车晓辉魏永林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车轮子拖了人的后腿
    那次，济南军区某师接到上级命令，将要开赴千里之外执行任务。命令下达，全师官兵即刻行动，仅用3个小时，便进入了“一级战备状态”。整装待发的官兵们在出发地域左等右盼，却不见车队踪影，而此时等待加油的车辆却排起了长队。直到5个小时后，车辆方才全部加油完毕，匆匆驶向出发地域。官兵们议论纷纷：“我们辛辛苦苦进行紧急出动训练，缩短的时间等于没用。”“要是去追赶敌人，等我们登上车，人家早就没影了”……
    问题摆在了面前，师领导清醒地认识到：提高油料的快速保障能力，刻不容缓。
    让“硬件”硬起来
    先进的设施，是提高油料保障快速的一个重要方面。为此，师里决定重点对保障设施进行换代性建设。他们本着“高起点、全方位、重配套”的指导思想，把油料保障的快速融于现代化的保障设施建设之中。他们先后建起了可同时为40台车辆加油的群车加油站，配有电动加油机的大容量油库等一批现代化设施，使储油能力提高了5倍，整体加油速度提高6倍。在一次演习中，该师动用车辆、机械千余台，演习中补充油料680吨，做到了部队机动到哪，油料就能保障到哪，哪里需要补充，就能在哪里随时快速补充。
    快，不仅仅决定于设施
    该师地处平原，可在油料科长胡相勤的案头，却摆放着20多种诸如山地战、丛林战等油料保障方案。问及缘由，胡科长微微一笑：无论情况怎样千变万化，我们对搞好保障都心中有数。的确，今年3月份，该师受领军区赋予的分队战术战法演练任务，背景就是岛屿攻防。对油料部门说，从保障内容到保障方式，都是全新的。尽管油料保障任务重、要求高，而且是第一次进行这样的保障，但他们采取群车加油、单车保障、伴随补给、自行灌注等多种保障手段，一切都有条不紊地进行，油料保障迅速准确到位。
    他们还先后集中对38名加油装备操作人员进行强化训练，派出15名同志外出参观见学，举办了油料勤务培训班，使他们对油料装备的技术性能和操作使用方法了如指掌。他们还结合演习，组织油料人员苦练野战油库、加油站开设，演练群车加油与单车保障、白天加油与夜间加油、固定保障与伴随保障相结合的保障方法。如今，只要一声令下，油勤人员都能做到立即展开，迅速保障。
〖-ZW/正文〗
