〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树军人形象做职工楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻江山机械厂军代表严于律己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易恒群孙忠祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻江山机械厂驻有海陆空的军代表，他们在本职岗位上以军人的良好形象，赢得了广大职工的称赞。
    在危险时刻树子弟兵的形象。去年的一天，工厂堆放的上千立方米的木材突然失火，若引燃了周围的油库，后果不堪设想。当广播发出救火的紧急通知后，全体军代表最先到达火灾现场，抱着灭火器冲在最前面。木垛中心火势不减，必须爬上垛顶才能遏制火势。齐喜文等几名军代表用水把自己身上浇湿，双手紧抱水龙带，爬上垛顶，对准火源喷出水柱，火势很快被控制住。
    在原则问题上树“铁包公”形象。有一批军品总装完毕，工厂等着用这批货款兑现工资和奖金。然而在验收产品时出现了质量问题。军代表没有迁就，拒绝在验收单上签字，并要求工厂逐项查修，直到产品质量全部合格为止。在军品审价问题上，他们不怕麻烦，逐一核对，既审涨价因素，也找降价因素；既维护国家利益，又不让工厂吃亏。仅去年一年，就为国家节约军费578万元。
    在工作上树主人翁形象。军代表的主要职责是军品质量监控，但在实际工作中，他们又把自己看成是工厂的一员，像主人翁那样去工作。某产品的一个部件原是外购件，由于产品容易老化，影响了使用寿命和可靠性。本来，他们把这个问题提给厂方就行了，然而他们经过多方论证，与工厂有关部门一起进行科研攻关，仅用5个月时间就拿出了新产品，并通过了技术鉴定。
    在党风廉政建设上，树表率形象。军代表们掌握着军品定货、审价、验收、质量否决、付款结算的大权，但他们时刻牢记人民军队的宗旨，两袖清风，决不以权谋私、吃拿卡要。去年，驻厂军代表拒收礼品上百件，拒吃请近百人次。
〖-ZW/正文〗
