〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出发点好就行吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭书锋韩德舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连队私派战士参与地方经营，受到上级通报批评，有一名干部却理直气壮地说：“我们挣钱是为连队购置文体器材，活跃官兵文化生活，出发点是好的嘛！”
    类似这种强调“出发点是好的”的现象，并非绝无仅有。有的人不能正确对待批评，总感到自己出发点是好的，受到批评太委屈；还有的人爱以“出发点是好的”来搪塞或推脱责任，言下之意，错归错，只要动机是好的，就算情有可原，就该从轻发落。
    诚然，为连队添置文体器材，这个“出发点”没错。然而，出发点再好，也不能违背政策法纪和规章制度，不然的话，就难免好心办错事。因此，我们办任何事情，都要三思而行，不仅要有良好的出发点，而且要注意客观效果和社会影响，任何时候都应该自觉地遵规守矩，依法行事。
    尤其值得注意的是，出了问题之后，当事人应该勇于承认错误，认真查找教训，虚心接受批评，切实加以改正，而不能用“出发点是好的”来掩盖问题，抵制批评。否则，就会错上加错。
〖-ZW/正文〗
