〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同罗总统亲切会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊利埃斯库总统设宴欢迎江主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/高兴华/周荣子/张汉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特6月29日电 （记者俱孟军、高兴华、周荣子）刚刚抵达罗马尼亚访问的中国国家主席江泽民和罗马尼亚总统伊利埃斯库29日晚在总统府举行了亲切友好的会晤。两国元首期待着就共同关心的问题进行深入的讨论。
    会晤是在伊利埃斯库为江泽民访罗举行的欢迎仪式后进行的。伊利埃斯库热烈欢迎江泽民到阔别多年的罗马尼亚访问。他说：“罗马尼亚最近几年发生了很多的变化，但罗中友谊没有变。”他希望江泽民能够到首都以外的地区看一看。
    江泽民愉快地回忆了他70年代初在罗马尼亚工作的情况。他说：“我曾去过罗马尼亚许多地方，今天一下飞机，就感到回到了老朋友当中，而且看到罗马尼亚在发展经济中取得的成绩。”
    伊利埃斯库说：“我曾多次访问过中国，中国在改革开放中所取得的成绩给我留下了深刻印象。”
    江泽民转达了李鹏总理对伊利埃斯库的问候。伊利埃斯库对此表示感谢。
    新华社布加勒斯特6月29日电 （记者张汉文、俱孟军、高兴华）罗马尼亚总统伊利埃斯库29日晚在总统府举行宴会，欢迎中国国家主席江泽民访问罗马尼亚。两国元首在宴会上发表讲话，希望罗中两国和两国人民永远是好朋友、好伙伴。
    伊利埃斯库致辞说，建立在两国人民长远利益和相互尊重基础上的罗中传统友好合作关系正在不断向前发展。他强调，同中华人民共和国的关系在罗马尼亚外交政策中占有重要的地位。他表示，江泽民此次对罗马尼亚的访问“必将在罗中友好合作关系史上写下新的一页”。
    江泽民在讲话中说：“尽管世界风云几经变幻，中罗两国和两国人民始终友好。经受住了各种考验的中罗友谊是我们两国人民共同的宝贵财富。近年来，我们之间的传统友谊进一步巩固并增添了新鲜内容，两国在各个领域的合作不断发展。”
    江泽民说：“总统阁下和罗马尼亚其他领导人以及在座的许多罗马尼亚朋友都为中罗关系的发展作出了贡献。中国政府和人民十分珍视同罗马尼亚的友谊，我们愿和罗马尼亚朋友共同努力，把一个充满活力、全面发展的中罗友好合作关系带入21世纪。”
    他说，罗马尼亚是中东欧地区的重要国家，具有悠久的历史和灿烂的文化，罗马尼亚人民是勤劳、勇敢、智慧的人民。近年来，罗马尼亚根据本国的国情致力于社会稳定、经济发展，取得了显著成就。
    江泽民表示：“我们对罗马尼亚人民所取得的成就感到由衷的高兴，并衷心祝愿罗马尼亚日益繁荣发展，国际地位不断加强。”
〖-ZW/正文〗
