〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角逐高速公路工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁跃东王长林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗明星企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个数字，给你一个惊奇！
    一年多以前，上级跟他签订承包合同，规定一年上缴纯利30万元，他一下子竟然交了128万元。公司成立18个月，固定资产净增600万元。
    他叫谢云集――沈阳军区后勤部工程运输局所属一家公司的总经理兼党委书记。在北国春城，在正在修建的长伊高速公路上，他用胆识在高速公路工程的角逐中写下了一串感人的故事。
    十分之一的机会也要抓住
    了解谢云集的人都会说，他搞企业眼光远、有胆识、干大事。
    可不，他一揽工程项目都是属于国家级的重点工程。在吉林，国家准备投资建造一条从长春到伊通的高速公路，工程施工难度大，要求高，谢云集决定去投标。总共15个标段，全国155个大工程企业参与竞标，成功率为1/10。
    谢云集找来省内第一流的8个工程设计专家，为他参加竞标作预算。预算的结果，整个工程竞标6668.8万元。这个数字对常人来说并不意味着什么，然而对谢云集来说，却是需要胆识的。因为，竞标的数字高了，肯定难以中标，数字预算低了，企业要赔上一大截。
    竞标正式开始。当谢云集宣布自己预算的标底时，台下发出一阵哄笑。可是，没过一会儿，谢云集却奇迹般战胜了众多竞标的工程队。人们惊叹：谢云集中标的经费预算与招标一方的标底只相差5万元。
    出了会场，谢云集坐上汽车，什么话也没有，眼睛一闭就睡着了。
    “形象+管理”的效应
    谢云集承建的是一条质量要求很高的公路，管理工作显得特别重要。
    管理费用占比例多少，直接关系经济效益，也标志着管理水平。上级规定管理费用可占总产值的8％，而谢云集实际才占了5.3％。懂行的人知道，这样低的比例，几乎是不可想象的，可是谢云集做到了。
    谢云集把自己的管理模式概括为：给“笼子”，不给绳子。具体地说，就是不是用绳子把下面捆死，但也不是不加以限制。
    谢云集的第一个“笼子”，就是项目经理负责制。谢云集与项目经理之间，在施工进度、质量、产值、利润等方面都有合同，有聘书，有许多便于操作检查的具体章法。此外，谢云集还有一些“小笼子”。譬如：财务，他直接管。但两个标段，好大一片摊子，每笔开支的具体情况不可能都了解，便定了些原则：管理费，每个标段占5.3％；招待费，16标段每年2.8万元，21标段每年4.8万元；增加固定资产必须报批；生产性开支，5万元以下，项目经理有权决定，5万元以上，要由办公会决定；非生产性开支，项目经理每次只有200元的审批权……
    “笼子”能圈住一些东西，但有一种比“笼子”更管用的就是人的高度自觉。
    譬如进料，别的标段买进碎石料，每立方28元，谢云集手下管料的进价是24元。送料的一方说：你给我往高提点儿，我每立方返给你个人1元钱，你不就发了吗？负责管料的谢瑞林说：我们的企业姓军，该怎么办就怎么办，不掺假。
    谢云集承担的路段在全路进度最快，省高速公路建设办公室十分满意，要他再突击搞出3个标准路段，然后组织全路来开现场会。
    那段时间，谢云集每天只睡三四个小时的觉，谁也说不清他每天最晚什么时候离开工地，大家只有一个印象：只要工地上有人，有机器在运转，就能看到谢云集。
    去年10月10日，省高建办、电视台及其他路段的人都来了。人们很吃惊：三个标准路段，每段800米，干得太漂亮了。高建办当即兑现奖金40万元。后来，又给了谢云集完成任务、质量优秀、文明管理、进度超产、标准路段、优秀项目经理六个奖励。现场会的第二天，谢云集就累倒了。医生诊断：疲劳过度，脑供血不足。
    谢云集就是这样用忘我的行动感召了所有的人。
    在艰难中不断拓展
    21标段，本来已经答应给了谢云集，可由于某种原因，地方有关部门又有了新的打算。谢云集得知消息急了：不干，项目预算、设计、工程队伍都敲定了，工作已经做了这么多，这时停下来，对公司、对高速公路的建设来说，都是一个损失。21标段必须干！高速公路建设只能加快，不能放慢。他把方方面面的工作都做到了前头，以真诚的行动“逼”他们上马。
    “轰、轰、轰”，几声炮响，山被掀起来了。人们兴奋了，省领导作指示，谢云集表态，电视台录相，好不热闹。省高速公路建设办公室的领导半开玩笑半认真地说：你老谢真行啊，硬把我们逼上来了。
    省里的一家采石场，本来已经承包出去了，可是承包人完不成任务，满足不了高速公路的石料供应。有关部门准备另找承包人。谢云集办事正好碰上，有关领导拉着他说：有个石场，我们投资、包销，你干不干？干！谢云集揽事不怕多。他马不停蹄地办手续，从酝酿到报批，总共才用了3天时间。谢云集就是这样，靠不断的业务拓展，保证了企业在竞标中始终处于主动地位。
〖-ZW/正文〗
