〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点抓好领导班子建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈学习贯彻江总书记纪念“七一”重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/领导班子建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在纪念中国共产党成立75周年座谈会上的重要讲话中指出：“领导班子建设是整个干部队伍建设的重点。”这一论断指明了建设高素质干部队伍的关键所在，我们要深刻领会、认真贯彻，把加强干部队伍建设的功夫首先下在各级领导班子建设上。
    纵观我们党75年来的光辉业绩，回顾我军半个多世纪的战斗历程，可以清楚地看到，党的兴旺发达，军队的成长壮大，都是与不断加强各级领导班子建设密不可分的。各级领导班子是战斗指挥部，在国家和军队建设中起着枢纽的作用。党的基本路线和大政方针，党中央、中央军委的决策和指示，能否全面贯彻落实，首先取决于各级领导班子的工作。有一句俗话叫做“龙头怎么摆，龙尾怎么甩”，过硬的领导班子才能带出过硬的干部队伍和过硬的部队。还有一句俗话，叫做“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”，则从反面说明，如果领导班子建设搞不好，对于整个干部队伍和部队全面建设会造成多么大的危害。现实生活中的大量事实反复证明了这一点。所以，我们一定要按照江总书记的要求，坚定不移地把领导班子建设作为整个干部队伍建设的重点。党要管党，首先要管好领导班子和领导干部。从严治党，从严治军，首先要治理好领导班子和领导干部。
    重点抓好领导班子建设，应当向着什么样的方向努力？江总书记重申了党的十四届四中全会对领导班子建设提出的基本要求，明确指出：“要把各级领导班子建设成为坚决贯彻党的基本路线、全心全意为人民服务、具有领导现代化建设能力的坚强领导集体。”党的十四大以来，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想指引下，按照党中央和中央军委的部署，我军各级领导班子全面建设特别是思想政治建设，有了很大的进步。对照江总书记强调的基本要求，全军各级领导班子建设总的状况是好的。但是，具体到某些领导班子和领导干部，情况则千差万别。少数领导班子自身建设抓得不紧，有的民主集中制坚持得不好，有的律己不严，发生了一些不该发生的问题，给部队建设造成了不应有的损失。我们固然要看到成绩，更要重视差距，盯住薄弱环节做工作。我军每一个领导班子及其每一个成员，都要经常对照党对领导班子建设的基本要求，检查自身建设状况，看看在掌握党的基本理论、执行党的基本路线方面自觉性高不高，是否在任何时候、任何情况下都能与党中央、中央军委保持高度一致；看看是否确立了正确的世界观、人生观、价值观，是否坚持了全心全意为人民服务的根本宗旨；看看是否刻苦学习、努力掌握现代科学文化和现代战争知识，具备不具备领导部队全面建设的能力。这样经常对照检查，自我鞭策，才能克服盲目性，增强自觉性，树立高标准，从而把领导班子建设不断提高到新的水平。
    加强各级领导班子建设，是一件具有战略意义的大事，必须一抓到底，切实抓好。当前，要下功夫按照中央军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，一条一条抓好落实。领导班子和领导干部，首要的职责就是要讲政治。只有讲政治，始终保持政治上的清醒和坚定，才能坚决贯彻党的基本路线，坚定地走建设有中国特色的社会主义道路，保证党对军队的绝对领导，自觉维护以江泽民同志为核心的第三代领导集体的权威，坚决服从党中央、中央军委的指挥。只有讲政治，保持思想道德的纯洁性，才能自觉实践全心全意为人民服务的宗旨，以艰苦为荣，以奉献为本，做党的忠诚战士，当人民的忠实公仆，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀。只有讲政治，才能以高度的责任感和使命感，刻苦学政治、学军事、学经济、学现代科技，不断增强领导军队现代化建设的能力。一句话，只有讲政治，才能真正落实党对领导班子建设的基本要求。
    江总书记指出：“建设好领导班子，关键是要选好‘班长’。”我军领导班子建设的实践充分证明，抓“班长”、抓主官，确实是加强干部队伍建设的“重中之重”。按照民主集中制原则，按照军队集中统一的要求，主官对部队全部工作负有主要责任，是班子的带头人，因此必须选配好，培养教育好。
〖-ZW/正文〗
