〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范遵守党的政策和原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记81107部队政委、党委书记李吉良〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党旗指引我前进我为党旗添光彩（出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的解放军和武警部队代表事迹简介）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李吉良，1972年10月入党，1972年12月入伍。1992年3月，担任该部党委书记。1995年7月，军区党委树他为“优秀党委书记”。
    李吉良和“一班人”谈心时常说，要保证党委决策正确，任何时候都要自觉地与党的政策和原则“对表”。1994年初，驻地一个单位承包了一项市政工程，因工期紧张找到该部，提出让该部出几个连队，干半个月，给20万元的报酬。当机关的同志建议把这个问题拿到党委会讨论时，李吉良态度鲜明地表示：作战部队动用兵力搞劳务，是军委、总部明令禁止的，作为一级党委，只有严格执行的责任，没有找借口搞变通的理由，明知不对的事，就没必要再上会讨论。几年来，先后有11次这类找上门来的“好事”，都被部队党委拒绝了。
    李吉良坚持把对党负责、当好“公仆”，作为自己孜孜不倦的追求，始终以无私奉献的精神履行一个党委书记的职责。李吉良的家与部队机关仅一墙之隔，但他大部分时间坚持吃住在机关。今年5月，上级领导机关来了解情况，顺便查看了干部交纳伙食费登记本，发现他从上任至今的4年零1个月中，有1299天其中含185个星期天和节假日是在部队度过的。
    在“一班人”的共同努力下，该部1992年以来，先后被集团军评为贯彻共同条令先进单位、安全工作先进单位、基层建设先进单位，1994年被军区树为学雷锋先进单位，荣立集体三等功。1995年，该部党委被军区树为先进党委。
〖-ZW/正文〗
