〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港铺名与时代变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香江拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港开埠之初，店铺招牌全部来源于中国传统文化，最常见的铺名离不开昌、盛、利、发、兴、隆、财等字眼。想不到这些吉祥铺名后来竟被赌场所利用。
    铺名是社会变更的一面镜子。辛亥革命后，受新文化思潮影响，香港街道上涌现了一大批新招牌，“自由”、“东亚”、“爱民”等铺名随处可见；北伐战争成功后，出现了“国民”、“民众”、“民生”、“富强”等商号招牌；抗日战争爆发后，香港随即出现“建国”、“必胜”、“建成”等店铺；新中国成立后，香港铺名家族中，增添了“新中国”、“新华”、“东方红”等新成员。
    近二三十年来，香港文化受西方文化影响越来越大，店铺的命名出现不少洋文，有些甚至根本就没有中文，苦煞一些不懂外语的消费者。另外，随着大量日资登陆香港，日本名店招牌越来越常见，如松板屋、八佰伴等。      （元春）
〖-ZW/正文〗
