〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做让党放心的“带头人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五六一○七部队政委、党委书记韩学良〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党旗指引我前进我为党旗添光彩（出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的解放军和武警部队代表事迹简介）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩学良，1968年2月入伍，1970年8月入党。他自1990年任该部政委、党委书记以来，以坚定纯洁的党性原则、寝食不安的敬业精神、一尘不染的人格力量，凝聚军心，感召部属，被官兵誉为合格的“带头人”。他先后被上级党委评为“优秀党员”、“优秀党务工作者”，两次荣立三等功。
    韩学良注重弘扬正气，使部队内部形成扶正祛邪的良好风气，涌现出千里护送被拐卖儿童回家的战士李智，孤身解救被拐卖妇女的军官高仲彬，擒获劫持6名儿童作人质的犯罪团伙的四营一连英雄群体。他还用真情去感化官兵。近几年，经他与机关的共同努力，先后帮助两名家庭遭灾的志愿兵修建了房屋，为12名无双亲的退伍战士联系安排了工作；为30余名干部子女联系解决了入托上学等实际困难。
    作为党委书记，韩学良总是不知疲倦地为党的事业和部队建设而辛勤工作。5年来，他的足迹遍布4000公里通信线上的73个执勤点和30多个哨所，先后为基层解决270余个实际困难，同官兵谈心数千人次，为连队上政治课300余课时。由于他作风深入，工作扎实，促进了部队思想稳定和士气旺盛。所在单位先后完成了西昌卫星发射、军事演习等重大通信保障任务，有9个所属单位受到全国、全军和军区的表彰，涌现出全国学雷锋标兵闻太江、巾帼建功先进个人皮康莉等先进典型。
    （本版稿件由总政组织部提供）FF党旗指引我前进 我为党旗添光彩
〖-ZW/正文〗
