〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑清醒航向正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记89963部队政委、党委书记李爱平〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党旗指引我前进我为党旗添光彩（出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的解放军和武警部队代表事迹简介）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李爱平，1973年1月入伍，1976年11月入党，1991年2月任89963部队党委书记、政治委员。该部1992年以来多次受到上级和总部的表彰，1995年被上级评为1992-1994年正规化建设先进单位。
    “部队要保持正确的方向，‘一班人’首先要头脑清醒。”这是李爱平常挂在嘴边上的一句话。5年来，他从狠抓党委的理论学习入手，引导大家从政治上观察问题，辨别是非。去年10月18日，上海一家公司老板找上门，以“优惠”条件，请该部帮助运输一批“出口转内销”的香烟，如“合作”成功可签订长期合同，还可送10万元的“拥军费”。但李爱平和其他领导不为丰厚的运费所动心，断然拒绝了这桩走私香烟“业务”。类似这样的事，该部每年遇到多次，每次都能正确地把住关。
    李爱平深深地认识到，筑牢官兵的思想防线，是加强部队建设的重要任务。结合本部队工作实际，他向基层提出了“三同时”的要求：即航行前在上报航行计划的同时上报政治教育计划；航渡间在报告船艇方位的同时报告官兵的思想动向；返航后在报告完成任务情况的同时报告政治教育落实情况和人员的思想状况。他亲自随船调查，组织制定了《抵制“酒绿灯红”十条规定》、《船艇停靠经济特区（含经济发达地区）部队管理规定》、《购买物品检查点验规定》等措施。近5年来，该部船艇共执行任务1800多航次，累计航程20多万海里，停靠过30多个沿海沿江发达地区码头，从未发生过一起违纪案件。
〖-ZW/正文〗
