〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守桥爱民谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警部队浙江总队一支队 三中队党支部〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党旗指引我前进我为党旗添光彩（出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的解放军和武警部队代表事迹简介）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三中队是一心为公的共产主义战士蔡永祥生前所在中队，担负钱塘江大桥守护任务。
    中队党支部始终把保证大桥安全放在工作的中心位置，经常对官兵进行热爱大桥、热爱哨位教育，组织大家分析执勤中可能遇到的各种问题，研究制订处置对策，汇编成“执勤中的50个怎么办”，进行模拟训练，不断提高官兵处置各种复杂情况的能力。他们在中队叫响了“武艺练不精，不算守桥兵”的口号，引导大家苦练军事技能。训练中，有的腿练肿了，手磨破了，无一人叫苦叫累。中队的“神枪手”、“技术能手”不断涌现。近10年来，中队先后60余次参加上级组织的考核和比赛，51次夺得第一。
    一天凌晨一点钟，正在梦乡中的官兵被桥头哨兵的鸣枪报警声惊醒，官兵们冲出门外一看，只见桥北头被冲起的烟雾笼罩着。干部战士飞快奔向出事现场，党支部书记、指导员王传福跑在最前面。原来是一辆大卡车撞在桥墩上。干部战士冒着刺鼻的烟雾前去营救。党支部委员、一排长刘建生带领6名党员组成突击队，手拉手牵着背包绳，将衣服蒙在头上轮番往上冲，撬开变形的车门，把遍体鳞伤的司机和押运员救出来送往医院。经过4个多小时的奋战，终于在天亮交通高峰到来之前排除了险情。据不完全统计，近年来中队哨兵先后在大桥上发现并排除重大险情25起，冒着生命危险从江中救起落水群众198人，截获被盗物资价值30余万元，抓获各种不法分子158名。
〖-ZW/正文〗
