〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负重托不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军驻香港部队司令员刘镇武；政委熊自仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归倒计时一周年特辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/驻香港部队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在香港回归倒计时一周年之际，驻香港部队两位主官在接受本报记者采访时表示，进驻香港既光荣又是考验，驻港部队正以只争朝夕的姿态加紧做好各项准备工作。
    刘镇武司令员认为最重要的准备就是提高官兵素质，确立“使命意识”，要准备迎接我军历史上这一新的挑战；在特殊环境中坚定信念，乐于奉献。
    熊自仁政委则具体地把这种使命概括为“四个特殊”：“特殊的环境，特殊的任务，特殊的标准，特殊的要求”。谈到这种考验时他风趣地说：“连我这个老兵也遇到了这种新考验。”这段时间他正在基层蹲点，反复告诫年轻官兵的是：“我们进驻香港后，香港驻军将成为港、澳地区和世界各国观察解放军的一个窗口，官兵的一举一动都直接影响着国威军威。我们必须按照江主席的要求，保持人民军队本色，在政治上特别过得硬。”
    说到威武之师，刘镇武将军说，我军进驻香港当然是中国对香港恢复行使主权、结束百余年来受屈辱的历史的标志，但同时，香港是重要的战略要地，历来是兵家必争之地，当年日本侵略东南亚，就是把香港作为跳板和支点的。因此我军驻防香港也是国家安全的需要。熊自仁将军补充说，驻香港部队今年接待4批共1800多位香港各界人士前来参观，就是要用事实让香港同胞了解人民军队威武之师、文明之师的形象，看到我军将在维护香港繁荣稳定上起什么样的作用。
    作为当年全军大比武的尖子，刘镇武提起驻港部队的士兵赞不绝口。12个战士自动武器100米点射，1分钟60发，至少有9个人是弹无虚发，其余的也只跑了一两发。这种精湛的军事技术受到香港人士广泛称赞，普遍反映：“有这样过硬的部队驻防香港，香港的繁荣稳定有保证。”不久前，驻港英军司令邓守仁访问我军驻港部队后，也对路透社记者说：“给我的印象是，他们是一支纪律严明的部队，他们要把事情做好的决心令我感动。”
    熊自仁指出，过去由于长期的隔膜，香港同胞对人民解放军直接接触不多，加上一些传媒的误导，使一些人产生某些误解和疑虑是可以理解的。他们通过接触，真正了解了我们军队，就会消除这些疑虑和误解。现在，大多数香港同胞对我军的素质已经开始由担心变为放心。他说，这也告诉我们，要重视部队的文明形象建设，所以驻港部队提出“形象就是生命，形象重于生命”，要让香港同胞看到解放军确实是遵纪守法、文明礼貌、秋毫无犯的军队。
    从刘镇武和熊自仁的身上就能看出驻香港部队的形象。这两位经过我军最高学府深造的带兵人，都有较高的政治业务素质和文化修养。一些香港人士看到举止端庄、谈吐文雅、会讲英语、知晓法律的官兵，不禁发出了“强将手下无弱兵”的赞叹。
    两位将军对完成驻港任务充满信心。他们请祖国人民包括香港同胞放心，驻香港部队官兵一定能够以第一流的工作展现人民军队的丰采，一定能够为实现“一国两制”的伟大构想做出自己的贡献。
    6月29日，深圳罗湖桥头竖起“香港明天会更好”标牌
    香港儿童参加“万众同心庆回归”活动
〖-ZW/正文〗
