〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒江峡谷献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党益民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日，笔者驱车来到守卫川藏公路咽喉隘道的武警怒江守桥中队，已是黄昏时分。经过两天采访，笔者被武警官兵默默奉献的精神所感动。
    晚上11时，笔者同二班长陈军走上桥头接岗。头上星光从一线天射进峡谷，崖巅不时传出藏鹫嘶裂夜空的鸣叫声，脚下是波涛滚滚的怒江水。黑夜中，陈军同笔者低语。3年前，他第一次单独上夜岗时，是吓出了一身冷汗的。经过1000个日日夜夜的磨练，他已经习惯了这里的“寂寞”，爱上了怒江大桥这个哨位。零点，新兵柏小军准时走上哨位，接过班长陈军的枪。
    桥下江岸上，有0.2亩从岩石缝里抠出的菜地，这里成了怒江峡谷里唯一的一片绿色。刚刚出土的嫩绿白菜，向过往行人昭示出守桥官兵不甘寂寞的心。笔者寄宿后勤班，睡觉的床头上方，贴满了数学、英语复习资料，主人刘朝红参加今年警校高考刚走。这个只有十几人的守桥中队，过去每年都有人考上警校，今年参加警校高考的人又有4个。
    常年在寂寞中工作的守桥官兵，向过往军人献出的爱也是默默的。过往军车坏了，他们帮助修理；引桥道路被洪水冲坏了，他们帮助补修；车队遇阻，他们帮助疏通。路断时，他们为受阻军人安排食宿，最多一次竟挤下3个车队的官兵。就这样，守桥官兵在这里坚守13年，没有发生过一起差错。
〖-ZW/正文〗
