〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求崇高的理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养/理想信念/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，河南通许县国税局职工张步先，从1957年起先后向党组织递交了99份入党申请书。由于他的执著追求与不懈努力，终于在花甲之年实现了入党夙愿。
    近40年的追求，99份申请书，这里包含着多少企盼！使他始终如一、痴心不改的信念，无疑源于他对党的一片忠诚，对伟大目标的一往情深。
    近代美国诗人惠特曼说：“没有信仰，则没有名副其实的品行和生命。”历史的时针旋转到20世纪90年代，多彩的社会生活与蓬勃发展的市场经济对接，一些人的价值天平渐渐向利益倾斜。有的人一讲理想，就只想到个人的生活目标，甚至说“什么理想不理想，有钱掌权就是‘享’”。酒绿灯红的美景，万紫千红的商品，沙沙作响的钞票，窒息了他们神圣的理想，泯灭了高远的志向。
    毛泽东同志早就告诫我们，“人是要有一点精神的”。日月经天，江河行地，春华秋实，花开花落，这是自然的规律。人们确立理想，志存高远，拼搏进取，为理想而奋斗，也应符合人类社会发展的规律。人类在地球上寻寻觅觅，一代又一代地求索着生存发展所不可缺少的那些东西，如一位诗人所写的那样，“开始，人们发现：阳光不可少，空气不可少；后来，人们又发现：绿色不可少，电波不可少……然而最终人们明白了：最根本的是，理想不可少！”
    崇高理想，是人类的精神支柱，是奋斗的原始动力。共产党是崇高理想的忠实实践者，为此，许许多多信仰共产主义的人们，总是努力地加入到这一队伍中。原人大常委会副委员长许德珩89岁时加入中国共产党，无产阶级文艺战士沈雁冰在逝世前致信党中央要求死后追认他为共产党员。宋庆龄在90高龄时入党，了却了一生最大的心愿。他们之所以有如此的选择，是历经沧桑，饱经忧患，经过长期的观察、比较与鉴别的结果，认定实践共产主义是最崇高的理想，当一名共产党员是至高无尚的荣光。
    翻开中国悠久的历史，可以听到从时间深处传来的一种声音，我们说这是历代中国人用心灵撞击大地、叩问苍天的回声，是他们忍辱负重百折不挠追求民族独立、解放和自由的呐喊声，是站起来的中国人为共和国鸣放的礼炮声，也可以说是一代又一代中国人追求理想社会同历史老人的对话声。中国人正因为有着对理想社会的不懈追求，才使中华民族立于世界之林。在今天，我们也只有追求崇高的共产主义理想，才会有祖国的繁荣昌盛和无限光明的前程。理想是人之本，国之魂。
    崇高的理想其实并不神秘，它就在现实生活中，在每个人的心中。对志存高远的人来说，理想是精神支柱，是无穷的核能。靠着它，布鲁诺面对罗马教庭的火刑毫无畏惧，马克思颠沛流离始终不肯放弃思想的武器，李大钊在受刑前的瞬间喊出真理的最强音。通过一代又一代中国共产党人的不懈追求与探索，社会主义理想已经变成瑰丽的现实，显示出无限生机与活力。
    理想是石，敲击便闪出星星之火；理想是火，它能点燃熄灭的心灵之灯；理想是路标，引你走向黎明。一位哲人说：“伟大的心灵，有一半是生活在未来。”我们要做一个具有“伟大的心灵”的人，必须胸怀远大目标，树立崇高理想，如此，方能懂得生命的价值，把握人生的真谛，保持心中的激情，创造美好的未来。
〖-ZW/正文〗
