〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场“阵地”争夺战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七一六厂参与重庆微波通信工程竞标的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤朝菊周宗奎刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    改革开放，引进外资，引进技术，目的是为我所用。在吸收、消化的基础上不断创新，最终实现中国民族工业、科学技术的繁荣和发展。舍此，就失去了引进的意义。
    保护和扶植民族工业，对于国家机关的职能部门来说，要像电子工业部有关部门的同志那样，以国家和民族利益为重，正确处理引进与保护民族工业的关系。对于企业，要有716厂那种为发展民族工业锲而不舍的精神。这两个方面结合起来，我们的民族工业就会大有希望。
    是退是进？
    1995年6月，北京。
    中国联通公司向海内外同时发出标书：一项投资上千万元的重庆微波通信工程竞标！
    消息像长了翅膀，飞到大洋彼岸，传到遥远的大不列颠。
    美国的DMC、哈瑞士微波网络公司，英国英特尔等外国公司纷至沓来，揭下标书。
    消息传来，顿时在山城重庆无线电设备厂――716厂激起轩然大波：“在家门口的这碗饭还能让别人来吃吗？”“中国人不缺胳膊不少腿，我们要同人家比试比试！”，“外国人能干的中国人也能干，而且比外国人干得更好！”
    对于这件事，心里最不能平静的要数厂长黄彬光。因为他对中国微波通信市场近年来被外国人挤占的情形再清楚不过了！
    这位60年代从军事院校毕业，转业到地方后一直从事我国微波通信工程的企业家，心中有本明细帐：某国的两家通信公司，每年以30％至50％递增的速度占领着中国的通信市场，国内3000公里到5000公里微波通信市场，几乎全都被国外占领，国内没有一家公司在这个领域立住脚。
    黄彬光所在企业微波通信经营更是惨淡：他们研制生产的某型产品，采用了当今世界最新技术，经国家检测中心抽检，质量达到或接近国际先进水平，并获得国家银质奖。然而，这种产品在自己的市场上销售却面临绝境：1990年34部，以后逐年递减。去年，他们以国外同类产品1/4的价格，才销售出4部。微波通信无路可走，为求生存，他们不得不退向被人称作“沼泽地”的基本不盈利、频道拥挤、市场基本饱和的超短波通信。
    重庆微波工程竞标，像一块巨石投入深潭，在716厂卷起阵阵波澜。一种强烈的振兴民族通信工业的使命感、责任感在716厂广大职工的心里升腾。厂党委会、职代会、班组长会几乎都可以听到同一个声音：参与微波工程竞标，不是为了与人家抢口饭吃，而是以实际行动振兴我们的民族通信工业。要与人家搏一搏！不然，我们脚下就再也没有阵地了！
    据理力争
    716厂作为参加竞标的国内唯一的一家国有工业企业，抖起胆子揭下了标书。
    他们之所以敢揭标书，首先是因为他们具备了相当雄厚的实力。据了解，他们研制生产的民用微波通信设备，在国家重大抢险救灾和国民经济建设中发挥了良好作用；他们研制生产的军用数字微波通信，在某国举行的国际军事演习中，其性能也把一些发达国家的微波通信产品甩在了后面。
    然而，到底能不能中标，他们心中还是没底。
    为了增加中标的可能性，716厂也不得不找顶“洋帽子”。其实，这顶“洋帽子”也是“中国货”，即台湾的正阳公司。这家公司是旅居海外的几个中国学者，为了振兴中华民族的通信工业而在台湾创办的高科技工业企业。这家企业技术实力雄厚，美国、西欧不少发达国家微波通信公司都采用他们生产的微波组件。
    海峡两岸携手揭标，论技术、实力，他们胸有成竹；论竞标价格，他们比4家国外公司低出几十万美元。中标，按说已成为“瓮中捉鳖”。
    然而，今年2月，竞标初步有了眉目，基本倾向一家比716厂竞标价格还要高的一家外国公司。工程即将签约，设备就要开始起运……
    厂长黄彬光再也坐不住了，跑到有关部门评理。人家甩出一句让人气炸肺的话：“我们就是花钱买好设备，支持民族工业不是我们的义务……”
    黄彬光一急之下，给电子工业部写了一封信。他明知道此时写信已无济于事，但还是要说一说憋在心中的话。
    “……我们中国的通信市场，是不是有钱为大？如果我们大家都不对民族工业承担义务，那么，我作为国有通信企业只有向人家举手投降……”
    黄彬光的这封信，几乎没有文雅、辩证的措辞，也没有谦虚、客套，有的话甚至有点儿偏激。然而，电子工业部主管部门的领导看了这封信，却热血奔涌。他们表示，支持和扶持民族工业是我们的责任，我们应当相信自己国有企业的能力，在同等的情况下应该优先考虑让716厂中标。随即，他们又把这封信转给了联通公司负责这个项目的领导同志，这位领导也在信上作了批示：做好协调工作，力争让716厂中标！
    不是尾声
    黄彬光的一封信，在电子工业部、中国联通公司引起强烈反响。两个部门，上下齐心协调方方面面的关系，使716厂中标又有一线希望！
    4月，当黄彬光接过标书时，心情按捺不住激动。一方面是经过努力终于达到了目的；另一方面是许许多多支持民族通信工业发展的同志的爱国之情深深打动了他。
    联通公司一位领导向他祝贺说：国内就你们一家企业参与竞标，你是一个勇敢积极分子！
    716厂全厂职工更是欢欣鼓舞。他们在最困难的时候，得到了国家机关方方面面的支持。此时，他们只有一个愿望：用自己的汗水和心血，筑起民族通信工业的新长城。
    眼下，716厂上下都在为重庆微波通信工程而忙碌：技术改造、设备购进、科技攻关正蓬勃展开。
    716厂职工心里清楚：中标，并不是尾声！
〖-ZW/正文〗
