〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英名镌刻在大地上的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/纪念七一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国共产党75年的历程中，有28年的时间是领导中国人民进行新民主主义革命。在那场艰苦卓绝的斗争中，无数共产党人和革命志士为了人民的解放献出了自己的生命，他们的英雄业绩不仅载入了革命史册，而且也铭刻在神州大地的县市、村镇、街道、学校的名字中。据不完全考证，全国曾以共产党人英名命名的县（市）名就有30个。这不仅表达了全国人民对烈士的崇敬和怀念，也表达了人民对中国共产党的无比信赖和热爱。
    在30个以共产党员英名命名的县（市）中，现在仍以英名作地名的7个。这7个县市是：黑龙江省的尚志市，该市原名珠河县，是为了纪念在此英勇牺牲的东北抗联第二路军副总指挥赵尚志改名的。吉林省的靖宇县，该县原名氵蒙江县，是为了纪念在此英勇牺牲的东北抗联第一路军总指挥兼政治委员杨靖宇改名的。陕西省的志丹县，该县原名保安县，是为了纪念红军东征牺牲的红28军军长刘志丹改名的。陕西省子长县，该县原名安定县，是为了纪念负伤牺牲的西北军事委员会主席谢子长改名的。陕西省的子洲县，该县原名绥西、西川，是为了纪念在敌牢狱中牺牲的陕西省委书记李子洲改名的。山西省的左权县，原名辽县，是为了纪念与日寇作战在此牺牲的八路军副参谋长左权将军而改名的。河北省的黄骅县，原名新海县，是为了纪念被叛徒行刺在此牺牲的冀鲁边军区副司令员黄骅而改名的。
    有23个县在历史上曾以共产党员英名作过地名。这些县是：河北省的建屏县，是1940年8月为纪念积劳成疾牺牲的晋察冀边区的开创者、第四军分区司令员周建屏，晋察冀五专署决定，从平山县、井陉县、获鹿县各划出一部，建立建屏县。河北省的企之县，是1940年3月为纪念英勇牺牲的曲周县长郭企之，冀南行署决定将曲周县东部香城固、潘店两个区及临清、威县临近三个区合并，建立企之县。河北省的振堂县，是1946年8月冀南行署决定，为了纪念英勇牺牲的红五军团军团长董振堂，将烈士家乡新河县改名为振堂县。河北省的云彪县，是1942年北岳区四专署决定，将晋察冀骑兵团长刘云彪生前战斗、工作最多的望都县改为云彪县。河北省的建国县，是1939年2月为纪念英勇牺牲的献（县）青（县）沧（县）交（河）中心县委书记焦建国，冀中三专署决定，以献县、河间县部分地区设立建国县。河北省的静远县，是1940年8月中共冀鲁边特委决定，为纪念英勇牺牲的冀鲁边区第六督察专员公署专员、31支队副司令员杨静远，将盐山及邻近部分地区设置为静远县。河北省的之光县，是1940年冀中区委和行署决定，为纪念积劳成疾牺牲的冀中区党委常委、社会部长兼公安局长李之光，将烈士家乡清苑县和安新县部分地区合置为之光县。江西省的公略县，是1931年中华苏维埃中央政府决定，为纪念红三军军长黄公略，将江西兴国以北、永丰以西、吉水以南即以东固为中心的10个区划为公略县。江西省的博生县，是1933年中华苏维埃中央政府决定，为纪念红五军团参谋长兼十四军军长赵博生，将宁都县改名为博生县。江西省的杨殷县，是1930年为纪念英勇就义的中央政治局候补委员、中央军事部长杨殷，在中央苏区设立杨殷县。河南省的雪枫县，是1944年10月中共中央华中局和新四军政治部建议淮北行署，为纪念新四军第4师师长彭雪枫，将永城县改为雪枫县。河南省的克威县，是1944年8月水东专署决定，为纪念水东地委书记、水东军分区司令员唐克威，将杞南部分地区改为克威县。山东省的振华县，是1941年6月津南地委和行署决定，为纪念冀鲁边区地委书记马振华，将宁津县部分地区改名为振华县。山东省麓水县，是1945年鲁南区党委和政府决定，为纪念在解放滕县的战斗中壮烈牺牲的鲁南军区政委王麓水，将滕县改名为麓水县。江苏省的竹庭县，是1945年11月滨海区党委和行署决定，为纪念抗战中牺牲的八路军滨海军区政委符竹庭，将赣榆县改名为竹庭县。北京市乙化县，是1949年晋察专区决定，为纪念平北根据地的开创者、晋察冀军区步兵第十团团长白乙化，将密云县一部分区域划为乙化县。安徽省炳辉县，是1946年苏皖边区政府决定，为纪念新四军副军长罗炳辉将军，将天长县改为炳辉县。湖南省咏生县，是1934年湘鄂赣省委为纪念战功赫赫、英勇牺牲的红十六师师长高咏生，在平江县部分地区设立了咏生县。湖北省寿昌县，是1935年湘鄂赣苏维埃决定为纪念英勇牺牲的湘鄂赣省委书记、军区政委陈寿昌，将他牺牲的崇阳县改为寿昌县。四川省英安县，是1934年川陕省苏维埃政府决定，为纪念英勇牺牲的川陕省军区指挥部副指挥长林英安，在英雄生前工作、战斗的旺苍县部分地区设立英安县。海南省善集县，是1935年琼崖特委决定，为纪念在琼崖暴动中英勇牺牲的琼崖特委书记杨善集，在万泉河畔部分地区设立善集县。福建省明光县，是1933年福建省委为纪念英勇牺牲的省委宣传部长兼省军区政治部主任李明光，将连城县改为明光县。陕西省重远县，是1934陕北特委决定，为纪念壮烈牺牲的陕甘革命根据地的创建人，陕北第一游击支队政委杨重远，在陕北部分苏区设立重远县。
    从以上介绍可以看出，以共产党员英名作地名最多的是河北省，共有8个县，其次是陕西、江西、河南、山东。这些省都是我党的老革命根据地和抗日战争的敌后战场，为国捐躯的革命烈士最多，因而以他们英名命名的地方也最多。历史事实雄辩证明，没有共产党就没有新中国，共产党员的英名永远铭刻在人民心中！
〖-ZW/正文〗
