〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“龙头”活起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七四三五厂开拓军品市场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高腾云孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    谁都没有想到，座落在武汉市、有着46年军工历史的7435厂的领导们会走这步棋。他们把原来的修理厂一分两半。一半专修军品，并破天荒在军品生产上实行单项承包；另一半保持原有的民品生产，管理上同军品脱钩。
    在军品任务减少的情况下“分家”，军品生产有出路吗？
    厂党委看准了这步棋，军品生产潜在着广阔的市场，应当成为企业的“龙头”。龙头活起来，不仅部队的战斗力能够得到有力保障，而且企业也能够获得生机。
    于是，7435厂用心在开发军品市场上作文章。他们成立了军品技术开发部，厂领导带领经营人员和技术人员下部队，一起检查装备情况，现场签订装备修理合同。去年初，开发部的同志获得一个信息：某部急需一种新型车辆，地方一个单位已捷足先登。厂长尹纪忠知道后，带着设计方案，找到有关方面负责人，终于抢到了这项任务，仅4个月时间，就生产出首台样车，并通过了质量评审。正是凭着这股劲，短短几年时间，他们改装各种专用保障车辆5个品种86台，承制和整修专用设备近300台，使军品生产这个“龙头”在市场经济大潮中活起来。
    2
    7435工厂曾有过辉煌的历史，他们生产的一些产品曾在全国名列前茅。可是，由于市场经济意识不强，技术改造不力，技术、工艺落后，产品的质量受到影响，过去占领的一些市场有的丢了。
    从这个变化中，他们看清了一个出路：军品市场直接连着部队的战斗力，部队现代化的程度越高，越要求有高质量的技术保障。高质量是夺回军品市场的关键。为此，他们一方面加强科学管理，加强人员的技术更新和培训；一方面对军品车间进行翻建，同时，购买了一批先进设施，从而使所有特装修理分厂全部达到工艺标准。
    去年，上级下达了部队急需的某种特装车辆的研制生产任务。在缺少资料和资金没有到位的情况下，7435工厂垫支开展攻关，按订货单位要求，严格设计生产，提前几个月生产出令上级机关和订货单位满意的产品。这种装备在东南沿海进行的军事演习中，显示出重要作用。
〖-ZW/正文〗
