〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员个个有支奉献歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记54874部队七连党支部〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党旗指引我前进我为党旗添光彩（出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的解放军和武警部队代表事迹简介）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54874部队七连在解放战争中两次荣立集体大功，1947年4月被晋察冀野战军授予“登城先锋”荣誉称号。1977年、1982年和1989年，分别被军区授予“硬骨头六连式连队”、“建设社会主义精神文明标兵连”和“基层建设模范连”荣誉称号。连队党支部连续19年被师以上评为先进党支部。
    在长期的的革命斗争中，七连形成了“处处打先锋，样样争第一”的传统和作风。党支部虽然换了一茬又一茬，但这传统和作风茬茬相传。“见红旗就扛，有第一就夺”，成为七连的共同信念。七连党支部认识到，干部队伍和党员队伍是连队前进的“两个轮子”，只有把这两支队伍建设坚强了，连队建设才有“火车头”和“顶梁柱”。1987年以来，七连的干部队伍大体换了4茬，共计30多人，人人都是标杆，个个都有一支奉献的歌。原连长孙兆群，视人民如父母，把战友当兄弟，从保卫边疆的战场上下来后有功不居，在干好本职工作的同时，利用星期天、节假日，常年照顾16位烈士父母和9位伤残战友，先后从自己的工资中拿出7000多元钱帮助他们解决生活上的困难，被军区授予“淡泊名利无私奉献的好干部”荣誉称号。1987年以来，在七连工作过的干部人人立过功，其中有5人荣立二等功。5任党支部书记，有两人被军区、3人被集团军评为优秀党支部书记。总部一位领导视察该连后指出：这个连几十年一直先进，关键在于光荣传统在连队扎了根。
〖-ZW/正文〗
