〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师选改47名志愿兵个个过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导严于律己敢于律人充分尊重士兵民主评议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙柯赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵选改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙柯、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某炮兵师选改志愿兵工作圆满结束后，经军区、集团军、师纪检部门跟踪考察证实，全师选改的47名志愿兵，个个政治思想强、专业技术精、身体素质好。8名师党委成员在今年选改志愿兵工作中，没有一个打电话、写条子的。
    在选改志愿兵工作中严格自律，秉公办事，不因照顾亲友而降低标准，不因怕得罪人而在“说情风”面前放弃原则，是这个师党委立下的规矩。刚开始很多人不相信师领导就真的那么不讲情面，一到选改工作期间，给师领导打电话、写条子的不断。但不管是什么样的关系和手段，在师常委面前都不起作用。官兵们信服地说师党委是只认党性，不认别的。去年春，一位在职的老上级给师政委李学智写了亲笔信，希望照顾他的一个亲属改志愿兵。李政委了解到这个战士没能通过群众民主评议和基层党组织推荐的程序，就给那位老领导打电话做了诚恳的解释，得到了老领导的理解和支持。言必信，行必果。这个师在事关党风廉政建设上毫不通融已名声在外了，许多想走后门写条子、打电话的也望而却步。
    是骡子是马，拉出来遛遛看。这句俗语成为炮兵师靠民主参与选改志愿兵的形象写照。
    去年冬，这个师接受了集团军分配的47个志愿兵选改指标，而全师符合预改条件的对象有158人。为了防止选改中出现不正之风，师党委根据以往的经验，把第一“关”交给群众把。首先原原本本向官兵公布了选改名额和条件，作出了不是编制职务内的不改、群众威信低的不改、不是专业技术尖子不改、身体素质差的不改等“七不改”规定。然后要求各单位务必认真组织群众根据选改条件，通过调查问卷、无记名投票和召开士兵座谈会等形式对预改对象进行充分的民主评议，定出优劣，排出名次。在此基础上，他们还实行党支部推荐、专业技术考核、体格检查和党委机关审查等程序。由于有了群众的广泛参与，使歪门邪道无隙可乘，经基层推荐的47名预改对象都是在政治思想、专业技术和身体素质方面的优胜者，师团领导充分尊重士兵和基层的意见，不徇私情，使没入选的老兵也心悦诚服。
〖-ZW/正文〗
