〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰会号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把基层党组织建设好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电 （人民日报记者张严、新华社记者陈雁）全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰会今天在北京结束。会议号召和动员全国的基层党组织、广大党务工作者和全体共产党员，积极行动起来，振奋精神，扎实工作，全面加强党的基层组织建设，提高党员、干部队伍的素质，为实现跨世纪的宏伟目标而奋斗。
    这次表彰会是党中央纪念建党75周年活动的内容之一。会议期间，与会代表认真学习了江泽民同志在党中央召开的纪念中国共产党成立七十五周年座谈会上的讲话。大家围绕江泽民、胡锦涛同志的讲话精神，就努力造就一支高素质的干部队伍和进一步加强党的基层组织建设问题，进行了热烈的讨论，发表了很多好的意见。邯郸钢铁集团有限责任公司党委等7位先进基层党组织的代表和仉振亮等5位优秀党务工作者在会上介绍了先进经验和模范事迹。会议还通过了致全国基层党组织和党务工作者的倡议书（全文见第六版）。
    中央组织部部长张全景在会议总结讲话中指出，要实现跨世纪的宏伟目标，关键在于把我们党建设好，而最基础的工作，是切实加强党的基层组织建设，提高党员、干部队伍的素质。只有把党的基层组织建设好，使之充满生机和活力，整个党才会有生机，我们的事业才会兴旺发达。
    张全景说，切实加强党的基层组织建设，当前必须在六个方面下功夫：充分认识抓好党的基层组织建设的重要性和紧迫性；下大气力抓好基层党组织领导班子建设；必须把思想建设摆在基层党组织建设的首位；进一步做好发展党员工作；以改革精神研究新情况解决新问题；必须造就一支高素质的党务干部队伍。
〖-ZW/正文〗
