〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“五句话”指引的路子走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五一○六九部队三连党支部〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党旗指引我前进我为党旗添光彩（出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的解放军和武警部队代表事迹简介）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51069部队三连组建于1937年。战争年代，涌现出18名大功功臣。和平时期，被军区授予“思想工作模范连”荣誉称号。党支部先后受到军区和总政的通报表彰。
    三连的建设得到全面发展和加强，是在对“五句话”的不断学习、深化认识和努力实践过程中取得的。他们以“五句话”为依据，制定了连队发展的规划和措施。为改变后勤工作薄弱的状况，他们发动全连官兵在荒山坡上开垦了88块、11亩多的“巴掌田”、“炕头地”，还倚山建起了塑料大棚。夏秋季，房前有瓜果长廊，屋后是层层梯田，油菜、辣椒、西红柿等10多种蔬菜长满山坡，年产蔬菜1万公斤以上，一年四季，都能吃到各种新鲜蔬菜。
    党支部把党员作为落实“五句话”、建设全面过硬连队的中坚力量。支部作出决议，首先统一党员的思想；执行重大任务，对党员提出明确要求；在平时的工作中，要求党员挑重担，干在前。连队形成了党员围绕支部转，群众跟着党员上，团结一致为连队做贡献的局面。去年4月，三连到团农场修水渠，出发前一天晚上，五班战士王新利把7名团员青年招集在一起商议说，平时脏活、重活、累活都是党员先干多干，轮不上我们，这次我们可不能落后。连长动员的话音一落，王新利等自告奋勇地站出来，恳切地说：过去我们是看党员的，这次要让党员看我们的。工地上出现了争先恐后比着干的场面，结果3天的任务提前1天完成。
〖-ZW/正文〗
