〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯塔尔进行大选
    欧洲驻莫斯塔尔行政官员卡萨多（左）和驻波黑东南地区多国部队司令、法国将军朗贝尔（右）6月26日在莫斯塔尔举行新闻发布会，介绍有关6月30日在这个已分属两个民族的城市举行大选的具体事宜。       新华社专发本报
    以色列士兵遭袭击
    6月26日，以色列士兵在约旦河西岸城市杰里科北部的一个村中遭袭击，有3人死亡，2人受伤。                 新华社专发本报
    沙哈克参观武器展示会
    以色列武装部队参谋长阿姆农・沙哈克（右）6月25日参观了在法国布尔歇举行的’96欧洲陆地武器展示会。           新华社专发本报
    96印尼航空博览会举行
    6月25日，在雅加达举行的’96印尼航空博览会上，一些空军军校学员正在参观两架米格-29N战斗机。这是印尼10年以来举行的第一次航空博览会。
    新华社专发本报
    阿拉法特会晤美国务卿
    6月26日，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和美国国务卿克里斯托弗在开罗会晤后共同举行记者招待会。他们表示将继续推动中东和平进程。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
