〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年等一回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鼓瑟鼓琴，和乐且湛”，此乃古人对欢庆场面的描述。在20世纪行将结束之时，中国人民即将迎来值得全民族大庆的喜事――香港回归祖国的怀抱。
    是的，一百余年的回归梦，将在明年的今天圆。香港600多万同胞怎能不激动万分，12亿中华儿女怎能不雀跃欢腾？
    为了这百年等一回的喜庆，全国上下都在进行周密的筹划。香港特区筹委会专门成立了庆委会，具体筹划明年的庆典。香港教育、科技、体育等各界也自发成立了庆委会。
    明年的庆祝活动安排真叫人眼花缭乱。请看――
    “香港各界庆祝香港回归祖国活动委员会”筹备委员会自今年5月下旬开展工作以来，已收到33份申请，要求明年6月末至7月初在香港的公共场所举办大型庆祝活动。据悉，这些申请来自香港各社会团体，拟订的庆祝活动方案有地方戏曲表演、中乐演奏、管弦乐演奏、龙舟比赛以及命名为“仙女下凡”的女跳伞员空降表演等。
    对香港回归祖国日前后举行的全港性庆祝活动，庆委会筹委会已进行了初步设计。活动将从1997年6月30日晚开始至7月2日，其中包括影视界、演艺界人士组成的“九七回归祖国大汇演”，香港、内地和国际知名艺术家表演的文艺晚会，还有不同国家、地区的烟花汇演，群众性的花车大游行、舞龙、舞狮和由民间团体主办的嘉年华会等。
    如此丰富多采的庆祝活动，反映了什么？反映了香港同胞对回归祖国的无比欢欣之情。要知道，这将是近150多年来，香港同胞第一次用自己所认定的最佳方式开开心心地欢庆具有特殊意义的节日。
    如此丰富多采的庆祝活动，也反映了中华民族的共同心愿：祖国要统一。任人宰割的日子早已一去不复返了，骨肉同胞被人为地分离的历史应该结束了。统一是人心所向，大势所趋。无疑，香港的回归将在祖国统一进程中矗起新的里程碑。
    为香港灿烂壮丽的前程，为中华民族的振兴，让我们在明年的今天“鼓瑟鼓琴，和乐且湛”吧。
〖-ZW/正文〗
