〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝接受越南记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越睦邻友好关系将不断发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越共中央祝贺中国共产党成立75周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：温家宝/外访/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在接受越南通讯社、《人民报》、越南电视台和《越南之声》广播电台等越南新闻单位的记者采访时还说，由李鹏同志率领的中共代表团应邀前来河内祝贺越南共产党第八次全国代表大会的召开。在此期间，李鹏同志同越南领导同志举行了亲切友好的会见，并就双方共同感兴趣的问题广泛、深入地交换了意见。双方对两党、两国关系得到全面和良好的发展感到满意，并在很多问题上取得了共识，特别是在加强和发展中越友好关系以实现两国的共同发展和促进地区与世界的和平与稳定这个大局问题上达成了一致。
    在谈到中越关系的前景时，温家宝说：“增进友谊，加强合作，共同发展是两国人民的共同愿望，也是我们两国的根本利益所在。我们相信，通过双方的共同努力，建立在和平共处五项原则基础上的中越睦邻友好关系将不断向前发展。”
    据新华社河内6月29日电 （《人民日报》记者孙东民 新华社记者凌德权）越共中央书记、中央对外联络部部长红河受越共中央的委托，今晚到出席越共八大的中共代表团代理团长、中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝下榻的宾馆，代表越共中央对中国共产党成立75周年表示热烈的祝贺，向温家宝转交了越共中央致中共中央的贺电，并赠送了花篮。
    红河说，在中国共产党成立75周年之际，我受越共中央领导的委托，向中国共产党和全体党员表示热烈的祝贺。
    他说，中国共产党有着光荣的历史。我们高兴地看到，近些年来越中两党关系发展良好。江泽民总书记1994年访问越南和杜梅总书记1995年访问中国，是两个重大的事件。这次，中共中央派李鹏同志率团出席越共八大，具有重要的意义。这体现了越中两党进一步加强两党、两国和两国人民友好合作关系的决心。
    温家宝对越共中央的祝贺表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
