〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瓜果满枝蔬菜满园畜禽满圈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空“菜篮子”建设形成规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈汉忠、记者张金玉报道：虽百日无雨，天干地燥，但在地平沟直、能灌能排的园田化菜地里，依然生机勃勃，豆角、黄瓜、西红柿挂满了枝头；养殖场内，牛羊奔跑，一头头肥猪滚瓜溜圆。与之配套的生活服务中心，肉、鱼、蛋及蔬菜品种齐全，各式点心飘着诱人的香味。这是6月中旬，记者在南空某训练基地副食品生产基地看到的情景。
    南空部队抓“菜篮子”工程建设，注重打好基础，形成规模。仅去年以来，南空部队就筹措经费1100多万元，用于扶持“菜篮子”重点工程的基础建设。某训练基地自然条件和基础设施较差，农副业生产收益甚少。去年下半年，军区空军将其作为扶持重点，一次投入近200万元，进行副食品生产设施的改建配套和基层连队塑料大棚建设。训练基地党委狠抓落实，仅用9个月时间，就建起了两个初具规模的副食品基地，所属部队都达到了菜地园田化、猪圈制式化，实现农副业生产收益64万元，补助战士伙食人均每天0.53元。
    南空还有针对性地采取措施提高“菜篮子”工程建设的效益。一是与所属师、团签订“菜篮子”工程责任书，由军区空军后勤部统一印制，责任书规定了所投资的各项“菜篮子”工程建设应达到指标、工程进度、效益及奖惩，谁的责任板子就打在谁的身上，避免出现高投入低产出的负效应；二是下发农副业生产情况登记本。要求各单位对购进的生产资料和产出的各类农副产品进行全面登记，保证农副业生产成果反映在帐面上，体现在餐桌上；三是建立干部责任田。现在，全区部队所有连队主官都有责任田，航空兵团、场站和地面团领导80％以上也有责任田。由于措施得力，目前南空所属部队农副业生产已初步实现菜地园田化、猪圈制式化、副食品生产基地规范化。
〖-ZW/正文〗
