〖ZQ/总期〗14052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设过硬的“拳头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记39379部队飞行一大队党支部〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党旗指引我前进我为党旗添光彩（出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的解放军和武警部队代表事迹简介）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39379部队飞行一大队曾参加过核试验和军事演习等重大任务，是一支具有光荣历史的部队。1990年以来，该大队党支部积极适应新形势和任务的要求，不断加强自身建设，把大队建成了“平时是样板、战时是拳头、工作是一流”的战斗集体。大队连续19年保证飞行安全，大队和党支部连续6年被评为先进，先后3次荣立集体三等功，1995年被空军树为基层建设先进单位标兵。今年又被空军授予“神威大队”荣誉称号。
    在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，大队党支部针对飞行人员的思想特点，抓好三个经常教育：经常进行我军根本职能、人生观、价值观和爱国奉献教育，引导飞行人员牢固树立战斗队思想，明确为谁当兵、为谁打仗，自觉爱军习武；经常进行革命英雄主义教育，激发飞行人员的集体荣誉感；经常进行形势战备教育，使飞行人员始终保持常备不懈的警惕性。
    “群雁高飞头雁领”。大队党支部注重培养支部成员过硬的自身素质，做到在地面是排头兵，在空中是“领头雁”，成为工作第一、事业第一的标杆。原党支部副书记、大队长顾劲松，是从空军工程学院本科毕业后学飞行的，他两次主动放弃到科研部门工作的机会，三次拒绝地方航空公司的高薪聘请，安心空军飞行事业，刻苦钻研飞行技术，先后被评为空军优秀飞行员和军区空军飞行人员岗位练兵标兵。1993年以来，10多个新的高风险课目，6名支委全部上阵，次次都出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
