〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智辨金铝球等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连队智趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【考你一题⑥】
    智辨金铝球
    某部战士小王买了两个颜色相同的空心球，大小和重量相同，但是材料不同：一个是金的，一个是铝的。在不破坏表面油漆的条件下，小王只做了个简单动作就分辨出金球、铝球。读者朋友，你能做到吗？
    附考你一题第⑤期答案：把9个玻璃球分为3组，每组3枚，将其中两组分别放在天平两边，如果平衡，则轻的玻璃球在第3组；如果不平衡，哪部分轻，要找的玻璃球就在哪组里面。然后，从轻的一组里面任选两枚，放在天平左右秤盘上，如果平衡，余下的一个就是要找的对象；若不平衡，较轻的那个就是要找的对象。
    附2月11日“新春游园会”字谜答案：“儿”、“异”，“动动脑”的答案：99场比赛。从最少场次的角度考虑，每一次比赛，就有一个选手因失败而被淘汰。对于冠军来说，就要一个一个打败所有对手，才能最后夺冠，那么至少要进行99场比赛。
    上期连队智多星：南京政治学院刘大君、94270部队蒋存哲、65543部队侯春保
    【支你一招】
    电脑如何节电
    一是暂停电脑使用时，如果预计暂停的时间超过1小时，建议将电脑置于待机状态；如果暂停时间大于1小时，最好关机；二是用完电脑后要正常关机，拔下电源插头，或关闭电源接线板上的开关；三是像光驱、网卡等暂时不用的设备可以先屏蔽掉；四是调低显示器亮度，在做文字编辑时，将背景调暗些。当使用电脑听音乐、评书等单一的音频时，可以关掉显示器。
    【逗你一乐】
    小单位
    新兵小王着装不整，被纠察拦住：你哪个单位的？
    小王答：某某军的。
    纠察：说具体点，小单位？
    小王小声说：8班的！
    纠察：……
〖-ZW/正文〗
