〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打捞“落水者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晨旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031201002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “右舷100米方向有人落水，迅速前往救援！”刚吃完早餐的147船官兵们被副船长王东来一连串的紧急铃声拉动起来，纷纷跑向各自战位，边跑边大声重复着副船长的口令：“右舷100米有人落水！”救生分队战士迅速着装救生衣登上吊放的小艇，跟着副船长向“落水者”方向驶去。
    船舷边负责t望的官兵们仔细观察着海面，可怎么也看不到副船长口中的“落水者”，大伙面面相觑，“落水者在哪儿，你有没有看到啊？”教导员龙爱涛看着小艇驶向指定方向说：“不用喊了，注意看他们的救生动作就行了！”
    王副船长带领救生分队火速直抵目标地点。五分钟后，小艇到达指定位置。这时他却不急了，指挥救生分队一起打捞海面上漂浮的数十个乳白色牛奶盒，这让小艇上心急如焚的战士们心里很是纳闷。
    这是“神马”情况啊？小艇上河北籍战士齐连强实在忍不住问道。“副长，看你刚才你那火急火燎的样子，还以为是真有人落水了呢？原来就是为了捞垃圾啊？！干嘛还要拉救生部署啊？搞得紧张兮兮的！”王副船长看了看他后，一本正经地说：“这次确实不是一次战斗，不是一次军事任务，却是保护生态环境的政治任务！”听了副长的话，小艇上的战士们怅然若失似的纷纷猫下身去和他一起捡取舷边漂过的牛奶盒。
    站在船舷边的官兵们看着小艇上的这一幕，紧绷的神经也都放松了下来。这时，教导员对身边的官兵们解释道：“大家都不要紧张了，他们已经开始打捞‘落水者’了。今天早上的训练科目本来是救生操演，就在我和船长、副船长研究训练计划时，偶然间发现航道上漂着牛奶盒，我们仨人一合计，正好可以结合政治教育搞一次真实的救生训练，也让大家好好受受教育。”
    十几分钟后，小艇打捞完毕安全返航。
    拎着十几个牛奶瓶的齐连强一上船就对战友们说：“看，这就是被救起的‘落水者’，真是让我这个勇救‘落水者’的英雄记忆深刻呀！”一同上船的副船长笑呵呵地说：“感触深就对了！正合教导员的教育思路。此次救生训练的目的就是要通过大家的亲身体会提升大家的环保意识！让大家懂得，保护我们身边的海洋环境需要共同努力，肩负起责任，从一点一滴做起，从身边的小事做起，为建设美丽祖国贡献一份力量。”
    船长唐刚接过话茬说：“现在湛江港，碧海银沙、鱼翔浅底、海鸥翔集，十里军港，战舰猎猎，宛若一幅美丽的画卷，这都是我们部队和地方政府重视环境保护的结果呀！”
    “你们快看，海鸥，成群的海鸥！”下士张凯飞激动地指着海面上翱翔的成群结队的海鸥叫出声来……
    这是南海舰队某工程船大队在2月25日海上锚训中发生的一件事，在之后几天的训练中，官兵们利用每天下午一小时时间驾驶舢板打捞组训船只周边海面垃圾，向附近渔船进行环境保护知识宣传。
    七天的训练，该船共打捞各种生活垃圾50余公斤，对附近30余艘作业渔船进行了环保宣传。
    （作者为上士）
〖-ZW/正文〗
