〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命在肩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微博实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【圆中国梦更自信了】刘洋代表：习主席在讲话中多次深情提起强国梦、强军梦，提出了建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标。航天梦、航母梦，一个个梦想的实现提高了我们圆梦的信心。
    （本报记者 杨祖荣）
    网友评论：实现中国梦，需要无数梦想都成真。
    【牢记嘱托，干好工作】米合伦沙・阿不都代表：习主席很关注“蓝天春蕾”计划，很关心我们少数民族官兵。我作为“蓝天春蕾”计划的第一批受益者，作为一名少数民族代表，非常感动。我一定牢记习主席的指示要求，扎实工作。
    （本报记者 安普忠）
    网友评论：阿不都，好样的！希望更多的少数民族青年建功军营。
    【肩负重任，传递心声】王忠心代表：受到习主席的亲切接见，我倍感光荣。大会上，我要履行好代表的职责，传达好官兵的心声；回去后，我要充分发挥好士官骨干作用，练好打胜仗的本领。
    （本报记者 安普忠）
    网友评论：当好排头兵的一级军士长，支持你！
    【要敢于亮剑，要能战善战】华明代表：习主席的殷殷嘱托，让我热血沸腾。当祖国和人民需要时，我们会义不容辞地承担起保卫和平的神圣使命，做到敢于亮剑，能战善战。
    （本报记者 杨祖荣）
    网友评论：战士胸怀祖国，一腔青春热血令人敬佩。
    【将手中武器练到极致】贺源代表：受到习主席接见，我心情非常激动。习主席得知我是一名连长，参加比武获得“全军特等射手”的荣誉，非常高兴，并勉励我继续努力。作为基层干部，我将牢记习主席的嘱托，将连队带好，忠实履行职责。
    （本报记者 安普忠）
    网友评论：贺连长说到了点子上，做军人，就要永争第一，将打胜仗的本领练过硬。
    （本报北京3月11日电）
    （更多信息敬请关注解放军报两会报道微博“@军报记者”）
〖-ZW/正文〗
