〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十二届一次会议主席团常务主席第二次会议举行政协十二届一次会议主席团举行第三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协十二届一次会议主席团常务主席第二次会议举行
    政协十二届一次会议主席团举行第三次会议
    俞正声主持
    新华社北京3月11日电 政协第十二届全国委员会第一次会议主席团常务主席会议第二次会议11日上午在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声主持会议。
    会议听取了政协十二届一次会议主席团常务主席、中共中央统战部部长令计划关于政协第十二届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单（草案）讨论情况的说明，审议了政协十二届一次会议提案审查委员会主任孙淦关于政协第十二届全国委员会第一次会议提案审查委员会关于提案审查情况的报告（草案），听取了政协十二届一次会议副秘书长孙怀山关于政协第十二届全国委员会第一次会议小组讨论情况的综合汇报。
    全国政协十二届一次会议主席团常务主席杜青林、韩启德、帕巴拉・格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧出席会议。
    新华社北京3月11日电 政协第十二届全国委员会第一次会议主席团第三次会议11日上午在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声主持了会议。
    会议通过了经全体委员酝酿讨论的政协第十二届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单，确定主席候选人1名，副主席候选人23名，秘书长候选人1名，常务委员候选人299名，决定将这个候选人名单提交11日下午举行的全体会议进行投票选举。
    政协十二届一次会议主席团常务主席、中共中央统战部部长令计划就政协第十二届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单（草案）讨论情况作了说明。他说，3月9日下午，各委员小组对名单草案进行了酝酿讨论。大家普遍认为，中共中央推荐的新一届全国政协领导人员和常务委员建议人选名单，是充分发扬民主、广泛听取意见、反复酝酿协商产生的，整个推荐、提名过程符合政协章程和规定的程序。大家表示拥护和赞成这个建议方案。
    会议还通过了政协第十二届全国委员会第一次会议选举办法；审议通过了58名监票人名单，确定田向利、高杰为总监票人；通过了政协第十二届全国委员会第一次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案），审议通过了政协第十二届全国委员会第一次会议提案审查委员会关于政协十二届一次会议提案审查情况的报告（草案），通过了政协第十二届全国委员会第一次会议政治决议（草案），决定将上述草案提请闭幕会表决通过。
    全国政协十二届一次会议主席团常务主席杜青林、韩启德、帕巴拉・格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧出席会议。
〖-ZW/正文〗
