〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定强军目标不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习贯彻习主席重要讲话精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “女儿，我今天过了一个特殊的生日。”
    今天上午，聆听完习主席重要讲话，军队人大代表、总参某部研究员黄永俭刚回到驻地宾馆房间，搁在桌子上的手机就响起来了。原来是在北大读研究生的女儿打过来的，特意祝贺妈妈生日快乐。
    黄永俭代表兴奋地告诉女儿，刚才现场聆听了习主席的重要讲话，想想就很温暖。“会前，习主席还和我们全体代表一起合影留念，珍贵的瞬间成为永恒的记忆”，这个生日过得很高兴，很有意义，终生难忘。
    放下电话，黄永俭代表仍掩饰不住内心的激动，她对记者说，习主席提出了在新形势下的强军目标。作为科技工作者，我们就是要勇攀科研高峰，为国防和军队现代化建设事业贡献一份光和热。
    中午时分，记者在驻地京西宾馆九层，看到911号房间的门开着，里面传来一阵热烈的讨论声。记者走进一看，原来是许勇代表和颜建刚代表两人正在围绕学习贯彻习主席重要讲话交流意见。
    这两位代表，一位是成都军区某集团军军长，另一位是该集团军所属某连副指导员。5年前，在汶川抗震救灾中，当时还是一名战士的颜建刚驾驶冲锋舟，开辟出一条水上生命通道，载着许勇军长等人，率先进入震中映秀报告灾情，营救被困群众。
    上午聆听完习主席重要讲话后，许勇代表对如何带兵打胜仗有了进一步的思索。他计划在返回部队后，立即组织师旅团主官进行一次集中培训，主要是加强对作战问题的研究，探索信息化条件下的训法、战法等。这不，他刚有了一个初步思路，就把颜建刚代表请到房间里，征求来自基层一线带兵人的意见。
    “习主席强调要从实战需要出发从难从严训练部队，我建议在训练中进一步加大对抗力度，通过一招一式的锤炼，提高官兵遂
    行多样化军事任务的能力。”颜建刚代表结合实际谈了不少建议，许勇代表频频颔首，把要点一一记在本子上。
    下午会议时间，记者穿梭几个会场旁听，军队人大代表提及频率最高的一个热词，就是“强军目标”。“从小米加步枪到‘两弹一星’，再到新一代战机的升空、航空母舰的入海、北斗卫星的翱翔太空，强军梦正在一步一步变为现实。”受到习主席亲切接见的军队人大代表、海军某艇艇长华明深有感触地说，我们要紧紧围绕强军目标抓好部队全面建设，提高决战决胜的能力。
    讨论在持续、在升华，思想的火花不时闪现。
    “国外有些人不愿意看到我们强大起来，千方百计制造麻烦，有的还想趁机捞一把，树欲静而风不止！我们既要看到机遇增强信心，也要看到风险与忧患。”来自第二炮兵的军队人大代表说，要时刻牢记习主席的嘱托，切实增强忧患意识、危机意识、使命意识。
    “把作风建设作为一项基础性、长期性工作抓紧抓实。现在我们改进作风听到了群众的掌声，要让这个掌声继续响下去。”来自北京军区的军队人大代表说，下一步改进作风要引向深入，进一步机制化。
    ……
    华灯初上，长安街上车水马龙。推开窗户，军队人大代表、空军指挥学院政治工作系教授苗润奇心潮澎湃：祖国愈是发展，军人使命就愈重。
    一旁的桌子上，放着一个褐色的笔记本，上面密密麻麻写满了好几页，那是他刚刚写完的学习体会。“强军目标提得好，既有历史传承性，又有现实针对性。”苗润奇代表告诉记者，他很关注习主席提出的听党指挥是灵魂这一重要论述。落实听党指挥，关键是要确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    夜色渐深，但军队人大代表们房间的灯还亮着。他们在交流、在思索：面对强军目标这一时代课题，共和国军人该如何交出一份出色的答卷！
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
