〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习习主席重要讲话心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031200601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031200601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031200601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031200601.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031200601.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031200601.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031200601.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    埋头苦干 抓紧快干
    白建军代表：时刻牢记军人的使命责任
    ■本报记者 杨祖荣
    “习主席在今天上午的重要讲话中，强调要增强忧患意识、危机意识、使命意识，这‘三个意识’具有十分重要的历史和现实意义。”军队人大代表、总参谋部作战部部长白建军告诉记者，我们一定要埋头苦干，抓紧快干，推动国防和军队现代化建设跨越式发展，为实现“中国梦”提供坚强力量保障。
    白建军代表说，近年来，国防和军队建设取得了辉煌成就，但也要清醒地看到，我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大，必须以只争朝夕的精神抓起来、赶上去。
    “忧患意识对军队的发展不可缺少，对和平时期的军队建设尤为重要。”白建军代表说，增强忧患意识，就要把形势想得复杂一点，把挑战看得更严峻一些，把应对措施想细想实想周全，努力争取最好的结果，才能做到有备无患、遇事不慌，牢牢把握主动权。
    “受命之日，则忘其家；临军约束，则忘其亲；临阵杀敌，则忘其身！时刻准备战斗，这就是军人的使命责任所在，奉献牺牲所在！”白建军代表说。
    （本报北京3月11日电）
    不断打牢官兵听党指挥的思想政治基础
    蒋乾麟代表：始终把思想政治建设摆在首位
    ■本报记者 安普忠
    “建设一支强大的军队，不能没有坚强的精神支柱。”军队人大代表、南京政治学院院长蒋乾麟在发言时说，要认真落实习主席重要讲话精神，始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，更好地保持发扬我军特有的政治优势，并把这种优势转化为军队“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的现实强势。
    蒋乾麟代表说，必须铸牢强军之魂，不断打牢官兵听党指挥的思想政治基础。要改进创新教育方式，增强教育的时代感和主动性、针对性、实效性，使官兵深刻认识党对军队绝对领导的历史必然性、科学真理性和极端重要性，以高度的政治自信和政治自觉做到一切行动听党指挥。
    蒋乾麟代表说，必须聚力强军之要，为能打仗、打胜仗提供强大的精神力量。要用当代革命军人核心价值观引领战斗精神的培育，引导官兵深刻认识和平时期当兵、练兵的价值所在，明白忘战必危、懈战必败的道理，强化“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的思想，始终保持昂扬的战斗精神和良好的战备状态。
    蒋乾麟代表说，必须夯实强军之基，以优良的作风保证强军目标的实现。端正工作指导思想这一根本，树立正确的权力观、利益观、政绩观。要扎实抓好“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，着力解决官兵反映强烈的问题，以实际成效使官兵感到满意。
    （本报北京3月11日电）
    绝对忠诚 绝对纯洁 绝对可靠
    钟志明代表：必须铸牢听党指挥这个强军之魂
    ■本报记者 费士廷
    聆听了习主席有关听党指挥的重要讲话后，军队人大代表、沈阳军区副司令员钟志明说，学习贯彻习主席的重要讲话精神，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，就要在坚定信念、铸牢军魂上下功夫，确保高举旗帜、听党指挥成为广大官兵的坚定信仰和自觉行动。
    钟志明代表说，要坚持把用中国特色社会主义理论体系武装官兵作为铸牢军魂的基础，提高官兵的理论素养，切实增强官兵的道路自信、理论自信、制度自信，深扎信党、爱党、跟党走的思想根子。
    在长期的革命斗争和建设实践中，我军形成和确立了一系列确保党对军队绝对领导的根本原则和制度。钟志明代表说，新形势下，坚持党对军队绝对领导，必须不折不扣地抓好这些制度的落实。要重视抓好各级党委班子和基层党组织建设，进一步强化组织功能，通过以上率下落实制度，增强制度的执行力，为铸牢军魂提供坚强的组织保证。
    坚决听党指挥是具体的，必须融入履行使命任务的实践中锻炼和检验。钟志明代表建议，要坚持把履行使命任务的具体实践，作为铸牢军魂的生动课堂，高标准抓好战备训练各项工作落实，切实把高举旗帜、听党指挥的要求体现在岗位上、落实在行动中。
    （本报北京3月11日电）
    全面加强军队党的建设
    丁海春代表：努力实现党在新形势下的强军目标
    ■本报记者 尹 航
    习主席指出，要建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。实现党在新形势下的这一强军目标，必须全面加强军队党的建设，保持党员队伍的先进性和纯洁性，把各级党组织建设成为坚强领导核心和战斗堡垒。
    军队人大代表、南京军区副政委兼海军东海舰队政委丁海春说，我军作为执行党的政治任务的武装集团，必须在坚决听党指挥中把牢政治方向，坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉，按照走在前列的要求深入学习贯彻党的十八大精神，确保沿着党的十八大指引的方向前进。必须坚决贯彻执行党的路线方针政策和命令指示，做到一切行动听从党中央、中央军委和习主席的指挥。
    “要在聚焦能打胜仗中发挥核心领导作用。”丁海春代表认为，各级党委和领导要着眼维护国家主权、安全、发展利益的重大责任，带头强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，提高领导军事斗争准备和带领部队打胜仗能力。
    丁海春代表说，各级党委和领导要在加强和改进作风中保持性质、宗旨和本色。坚持从严治军，着力纠治问题，扎实抓好“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，认真贯彻各级关于加强作风建设的规定措施，端正选人用人导向，纯洁部队风气，在弘扬优良作风中始终保持人民军队良好形象。
    （本报北京3月11日电）
    以军事斗争准备为牵引推进训练改革
    陈杰代表：牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准
    ■本报记者 费士廷
    “无比激动、无比振奋、无比鼓舞”，今天上午，聆听了习主席有关“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”的重要论述后，军队人大代表、广州军区某集团军政委陈杰一连用了“三个无比”形容自己的心情。去年底，习主席在这支部队视察时指出能打仗、打胜仗是强军之要。“战场打不赢，一切等于零。”作为一名来自该部的人大代表，陈杰代表说，学习贯彻习主席的重要讲话精神，就要按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    “战斗力生成是个长期积累、‘零存整取’的过程，没有长期不间断的严格训练，形成不了强大的战斗力。”陈杰代表说，要以军事斗争准备为牵引，务实推进训练改革，注重发展新型军事能力，通过各种形式和手段，提高部队一体化信息作战能力、远程精确打击能力、战略机动能力、综合保障能力、战略防护能力和指挥控制能力。
    现代战争既是军事实力的对抗，又是政治层面的较量。陈杰代表认为，要把发挥政治工作的服务保证作用作为提高战斗力的重要组成部分，在贴近实战中建立一支政治强、懂军事、精专业的人才队伍，形成具有我军特色的战时政治工作体系，为在未来战争中打得赢奠定坚实基础。
    （本报北京3月11日电）
    加强核心军事能力建设
    许林平代表：加快提高部队信息化条件下实战能力
    ■本报记者 安普忠
    “核心军事能力建设是一项时不我待的战略任务，也是一个系统工程。”军队人大代表、北京军区某集团军军长许林平聆听了习主席的重要讲话后表示：“要紧紧围绕作战任务，扎扎实实打基础，破解难题求突破，加快提高部队信息化条件下的实战能力。”
    许林平代表说，要积极推动军事训练转变。大力推进训练内容改革，建立科学合理的大纲结构，发展战训一致的训练内容，拓展紧贴实战的组训形式，完善突出能力的训练标准，优化分级负责的考核机制，构建适应战争发展、符合使命要求的信息化条件下训练体系。打牢部队训练基础，从难从严训练部队，打仗需要什么，就苦练什么，把实战本领练硬练强。提高联合作战能力，构设联合作战背景和复杂电磁训练环境，围绕战斗力生成链条中的关键环节，聚合各类作战模块和作战要素的体系作战能力，提高训练整体水平。
    许林平代表说，要加紧培养新型军事人才。发挥院校主阵地作用，坚持按需培训与训用一致相统一，建立完善的信息化学科体系，调整专业设置，加强教学内容、方法和手段创新，更好地适应部队建设需要。要依托部队信息化建设实践平台，抓好在职学习集训、交叉代职锻炼和重要任务磨砺，提高各类人才统筹谋划、指挥协同等实际能力。 （本报北京3月11日电）
    加大投入 集智攻关
    曹益民代表：推进信息化建设加速发展刻不容缓
    ■本报记者 费士廷
    今天上午，军队人大代表、兰州军区某集团军军长曹益民聆听了习主席的重要讲话后，对有关“要推进信息化建设加速发展”的论述感受最深。曹益民代表认为，推进信息化建设，要在“加速”二字上深化认识，提出对策，抓好落实。
    “在世界新军事变革的大潮中，谁不占领信息化的制高点，谁就会被动挨打。”曹益民代表说，要坚定不移地把信息化建设摆在突出位置，学好信息化，掌握新装备，练好打仗功。
    军队信息化建设是一项庞大复杂的系统工程，必须搞好顶层设计，统筹规划好“路线图”。曹益民代表认为，当前最核心的问题是要加强集中统管统建，防止一哄而上、“眉毛胡子一把抓”，防止技术体制标准不一、出现新的“系统烟囱”和 “信息断链”。
    曹益民代表说，依据信息化建设规划，加大投入，集智攻关，拓展国防通信干线网络建设，抓好作战部队信息系统装备综合集成建设，积极引进物联网、云计算、大数据等科技成果，促进信息资源综合开发利用。
    “加速推进信息化建设要讲科学、讲实际、讲效益、讲实干。”曹益民代表说，唯有如此，加速才能取得扎扎实实的效果。
    （本报北京3月11日电）
    大力推进武器装备建设又好又快发展
    王力代表：大力发展高新技术武器装备
    ■本报记者 陈小菁
    “习主席从时代发展和战略全局的高度，提出为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗，为国防和军队建设进一步指明了方向，也为我们推进武器装备建设又好又快发展提供了根本遵循。”军队人大代表、总装备部综合计划部部长王力说，“我们一定要按照习主席重要讲话精神，大力发展高新技术武器装备。”
    王力代表说，要坚持以能打仗、打胜仗为目标，按照国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，科学谋划和推进武器装备建设；坚持以国家安全需求为导向，以军事斗争准备为牵引，带动武器装备建设整体发展；坚持以提高基于信息系统的体系作战能力为着力点，以机械化为基础，以信息化为主导，加快构建适应一体化联合作战需要的现代化武器装备体系；坚持以自力更生、自主创新为战略基点，加快突破关键技术，推动武器装备建设创新发展；坚持以提高战斗力为标准，加强部队信息系统装备综合集成建设；坚持以军民结合、寓军于民为方针，把武器装备建设融入国家经济和科技发展体系之中；坚持以深化改革为动力，积极稳妥推进装备采购制度、装备保障体制和军品价格改革，努力走投入较少、效益较高的发展路子。
    （本报北京3月11日电）
    认真搞好研究 扎实推进建设
    周林和代表：把全面建设现代后勤不断推向前进
    ■本报记者 马越舟
    今天上午，聆听了习主席的重要讲话后，军队人大代表、总后勤部军需物资油料部部长周林和深感使命光荣、责任重大，必须牢牢把握新形势下的强军目标，以高度的政治自觉，坚决贯彻落实习主席加快全面建设现代后勤步伐的重要指示。
    周林和代表说，我们这支军队在任何时候、任何情况下，都必须铸牢听党指挥这个强军之魂，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇。
    周林和代表说，建设保障打赢现代化战争的后勤、建设服务部队现代化建设的后勤、建设向信息化转型的后勤这“三大任务”，是军委对军队后勤系统提出的主要任务。我们要认真搞好研究，扎实推进建设，把保障部队能打胜仗放到后勤一切工作的突出位置，确保完成平时后勤保障任务、重大非战争军事行动保障任务和各项战备保障任务。
    周林和代表说，落实习主席提出的强军目标，军队后勤系统必须继承和发扬我党我军实事求是的作风，继续深化联勤体制、物资储备机制、采购制度、后勤指挥管理方式和后勤标准制度改革。同时，要艰苦奋斗、廉洁奉公、勤俭节约、精打细算，坚决杜绝摆阔气、讲排场的面子工程、政绩工程，以实际行动树立军队后勤良好形象，为实现习主席提出的强军目标而努力奋斗。
    （本报北京3月11日电）
    与时俱进加强军事战略指导
    陈舟代表：拓宽战略视野力争战略主动
    ■本报记者 李建文
    “中国的国情军情、制度性质和历史传统，决定了我们必须坚持实行积极防御的军事战略方针。”军队人大代表、军事科学院军事战略研究部研究员陈舟说，“我们要按照习主席重要讲话的要求，与时俱进加强军事战略指导，在实现中华民族伟大复兴这一大目标下谋划军队的建设。”
    陈舟代表认为，战略指导要始终把捍卫国家主权、安全、领土完整放在第一位，在这一根本问题上决不退让和妥协。同时，要前移战略指导重心，形成维护和平、遏制危机和打赢战争的有机统一，保障国家和平发展。军事战略既要把保卫领土、领海、领空安全作为根本任务，又要拓展战略视野和防卫空间，坚决维护国家海洋权益和在太空、网络空间的安全利益。军事战略要适应国家发展战略和安全战略新要求，充实新内涵、拓展新手段、完成新使命，更加强调战略指导的积极性、主动性和前瞻性，更加重视与政治、经济、外交、文化、法律等多种手段的有机配合，力争和保持战略主动权。
    作为一名战略研究人员，一定要为加强军事战略指导出谋划策，为推动军事战略研究的深入发展作出更大努力。
    （本报北京3月11日电）
    加强高素质新型军事人才培养
    王喜斌代表：为部队培养更多优秀指挥员
    ■本报记者 罗 铮
    “习主席的重要讲话思想性、针对性很强，是当前和今后国防和军队建设的根本遵循，具有重要指导意义。”军队人大代表、国防大学校长王喜斌说，贯彻落实习主席重要讲话精神，就是要加强高素质新型军事人才培养，为部队培养更多优秀指挥员。
    王喜斌代表说，下一步国防大学将从几个方面着手，推动人才培养向更高层次、更高标准、更高水平发展。
    第一，切实打牢听党指挥的思想基础。着眼举旗铸魂，持续培育当代革命军人核心价值观，不断强化高中级干部学员军魂教育，加强党性锻炼，确保培养的人才绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    第二，深化教学科研改革。围绕能打仗、打胜仗要求和“从这里走上战场”目标，紧贴部队、紧贴实战，努力形成特色更加鲜明的教材体系、指向更加明确的教学内容体系、形式更加多样的教育训练手段，切实增强高级任职教育教学的系统性规范性准确性，不断提高教学工作的质量效益。
    第三，加强重大战略问题研究。组织校内力量、全军精英和国家有关战略问题专家深入开展理论研究，努力拿出更高质量的军事理论创新成果，为联合作战指挥人才培养提供有力的理论支撑。
    （本报北京3月11日电）
    召之即来 来之能战 战之必胜
    马秋星代表：着力提高军事训练实战化水平
    ■本报记者 刘万平
    “必须牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，着力提高军事训练实战化水平，使部队切实具备召之即来的素质、来之能战的底气、战之必胜的实力。”聆听习主席重要讲话后，军队人大代表、济南军区副参谋长马秋星对加强部队训练工作进行了认真思考。
    “当兵要打仗、训练为打仗，是千古不变的法则。”马秋星代表说，要坚持以作战任务为牵引，以信息系统为平台，以提高联合作战指挥能力为目标，突出练谋略、练指挥、练战法、练保障，切实把作战任务搞清楚、把作战对手研究透。要抓好部队的基础训练，坚持按纲施训，依法治训，实现人与武器最佳结合。要抓好信息化条件下夜战夜训研练，真正把部队训练基础搞过硬。
    “提高训练实战化水平，必须破解消极保安全意识的束缚。”马秋星代表说，要进一步加大严训实练的力度，做到仗怎么打兵就怎么练，多搞对抗性、检验性、实战化训练，着力解决复杂课目不去训、险难课目不敢训、选训内容不愿训等问题，力纠训练中的形式主义，特别是防止因怕出事故而降低训练难度强度。为此，马秋星代表建议要正确处理严训实练与安全防事故的关系，对训练中发生的事故，要实事求是、区别对待，不能“事故定乾坤”，切实减轻官兵思想压力，提升训练热情。
    （本报北京3月11日电）
    下大力抓好战斗精神培育
    王久荣代表：为能打仗打胜仗提供强大精神动力
    ■本报记者 梁蓬飞
    习主席在解放军代表团全体会议上强调，要加强战斗精神培育，教育引导全军大力发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，保持旺盛的革命热情和高昂的战斗意志。
    军队人大代表、第二炮兵副司令员王久荣说，学习理解好习主席这一重要讲话精神，必须深刻认识到战斗精神培育是落实能打仗、打胜仗要求的关键因素，是部队战斗力生成的“动力源”和“倍增器”。
    王久荣代表谈到，自诞生以来，我军之所以能够战胜一切困难、不断取得胜利，一个重要法宝就是有着强大的战斗精神。
    “因此，必须站在实现强国梦、强军梦的高度，站在建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的高度，站在弘扬我军光荣传统、履行新的历史使命的高度，下大力抓好战斗精神培育。”王久荣代表说，以第二炮兵部队为例，要深入抓好科学理论武装，持续培育当代革命军人核心价值观，深化党史军史学习教育，大力弘扬火箭兵精神，引导官兵把当兵打仗作为天职，把练兵打仗作为本能，把能打胜仗作为追求。
    王久荣代表说，宝剑锋从磨砺出，战斗精神培育必须牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，以实战化训练为“主战场”，以急难险重任务为“磨刀石”，培育官兵“一不怕苦、二不怕死”的革命精神，一往无前、英勇无畏的军人血性，科学运筹、从容应变的智慧谋略，坚毅果敢、攻坚克难的意志品质。
    （本报北京3月11日电）
    把改进作风工作引向深入
    薛国强代表：真正在求实务实落实上下功夫
    ■本报记者 罗 铮
    “要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫。”走出会场，军队人大代表、武警部队副司令员薛国强说，习主席的重要讲话，对解放军和武警部队加强作风建设具有很强的针对性和指导性。
    薛国强代表说，把改进作风工作引向深入贵在坚持。作风问题具有反复性，抓一抓有好转，松一松就反弹。保持当前大抓作风的好形势，关键是要持之以恒。
    薛国强代表说，把改进作风工作引向深入贵在从严。当前部队作风建设上存在的问题，主要是有的单位执行不严、管理不力，失之于软、失之于宽，必须坚持依法治军、从严治军方针，坚持严字当头，通过严制度、严纪律、严管理来培养和保持部队的优良作风。
    薛国强代表说，把改进作风工作引向深入贵在解决问题。注重解决问题既是加强和改进作风的内在要求，也是衡量作风建设成效的重要标准。要结合正在开展的“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，解决好官兵反映强烈的突出问题，真正取信于兵。
    薛国强代表说，把改进作风工作引向深入贵在以上率下。转作风，率先垂范最有力。领导和机关的表率作用决定了作风建设的成效，只有言行一致、说到做到，才会有公信力和凝聚力。
    （本报北京3月11日电）
    提高一线战斗堡垒和带兵人的素质能力
    宋普选代表：打牢战斗力生成的根基
    ■本报记者 梁蓬飞
    “基层是部队全面工作和战斗力的基础。各级要强化强基固本思想，把工作重心放在基层，推动基层建设全面进步。”军队人大代表、南京军区副司令员宋普选说，习主席的重要讲话，抓住了部队建设的根本，为抓建基层提供了基本遵循。
    “战场打不赢，一切等于零。”宋普选代表谈到，要下大力强化官兵随时准备打仗思想，着力培育“一不怕苦、二不怕死”，压倒一切敌人的战斗精神；要按能打胜仗标准，不断提高军事训练实战化水平，坚持“打赢先打假、求胜必求实、治训要治虚、为战不为看”，端正训风演风考风；要深入开展信息化条件下群众性岗位练兵，使学信息化、钻信息化、干信息化成为官兵自觉追求。
    “基础不牢，地动山摇。”宋普选代表说，强化强基固本思想应做好四个方面的工作：一是把“三个一线”搞坚强，提高一线指挥部、一线战斗堡垒和一线带兵人能力素质；二是把经常性工作做扎实，把完成任务与加强建设紧密结合起来，把经常性工作渗透到基层建设方方面面，做到任务完成好、部队基础牢；三是改进工作指导，经常深入官兵“接地气”，切实为基层降压减负，不断增强服务指导的科学性有效性；四是在解决基层矛盾问题上见成效，帮助基层官兵解决各种现实矛盾和难题。
    （本报北京3月11日电）
    把军民融合式发展这篇大文章做好
    袁强代表：在体制机制上深化融合力度
    ■本报记者 李建文
    “习主席的重要讲话强调，要进一步把军民融合式发展这篇大文章做好，坚持需求牵引、国家引导，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局。”军队人大代表、空军装备部部长袁强说，“这为大力推进军民融合式发展提供了根本遵循。”
    袁强代表介绍，近年来，空军在飞行人员培养、武器装备研制生产和保障等方面，积极探索实践军民融合式发展路子，不断建立完善有效机制措施，取得了明显成效。实践充分证明，坚持走中国特色军民融合式发展路子，对于加速推进空军战略转型、加快转变战斗力生成模式，具有重大理论指引和实践指导意义。
    “深入贯彻落实习主席重要指示，必须站在国家安全与发展的战略高度，立足国情军情，统筹经济建设和国防建设。”袁强代表认为，要在国家层面搭建军民信息交流平台，建立信息收集发布机制，实现军地双方的交流互动、信息相通、资源共享；要打破军地、军内和地方各部门之间自成体系、自我封闭的壁垒，在武器装备研发、高新技术转化应用、重大关键技术攻关等方面优势互补，要以重大装备发展建设项目为突破口，充分发挥在人才、技术、体制、机制等方面的辐射带动作用，实现经济效益、社会效益和军事效益相统一。
    （本报北京3月11日电）
    实现地方生产力与部队战斗力共同增长
    王波代表：军民共筑共和国钢铁长城
    ■本报记者 杨祖荣
    “习主席强调，军政军民团结是实现富国和强军相统一的重要政治保障，为下一步做好双拥工作指明了方向。”军队人大代表、成都军区某团政委王波对记者说。
    王波代表所在部队驻地双拥氛围浓厚，荣获过“全国双拥模范城”称号。“驻地党委和政府对国防建设非常支持，在新营区建设和干部转业安置、家属工作调动、子女入学入托等方面，帮我们解决了许多困难。”王波代表说，部队也充分利用自身资源和优势，积极参加驻地和驻训地经济社会建设，以实际行动为民造福。在驻地抗旱救灾等急难险重任务中，当先锋、打头阵，被驻地政府和群众誉为“乌蒙铁军”。
    实践充分证明，坚如磐石的军政军民团结，始终是我们不断从胜利走向胜利的传家宝。“新形势下加强双拥工作，需要进一步完善制度机制，形成军地双方自觉按制度办事的良性工作格局。同时，要把军地双方最关心、最要紧的事情突出出来，实现地方生产力与部队战斗力的共同增长。”王波代表有感而发。
    “我们要按照习主席的指示，积极开展军民共建与和谐创建活动，军民共筑共和国钢铁长城。”王波代表说。
    （本报北京3月11日电）
    图片说明：
    常万全代表参加分组讨论。
    房峰辉代表参加分组讨论。
    张阳代表参加分组讨论。
    赵克石代表参加分组讨论。
    张又侠代表参加分组讨论。
    吴胜利代表参加分组讨论。
    马晓天代表参加分组讨论。
    魏凤和代表参加分组讨论。
〖-ZW/正文〗
