〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在春天传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正能量是时下颇为时髦的一个词语。它的流行源于英国心理学家理查德・怀斯曼的专著《正能量》，其中将人体比作一个能量场，通过激发内在潜能，使人更加自信、更加充满活力。正能量是一种积极向上的态度，是一种催人奋进的情感，是一种可以传递的动力。
    正能量对应的是负能量，这两种能量此消彼长。当正能量被不断激发并向外辐射时，负能量就会逐渐被取代，人会变得幸福而阳光、自信而坚定。同样是面对挫折，拥有正能量的人，看到的是下一次冲刺的挑战；充满负能量的人，看到的却是前进道路上的拦路虎。学会传递正能量，能够驱散负能量的黑暗，人生会不断走向精彩。
    传递正能量，需要有坚定的信仰。人的思想和心灵，需要源源不断进行理想信念的滋养。对马克思主义的坚定信仰，是我们最大的正能量源。用中国特色社会主义理论武装头脑，既是我们奋勇前进的强大精神支柱，也是我们抵御敌对势力渗透破坏的锐利思想武器。我们正处在改革开放的攻坚阶段，经济体制的转轨和社会矛盾的凸显，不可避免地积攒下一些负能量，致使有的人信念动摇、思想滑坡、意志衰退，甚至被敌对分子拉下水。我们要以高举旗帜不犹豫、坚定信念不动摇的鲜明态度，学习和传播中国特色社会主义理论，坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。有了这样的魂魄支撑，才能不畏浮云遮望眼，不为错误思潮所迷惑，任凭风云变幻，我自岿然不动。
    传递正能量，需要有阳光的心态。每个人的进步都是靠正能量驱动的，面对纷繁复杂的事物，保持积极、健康、乐观、豁达的心态，是我们最好的思维方式。内心阳光平和了，眼里就少了悲观、消极和迷茫，正能量指数就会悄然上升。生活中，我们喜欢那些充满自信、积极向上的人，他们一句温暖的话语，一个温情的举动，都会带给我们激情，令我们感动。传递了理解和信任，就会得到尊敬和包容；传递了抱怨和猜疑，回报的便是冷漠和沮丧。只要学会用平凡的方式传递正能量，就一定会形成道德与爱的强大气场，人性的美好与善良也一定会温暖我们周围。重要的是修炼自己的内心，保持一颗感恩阳光的心，使自己成为一个播撒欢乐和传递幸福的人。
    传递正能量，需要有无私的品格。高尔基说过：“给永远比拿愉快。”无私是一种高尚的品质和情怀，它本身就是一种正能量。这种能量是由心来控制的，心的欲望越强，能量场就越分散，也就越不利于保护自身。所以，人在无私无欲、清静淡泊的时候，抵御外来侵害的能量最强。现实中有的人私欲膨胀、违法乱纪，一个重要原因就是受到追名逐利这一负能量暗流的冲刷。无私的正能量来源于对自我价值的追求，是在服务社会、服务人民中实现人生价值，还是在自私自利、疯狂索取中寻求自我满足，这是检验真正共产党人的重要标志。要把为人民服务作为共产党人正能量的核心，并在实际工作中认真践行，才能在名利得失面前经受住考验。
    全社会都需要正能量，同时也正在释放着正能量。党的十八大为我们描绘出一幅美丽中国的锦绣画卷，需要我们多多储蓄正能量、传递正能量，使人人感受到正能量的强大气场。这样，推动各项改革动力的智慧就会不断汇聚，进而出现各项改革协调推进的良好局面。
〖-ZW/正文〗
