〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心“光荣之家”就是关心战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对河南省在16.7万余户军属中开展大走访大慰问活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/袁青飞/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦景宏 袁青飞 本报特约记者 魏联军
    ■阅读提示
    家门连着营门军属牵动军心
    “一年三百六十日，多是横戈马上行。”在献身国防的官兵心中，家永远是藏掖在绿军装下的深深挂牵。如同鱼儿离不开水，瓜儿离不开秧，人民军队离不开军属的强力支撑。
    走访慰问现役官兵家庭，是双拥工作中一项重要内容，是我们党和军队的优良传统。新形势下，走访慰问军属家庭的传统做法要不要坚持？官兵亲属对走访慰问持什么态度和看法？走访慰问活动能产生什么样的效果？河南省军地连续两年在军属中开展大走访大慰问活动的实践证明，这项利军利兵利民之举，不但有效提升军属的光荣感自豪感，激励官兵献身国防、报效国家，而且产生了良好的社会效益。他们的这一做法给人启示，值得借鉴。
    “光荣之家”对“光荣”看淡了吗？
    被俄罗斯总统普京扛在肩头拍照的“少林小子”成名后选择了当兵，他的母亲说，更看重的还是大门口“军属光荣”这个牌匾！
    河南是兵员大省，我军百万雄师中，“河南兵”占1/10。两年前，河南开展大走访大慰问活动，其中一个原因是深感对“河南兵”的情况掌握不够。2011年7月，沈阳军区某部发函给河南省军区领导，请求协助处理该部一位师职干部家属纠纷案件。令省军区领导吃惊的是，翻遍军人登记册，却找不到有关他的任何信息。原来，他的父母几年前才迁回来，省军区没有及时掌握到这一情况。
    尽管纠纷得到妥善解决，但省军区领导心里沉甸甸的：“一名师职干部的家庭情况，我们都不清楚，何况普通战士？”当年8月，河南省派出4个军地联合工作组，分赴郑州、洛阳、许昌等6个县（市区），走进163户军属家庭，了解军属们所想所盼所需。
    记者随同工作组下去调研时，也听到许多“光荣之家”耐人寻味的心里话。在对200户军属进行的问卷调查中，96%的认为当军属光荣；但46%的感到“光荣的滋味”还不浓。不少军属谈到，以前给军属家里送个瓷缸、送块毛巾都要印上“光荣之家”字样，缸子、毛巾用得再旧军属们也舍不得扔掉，说白了就是图这份光荣的“感觉”。
    长葛市和尚桥镇于井村军属李爱琴家儿子孙光华，4岁多时到少林寺学习武功，法名释小广。6年前，被时任俄罗斯总统普京扛在肩头拍照。一“扛”成名！前年底，释小广应征到南疆军区某边防团当兵。他的母亲李爱琴说：“虽然说儿子是个小名人，但我更看重的还是大门口‘军属光荣’这个牌匾！感到当军属就像当劳模一样光荣！”
    在调查中，记者也听到一些军属反映，孩子当兵时戴着大红花，街道办事处和村委敲锣打鼓，风风光光地送到部队。可到部队后，“光荣”的味道越来越淡，很少有人来走访慰问，甚至连印有“光荣之家”字样的纪念品也没人送。调查中还发现，一些地方政府和民政部门及人武部把走访慰问军属家庭的作用看得小、看得轻、看得虚了，忽视了他们对光荣感觉的渴盼和需求，一定程度上挫伤了官兵爱军习武的积极性，也冷落了军属的心。
    大走访大慰问活动是图热闹吗？
    3400多个慰问小组、4200多名军地领导、9700多名乡村干部敲锣打鼓走遍了全省每户现役军人家庭。
    河南省党政军领导在听取军地联合工作组调查情况后感到，“光荣之家”在军人和军属心中分量很重，广大军属渴望光荣、珍视光荣的热情高涨，大力营造军属光荣的浓厚氛围，让“光荣之家”真正光荣起来，是军地有关部门义不容辞的政治责任，必须带着真情实感，像关心亲人一样关心军属，切实做好物质优抚、精神优抚和政策优抚工作，让广大官兵心无旁骛地爱军习武、练兵打仗！
    前年初，河南省在实施新一轮“民生工程”战略中，专门提出在全省现役军人及家庭中开展“暖兵工程”，由省委书记、省长、省军区主官“挂帅”，省军区政治部、省财政、民政等军地7个部门参加，各级从年度财政预算中划拨出专项保障经费，由省市县乡四级军地双方分层走访慰问全省现役官兵亲属，从将军到士兵一个都不能少。他们专门下发通知要求，以后每年利用元旦、春节等重大节日，对河南籍军人家庭开展大走访大慰问活动；从2012年1月起，河南省财政每年拿出一个亿，为每名义务兵家庭发放1000元优待金补助。
    “赠一份慰问品、发一封慰问信、送一幅国防教育宣传挂历、留一张‘连心卡’、组织一次登记排解现役官兵家庭困难的座谈会”的“五个一套餐”，使全省万千将士及军属不仅尝到了浓厚喜庆的年味，也品出了当兵光荣、军属光荣的滋味。两年来，从省委书记、省长到村支书，从省军区司令员、政委到乡镇武装部工作人员，3400多个慰问小组、4200多名军地领导、9700多名乡村干部敲锣打鼓走遍了全省每户现役军人家庭。
    “暖兵工程”产生了怎样的效应？
    河南籍官兵立功受奖率较之3年前提升14%，应届高中和适龄青年出现报考军校热、应征入伍热。
    关心“光荣之家”就是关心战斗力！今年春节，河南省把大走访大慰问活动的重点放在了为军人军属排忧解难上。春节刚过，河南省委、省政府、省军区又派出11个暗访督察小组分赴全省各地，对现役官兵家庭进行回访暗访，检查大走访大慰问活动落实情况。
    “政府和部队这样厚待军属，俺只能给‘光荣’的称号争光，决不给‘军字招牌’抹黑！”在外做电器生意的遂平县石寨铺镇张楼村军属侯金河告诉记者，儿子侯森前年底入伍后，父子俩约定：父亲争做“诚信商户”，儿子争当“优秀士兵”。去年底，父子俩都兑现了承诺。
    大走访大慰问活动营造了“当兵光荣、军属光荣”的浓厚氛围，让官兵深受激励，家人倍感荣光。大走访大慰问活动开展两年来，中原大地处处洋溢着浓厚的拥军尚武氛围，军人军属的“光荣指数”不断攀升。初步统计表明，河南籍官兵立功受奖率较之3年前提升14%，应届高中毕业生和适龄青年出现报考军校热、应征入伍热。
〖-ZW/正文〗
