〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新：“倍增器”助推“强军梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4位军队人大代表共话科技创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利/张贺铭/董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/两会会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031201103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 利 张贺铭 本报记者 董兆辉
    3月10日，4位从事科技、教育工作的军队人大代表走进“两会会客厅”，就科技创新人才培养、科技创新文化建设等各抒己见。本文辑录部分具有代表性的阐述，与您一同学习和分享。
    ――编者
    自主创新，研发打赢利器
    海军装备研究院院长 汪 玉
    我从事海军装备工作，科技创新对我们来说具有方向性和根本性。海军装备发展到今天，取得的成就有目共睹，创新驱动功不可没。事实证明，走一条独立自主的创新发展道路，是建设海洋强国、建设强大海军的基本要求。要依靠自主创新，发展“能打仗、打胜仗”需要的武器装备。
    新中国成立之初，我们曾走过一段以引进、消化吸收为主的武器装备发展历程。但依靠引进，不可能获得一流的武器装备和尖端的国防科技，尤其是信息化时代，引进的武器系统，平时用起来方便，战时就可能成为克敌制胜的瓶颈。
    如何走出一条投入少、效益高的自主创新之路？一是要把需求牵引作为一条铁律，让新装备、新技术研发聚焦未来战争需要，向作战对手聚焦，有的放矢；二是成体系筹划武器装备建设，用系统集成催生一加一大于二的效果；三是注重理念超越和技术领先。与世界军事强国相比，发展中国家缺少高精尖武器，依靠自主创新发展武器装备，可以选择一条不对称的发展道路，用独有的武器装备和军事技术产生威慑作用，实现对抗中的平衡。
    我们强调走独立自主的创新发展之路，但不排斥引进，他山之石，可以攻玉。引进和借鉴是手段，真正的目的是借以提升自主创新的能力。
    聚焦实战，好钢用在刀刃
    兰州军区某测绘信息中心主任 王明孝
    实现“强军梦”，是当代军人的历史担当，这就要求我们突出科技创新提高战斗力的“倍增器”作用。
    结合我自己所从事的工作来说，军事测绘导航具有重要的作用和价值。概括来讲，就是时空统一信息，地理融合态势，坐标聚焦火力，导航引导行动。我们中心科技创新团队，坚持科技创新为打赢，把“未来实战必需的、部队建设需要的”作为科研攻关的方向和着力点，组织科研人员参与部队实兵演练，找准信息化条件下军事测绘导航保障的关键点，研发出一大批科技创新成果，为部队战斗力提升做出了一定的贡献，成立8年取得了4项国际发明奖、4项军队科技进步一等奖。
    科技创新需要多学科、多领域的有效融合，要实现科研院所和部队的有效互动，使来自各个渠道的创新成果，能够按作战需求及时转化为战斗力，并在军事斗争实践中去检验成果。好钢必须用在刀刃上，好的科研成果也应该向战斗力聚焦。
    科技创新，女性不只是“风景”
    军事医学科学院某研究所所长 陈 薇
    作为女代表，我很关注女性参政议政情况，而身为科技工作者，我更关注女性科技人才队伍的建设与发展。
    目前，女性科技工作者已超过科技从业人员总数的1/3，在我们所这一比例占到了40%。但从总体上看，领军人物和拔尖人才偏少，如国家科技最高奖得主清一色为男性。又如，“两院”院士中，女院士比例仅为5.6%。加强女性科技队伍的建设，需要制定相应的政策和措施，如设立女性科学家专项基金、刚性规定女性参与科研和决策的比例等。再如，考虑到女性怀孕、哺乳等特殊情况，可适当放宽女性科技工作者申请项目的年龄限制。这些细微的关怀，可能就会推动整体的发展。
    女性科技工作者要想获得更多的社会认同，应更好发挥女性形象思维、记忆力、语言能力和沟通能力强的优势，与男性形成和谐互补，睿智与亲和并存，执着与从容合一，做好工作与生活中的角色转换，出色工作，享受生活。
    文化塑人，营造创新氛围
    第四军医大学政委 戴旭光
    科学研究需要追求卓越的精神。我们学校不断强化科技工作者为军队医学事业忘我工作、不懈奋斗的使命意识、担当意识、奉献意识，以文化的力量感召他们志存高远，以精神的力量激励大家攻坚克难，学校连续4年获5个国家科技进步一等奖。
    要攻克军事医学科研领域的一个个难题，除了在科研工作上给力，还须做好 “文化熏陶”，认真做好 “精神塑造”这项工作，建设科学与人文并重、现代与传统交融的创新文化，助力科技创新。
    人才是文化的主体，是创新活动最根本、最活跃的因素。只有形成鼓励和支持创新的文化氛围，不断加大对优秀拔尖人才和创新团队的扶持力度，才能为自主创新能力的提升打下坚实基础，形成以学科带头人为核心凝聚创新团队的有效机制。
    搞科研创新，还需打破师生界限、专业壁垒，以开放的心态、开阔的胸襟集智攻关，没有团结协作的文化氛围，不可能取得科研成功。
    3月10日，军队人大代表陈薇、戴旭光、汪玉、王明孝（从左至右）做客国防部网、中国军网“两会会客厅”，畅谈科技创新与实现“强军梦”。
    本报记者 张 锋摄
    （点击中国军网相关专题，浏览访谈视频。）
〖-ZW/正文〗
