〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协第十二届全国委员会选出领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俞正声当选全国政协主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031200102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031200102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杜青林、令计划、韩启德、帕巴拉・格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、苏荣、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏当选全国政协副主席
    新华社北京3月11日电 走在实现中华民族伟大复兴“中国梦”的征程上，人民政协顺利完成又一次新老交替。中共中央政治局常委俞正声在11日下午举行的全国政协十二届一次会议第四次全体会议上，当选全国政协主席。会议同时选出23位全国政协副主席。
    选举结果宣读前，十一届全国政协主席贾庆林来到大会会场，对新一届政协全国委员会常务委员会的即将产生表示祝贺。当会议主持人宣布俞正声当选政协第十二届全国委员会主席后，贾庆林与俞正声热烈握手，全场响起长时间的掌声。
    会议选出的政协第十二届全国委员会副主席是：杜青林、令计划、韩启德、帕巴拉・格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、苏荣、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏。
    会议选举张庆黎为政协第十二届全国委员会秘书长，并选出政协第十二届全国委员会常务委员299名。
    会议于下午3时在人民大会堂举行。大会的执行主席是杜青林、万钢、林文漪，会议由杜青林主持。十二届全国政协委员共2237人，今天实到委员2194人，符合选举的法定人数。
    选举开始前，会议主持人首先请工作人员宣读总监票人、监票人名单。总监票人、监票人随即就位，监票人检查了全场23个票箱情况。两名总监票人环视监票人检查票箱后向会议报告了检查结果。
    随后，工作人员开始分发选票。选票分为两张，金红色的是选举主席、副主席、秘书长的选票，粉红色的是选举常务委员的选票。
    根据全国政协十二届一次会议选举办法，大会选举采用无记名投票方式。主席、副主席、秘书长和常务委员采用等额选举的办法产生。候选人得到的赞成票超过全体委员的半数为当选。工作人员宣读填写选票的要求后，委员们开始写票。15时40分，投票开始，总监票人、监票人就位并先投票，委员们按座区分别到指定票箱投票。整个投票过程持续了约26分钟。
    当工作人员计算完回收选票后，总监票人向会议主持人递交投票结果报告单。会议主持人宣布：选举有效。
    计票完毕，工作人员宣读选举计票结果。选举结果表明，主席、副主席、秘书长和常务委员共323名候选人得票均超过全体委员总数的半数，全部当选。
    新当选的全国政协主席、副主席平均年龄为63.7岁，副主席中，中共党员11名，非中共人士12名，少数民族人士4名，女性2名。新当选的常务委员平均年龄为59.4岁，其中非中共人士195名，占65.2%；少数民族人士38名；女性36名。
    全场委员以热烈掌声祝贺新一届政协全国委员会常务委员会的诞生。
    中国人民政治协商会议第十二届全国委员会主席
    俞正声
    新华社发
    三月十一日，全国政协十二届一次会议在北京人民大会堂举行第四次全体会议，俞正声当选政协第十二届全国委员会主席。这是政协第十一届全国委员会主席贾庆林和俞正声亲切握手，表示祝贺。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
