〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实狠抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表分组审议讨论摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实 狠抓落实
    ――军队人大代表分组审议讨论摘要
    ■本报记者 马越舟 李建文
    迟万春代表：“中国梦”的内涵，包括了经济、政治、文化、社会、生态等各领域全方位的变革、发展、繁荣，必须高度重视发展的质量和效益，坚持国富与民富相一致，富国与强军相统一，坚持经济发展与社会建设相协调，经济建设与文化建设相促进，经济增长与生态建设相兼顾，防止和克服片面追求发展规模的倾向。
    李安东代表：目前，在计划报告和预算报告中有不少专项“计划”和“工程”项目。比如，在教育领域就有“211”工程、“985”工程、“2011”计划等项目。这些专项的确立是有历史原因的，也发挥了重要作用，但是也确有内容相近和重复之处。建议对这些专项进行一次清理合并，以集中力量办大事。
    张育林代表：对计划报告和预算报告提几点建议。2012年中央公共财政支出情况中，明确列出金融监管等事务支出预算执行率偏低，这种实事求是的态度很好，应注意解决这一问题，把经费用到需要加大投入的领域。此外，虽然国防费和基础研究费的预算都在增加，但其占国内生产总值的比重远远低于中等发达国家，建议逐步增加。
    卢锡城代表：对计划报告和预算报告提两条建议：一是在中央转移支付项目中，逐步减小专项转移支付比例，增大一般性转移支付比例，既增强了转移支付的计划性，也可防止出现一些不良风气；二是逐步增大国有资本经营利润上缴比例，并用于社会保障经费投入。
    白文奇代表：这几年政府在自身建设方面做了大量工作，也取得了突出成绩。但是确实还存在着一些问题。我建议政府高度重视自身建设，做好三个方面工作：一是要筑牢根本，进一步理顺政府与人民群众的关系；二是要转变职能，关键在于政府定位要科学，不能缺位也不能越位；三是要转变作风，十八大之后，党中央紧紧抓住转变作风做了很多工作，而且深得民心，各级政府也一定要跟上。
    丁海春代表：政府工作报告中提出要“加快推进国防和军队现代化”。要推进，说明我们还有很远的路要走；要加快，说明我们不能等，慢不得。保障国家和平发展的任务很艰巨，军队的责任和担子非常重。我们国家安全环境面临着严峻的挑战，这对我们每一支部队，对我们每一名军人都是严峻的考验。
    吕丁文代表：政府工作报告是辉煌成就的务实总结，科学发展的行动宣言，执政为民的理念宣示，治国理政的行动纲领，改进作风的示范引领。提几点建议，要高度重视国家经济安全；高度重视解决社会分配差距过大问题；高度重视环境保护；高度重视军民融合式发展；高度重视加强各级政府的政风建设。
    王晓军代表：政府工作报告客观务实，文风朴实。提三点建议：报告对存在的主要矛盾和问题可以作更详细阐述；今年一般公共服务开支虽然增长不多，但仍应该进一步严格控制，把节省出来的经费更多地用于教育、社会保障等民生事业；要加大公益文化建设支持力度，特别是对一些红色资源文化设施的建设保护，应进一步加大投入。
    周小周代表：围绕做好军事斗争准备，加强作战问题研究提三点建议：一是作战问题研究应从贯彻基本作战思想入手，坚持高级领导带头，真正静下心来谋打赢、抓训练；二是作战问题研究应认清客观实际；三是作战问题研究应从作战原理入手，不断创新战法，提高战略战术水平。
    薛国强代表：落实政府工作报告中提出的“坚持节约资源和保护环境的基本国策”，关键是要确立更加严格的标准，对工业、交通、建筑、公共机构等领域的能源消耗、污染物排放等，设定量化指标、划出明确上限，形成完善配套的标准体系。要制定更加严格的制度法规，使各领域、各行业的节能减排有法可依、有章可循。
    何映华代表：实现政府工作报告确立的经济社会发展的目标任务，离不开和谐稳定的社会环境作支撑。建议要充分认识维护社会稳定的重要性，高度重视处理好改革发展稳定的关系，切实把稳定作为硬任务来抓。要清晰认识当前社会稳定形势的复杂性、严峻性，进一步增强忧患意识，下好先手棋、打好主动仗。
    白建军代表：建议加紧推进军民融合促进立法进程，进一步推动中国特色军民融合式发展，依托国家基础设施，完善战场体系建设；依托国家工业体系建设促进武器装备发展，依托国家信息产业，拓展新兴作战领域；依托国家人才资源，发展新型作战力量；依托国家社会化保障体系，提高我军后勤保障能力。
    卢胜军代表：继续加大地方拥军优抚安置力度，在拥军优抚安置制度上搞好顶层设计，完善与市场经济相衔接、与国防和军队现代化建设相适应的拥军优抚安置政策法规体系，切实改变靠思想认识推动、靠行政手段推动的局面；拥军优抚安置要与国家、军队有关改革同步进行，提高保障标准，让广大部队官兵能够享受到改革成果。
    王力代表：据了解，我国垃圾处理主要依靠填埋方式。垃圾大量填埋将严重污染环境，占用土地资源。建议制定实现垃圾“无害化”处理的具体标准，拿出实际举措，让人民群众实实在在地感受到生态环境保护政策带来的建设成果。
    徐宏亮代表：建议国家进一步加大西部大开发的力度，加强对西部地区建设发展战略规划、战略布局、战略定位的指导，使之找准自身定位、发挥比较优势，确立发展目标；加大对西部地区基础设施建设投入力度，特别是搞好科技、交通、教育、水利、医疗等关乎国计民生和长远发展的设施建设，逐步积蓄发展后劲；重视生态环境保护，继续搞好天然林保护、土地荒漠化治理和人工防护林等工程，为建设“美丽中国”贡献力量。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
