〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机制创新：科技腾飞的“中国心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访全国人大代表、中国科学院院士、国防科技大学计算机学院教授周兴铭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/两会会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在出席十二届全国人大一次会议的解放军代表团中，有5名院士。国防部网、中国军网将陆续邀请这5位学界泰斗做客“两会会客厅”，举办院士系列访谈，专业解读创新驱动、信息化建设等热点话题。今天刊发两位院士访谈，以飨读者。
    ――编者
    机制创新：科技腾飞的“中国心”
    ――专访全国人大代表、中国科学院院士、国防科技大学计算机学院教授周兴铭
    ■本报记者 高 飞 郑文达
    年过7旬当选全国人大代表，中国科学院院士、国防科技大学计算机学院教授周兴铭很是激动。这位我国第一台十亿次级通用并行巨型计算机“银河-II”的总设计师，3月9日晚做客“两会会客厅”，畅谈科技人才培养的机制创新。
    教育制度改革当其时
    主持人：在你看来，教育改革的出路在哪里？
    周兴铭：教育投入已经很多了。但是从目前的效果来看，从教育的长远发展来看，光有大投入、不深化改革，培养不出优秀的创新型人才。就拿中小学教育来说，应试教育仍然占据相当突出的地位。这种教育模式培养出来的孩子，即便分数很高，但创新意识弱，动手能力差，不适应现代社会的岗位需求。教育制度的改革，要从基础教育做起。
    网友微评：向素质教育转变，任重道远。
    因材施教打造人才链
    主持人：你多年来从事军队高校教育工作，最深的感受是什么？
    周兴铭：在我看来，高等教育不能搞单一化。国家的发展需要多种多样的人才，就像一个完整的人才链条，少了任何一个环节，整个人才链都会断裂。国家需要科学家、工程师，需要高级专业技术人才，当然也需要将军、专业士兵。院校要多元化，要创造条件为不同类型的学生成才服务，使他们都能成为对社会有用的人。教育应当重视学生的特长，尊重其兴趣爱好，让他们在一次次挑战中成长。
    网友微评：八仙过海，行行出状元。
    产学研一体效益倍增
    主持人：在国家发展的战略机遇期，科技界应该做什么？
    周兴铭：这对我们两院院士以及科技界提出了很高的要求。目前，科技成果真正转化为生产力、对社会经济发展起作用的比率偏低。我国的很多电子产品产量世界第一，但整个信息科技行业的利润不到10%，我们是靠干苦力挣钱。我们要将发展的目标向高端转移，就要提高科技创新对经济发展的贡献率。我认为，应该建设产学研一体化的科技创新体系。以企业为主体，直接将研究应用目标与市场目标结合起来，结合得越紧，转化效益越高。
    我们学院多年来致力于信息科研，曾创造过世界计算机界的“第一”，也为国家高性能计算机研制做出了贡献。我希望能为创造国家经济发展的“第一”做些实实在在的事情，为民族复兴、科技腾飞提供一颗强劲的“中国心”。
    网友微评：要转型，要发展，关键就看“产学研”。
    周兴铭代表在访谈中。 李爱明摄
〖-ZW/正文〗
