〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新：实现中国梦的引擎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访全国人大代表、中国工程院院士、海军工程大学电力电子技术研究所所长马伟明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/两会会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031201102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 锋 中国军网记者 李 鹏
    3月9日一大早，全国人大代表、中国工程院院士、海军工程大学电力电子技术研究所所长马伟明，走进“两会会客厅”，阐释创新驱动与实现中国梦。
    选准引擎给力发展
    主持人：连日来，实现中国梦、创新驱动成为代表委员热议的话题，作为军队科技界的精英，请你谈谈对这一话题的理解与认识。
    马伟明：实施创新驱动发展战略，就选准了高效高速发展的引擎。第三次科技革命已经来临，科学技术发展日新月异。虽然在一些项目上我们技不如人，但可以发挥后发优势，选好突破口，摆脱技术引进、技术模仿等对外部技术的依赖，依靠自身力量，通过独立的研发掌握核心技术。要实现强国梦、强军梦，必须依靠创新驱动这个引擎。
    网友微评：引擎决定速度，内燃机车的车头产生不了高铁的速度。
    强化创新实现跨越
    主持人：关于学习模仿和自主创新的关系，你能不能从分析我国科学技术的发展历程给大家做个阐释。
    马伟明：科技发展的历程有4个阶段：学习模仿、跟踪发展、并驾齐驱、引领未来。从改革开放到上世纪90年代初期，我们处于学习模仿阶段。第二阶段是跟踪发展，看别人发展什么，我们跟着做什么。上世纪90年代至今，我们基本处在这个阶段。第三个阶段是并驾齐驱，第四阶段才能引领未来。如果只停留在跟踪发展阶段，缺少自己独特的、原创性的东西，最多只是二流水平。因此，必须发挥科技创新的支撑引领作用，加强前沿技术研究，突破关键核心技术，实现跨越式发展。
    网友微评：“中国制造”往往给人以价廉物美的印象。只有让这个标签变得更有技术含量了，才能占领更多国际市场。
    聚焦战斗力标准
    主持人：你认为目前制约科技创新的瓶颈在哪里？怎样实现科学技术领域的跨越式发展？
    马伟明：首先要转变理念。科学技术领域很多时候比的就是奇思妙想，如果啥都不去想，不敢尝试，亦步亦趋地跟在别人后面，不可能实现并驾齐驱，更不会引领未来。别人没搞过的，我们要敢想敢干；别人搞失败的，我们要分析失败原因，迎难而上，实现超越。
    再就是调整改革现有的科技政策、科技体制。资源分配方面，政府可以主导，但不要大包大揽，如果把资源只分配给少数研究团队，就会扼杀科技创新的活力。对弱势项目可以先投入启动资金，等项目成功了再来“埋单”。要改进对科技人员的评价机制，做到权责统一。现在主要是比论文、拼奖项。生产力和战斗力应该成为科技人员的指挥棒，要看对经济社会发展的贡献，看对战斗力提升的作用。
    网友微评：加快自主创新步伐，需要我们注重完善创新机制体制，实现科技成果转化和产业化。
    在联合攻关中突破
    主持人：重大科研的创新突破，需要联合作战，你对这一问题有什么体会？
    马伟明：凡是大的创新项目，一般是横跨了很多领域和学科，必须学会用不同的知识和方法去解决问题，编组不同人才进行联合作战。我所在的重点实验室，科研人员就涵盖了六七个一级学科。有时候搞一个项目，我们要向不同领域的专家请教，要和多家高校、研究机构和企业合作。这里如果只顾自己的利益，就影响团队，如果只顾本部门的利益，就不可能形成国家队。创新团队是一个各层次、各类人才共同组成的大系统。虽然工作难易程度不一样，但没有轻重之分，每个环节同等重要。
    网友微评：什么工作都是既有分工又需合作。科技创新同样是“一盘棋”，需要 “联合作战”。
    马伟明代表在访谈中。 李 鹏摄
〖-ZW/正文〗
