〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就日本3・11地震追悼仪式涉台问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：3月11日，日本政府举办3・11地震两周年追悼仪式，邀请外国和地区代表参加，其中也安排了“台北驻日经济文化代表处”献花。据了解，中方对日方的有关具体安排表示了不满。你对此有何评论？
    华春莹说，2011年日本3・11地震发生后，中国政府和人民向日本人民表达了慰问和支持，中国台湾地区也向日本人民提供了帮助。日方在今年的追悼仪式上把台方人员与外交使团和国际机构人员安排在一起，这违反中日联合声明的有关原则和精神以及日方在台湾问题上所作承诺。中方向日方表明了坚决反对的态度。我们已向日方提出严正交涉，对日方所作所为表示强烈不满和抗议。
    她说：“我愿重申，中方坚决反对任何国家以任何形式制造‘两个中国’和‘一中一台’的图谋。这种图谋是绝对不可能得逞的。我们敦促日方纠正错误，信守承诺。”
〖-ZW/正文〗
