〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开战车的女兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特写海军陆战队某旅女兵队队长、十二届全国人大代表文敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭富文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话
    乘一叶蓝色的风帆，来到蓝色的南海；带一份蓝色的情感，融入那蓝色的南海。天蓝蓝，海蓝蓝，天涯海角是家园；情也蓝，爱也蓝，海军官兵最浪漫。哦，中国最南，世界最蓝，蓝色的南海长相伴。哦，中国最南，世界最蓝，蓝色的南海美名传。
    开战车的女兵
    ――特写海军陆战队某旅女兵队队长、十二届全国人大代表文敏
    ■郭富文
    文敏，当她驾驶着30吨重的装甲战车出现在中央电视台军事频道“超级战士”的赛台上时，观众们无不为之惊叹。“开战车的女兵”迅即通过各种媒体传开了。
    10年前的一天，正在海南琼台师范学院就读的文敏无意间看到校门口贴出来的一张征兵广告。当一名潇洒神气的女兵，曾经是文敏的梦想，但自从进入大学校门之后，这个梦想似乎越来越遥远了。对于突然出现的机会，文敏一分钟都没有犹豫，她立即跑到校武装部报了名。命运就是这样眷顾执著的人，经过层层筛选，千挑万拣，文敏从两千多名报名者中脱颖而出，如愿以偿地穿上了崭新的海洋迷彩，走进了海军陆战队的行列。
    在女兵队，队员们个个人高马大，身怀绝技。一开始，文敏有一种绵羊掉进骆驼群里的感觉――她不仅个头矮，体能差，就连打枪也老是“剃光头”。一名老兵开玩笑说：“不是你瞄的不准，是靶子偏了。”气得文敏大哭了一场。班长跟她一起找原因，发现是她扣扳机的一瞬间用力过猛，枪口朝下压了，于是班长让她多练练臂力和指感。从此，文敏一有空就抓一块砖头伸直了胳膊练，在枪管上吊两个水壶练，从开始坚持不到1分钟到后来坚持15分钟纹丝不动。为了练指感，班长抓来一把米粒撒在地上，让文敏用指尖像小鸡啄米似的一粒粒捡起来。功夫不负有心人，一次迎外表演，文敏一上场就左右开弓，枪响靶落，以六发六中的成绩博得了全场一片掌声，就连外军将领也竖起了大拇指，连声说：“OK，OK！”文敏为此荣立三等功。
    文敏服役两年，已经熟练掌握了七种武器。她不仅是越障碍、攀绝壁、耍花剑、驾摩托、开卡车的行家里手，海军陆战队特有的两栖侦察技术、战术项目也样样精通，她被评为一级技术能手。
    一天，中央电视台军事频道“超级战士”摄制组来到海军陆战队女兵队，文敏和她的战友们配合摄制组拍摄两天之后，导演觉得还不过瘾，提出能不能让女兵们驾驶坦克战车比一比。当时文敏的心中也没数，但这无疑是一个全新的、挑战性极强的项目。在女兵队，一直传承着“战场上不分男女，陆战队员不相信眼泪”的座右铭，既然男兵们可以驾驶水陆两用坦克车、装甲车、步战车、突击车，女兵们为什么不能？文敏第一个举双手赞成。
    但是，女兵驾驶装甲战车可不是闹着玩的，这毕竟在海军陆战队是第一次。要玩转这数十吨重的铁甲魔兽，不仅需要一定的体能、技能，还要具备超人的胆识和智能，而这些正是文敏所孜孜追求的。选拔赛上，坦克教官只讲解了15分钟的动作要领，文敏和5名女兵便跳上步战车，在演兵场上开始了生死角逐。步战车一开动，文敏一下子被弹了起来，头顶撞在了舱盖上，但她随即冷静下来，挂挡、松离合器、转弯、冲刺……动作准确、连贯，她毫无悬念地被选为“超级战士”的女战车手。
    正式比赛那天，天气阴沉，海风呼啸，演兵场上气氛紧张到了极点，大家都在台下捏了一把汗。此时，只见文敏潇洒地跨上战车，向观众席上的战友们挥了挥手，便合上顶盖，随着步战车一声轰鸣，这个30吨重的钢铁巨兽便缓缓向前驶去。就在文敏驾驶着战车准备过蛇形弯道时，突然车头方向“轰”地一声巨响，一股火焰冲天而起，被炸药炸起的泥土、硝烟冲进驾驶舱里，文敏被呛得睁不开眼。她下意识地停了下来，调整了一下情绪，随即又投入到比赛之中。过了蛇形弯道，绕三角锥，这一路还算顺利，下面就是最后一道障碍――过障碍桩了。六面小红旗交叉着扎在地上，由于车速过快，她驾驶的战车上来就轧倒了一面小红旗，文敏真是懊丧极了，她在心里对自己说：“稳住，一定要稳住。”她迅速扳动操纵杆，把战车从中速换到低速，然后左拐右转，一一绕过小红旗，最后顺利地到达终点。连文敏自己都没想到，她只用了五分钟时间就越过四种障碍，完成了预定的步战车战术科目。当战友们把她高高抛入空中时，她流出了欣喜的泪水。
    从这一天开始，文敏似乎觉得肩上的担子更重了。“女兵队是为战场而存在的，我们的目标就是要打赢。”海军陆战队女兵们的训练极限在哪里？在未来海战中将担负什么样的使命任务？怎样把女兵队的好作风传承下去？文敏在思考，在行动。几年来，她各项工作干在前，关键时刻冲在前，她带领的班一直是全旅的标杆班，她个人被评为优秀共产党员、海军军人代表大会代表、共青团全国代表大会代表、全国三八红旗手。前不久，经过军校淬火的文敏被破格提拔为女兵队队长。现在，她正在北京参加第十二届全国人大会议呢！
    （作者为创作员）
    标题书法：李 铎
    本版摄影：王东博
〖-ZW/正文〗
