〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记使命共商国是聚焦强军建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第三次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国是论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记使命共商国是
    聚焦强军建言献策
    ――解放军代表团第三次全体会议发言摘要
    ■本报记者 尹 航 王天益
    3月11日上午，出席十二届全国人大一次会议的解放军代表团举行第三次全体会议。代表们紧紧围绕听党指挥、能打胜仗、作风优良的强军目标作了发言。
    牟明滨代表――
    大力推进征兵工作改革
    征兵是建设强大军队的源头工程、造血工程、希望工程。总参谋部动员部部长牟明滨代表在发言时说，加强和改进兵役工作，必须军地合力、综合施策、标本兼治，构建适应国情军情具有中国特色的新型征兵组织模式。
    牟明滨代表建议，根据国务院、中央军委征兵的法律定位，结合国务院机构改革和职能转变，将现有的全国退役士兵安置领导小组，调整为全国征兵和退役士兵安置领导小组，把上下领导机制联起来、把军地力量合起来、把重大工作统起来。进一步加强省以下各级征兵领导机制建设，形成政府主导、军地配合、兵役机关落实的强大合力。抓紧调整征兵时间，构建适应“市场”、紧贴“战场”、具有时代特色的征兵模式，打破长期以来的习惯做法，建立“先训后补”机制，为建设信息化军队，为能打仗、打胜仗做好兵员征集工作。
    “当兵热不热，关键靠政策。”牟明滨代表谈到，要加强对适龄青年的思想教育，实事求是解决青年当兵的实际困难，充分激发他们参军报国原动力。要进一步完善入伍优待政策、服役激励政策、退役保障政策，切实增强军队的吸引力和凝聚力，充分调动地方抓征兵、青年想当兵的积极性，真正体现国防是国家之防的根本要求。
    李凤彪代表――
    加快推进空降兵战略能力建设
    空军某军军长李凤彪代表说，当前，我国和平发展面临多种风险挑战。空降兵作为一支能够应对各种突发事件的机动作战力量，其战略能力建设与履行任务要求还存在一些差距。
    “建设与战略需求相适应的现代空降兵，就是要正视和解决这些差距，加快空降兵作战样式、力量结构的转变，加速由摩托化、半机械化模式向机械化、信息化模式的转型。”李凤彪代表建议，要紧贴以信息为主导的多军兵种一体化联合行动的特点，从战略层面对空降兵建设进行规划设计，设置专门领导机构，统筹协调力量建设、装备发展、综合保障等战略资源，完善指挥决策、联合训练机制，为空降兵战略能力建设提供组织支撑。要借鉴世界主要军事强国空降兵建设经验，调整优化力量结构，突出新型作战力量建设，为打胜仗提供力量支撑。
    李凤彪代表说，空降兵“动在空中、打在地面”，武器装备必须满足一些特殊要求。他建议，改变以往选型改造的装备发展模式，围绕任务需求，完善各种平台建设，形成覆盖空降作战全过程的专属装备配套体系，为空降兵战略能力整体跃升提供物质支撑。
    崔玉玲代表――
    加速非战争军事行动立法进程
    近年来，随着我国面临的非传统安全威胁呈上升趋势，国家武装力量遂行非战争军事行动越来越频繁，任务越来越重，面临的法律问题越来越多。南京军区装备部某大队总工程师崔玉玲代表认为，制定《非战争军事行动法》，把军队执行多样化任务纳入法制轨道，对于推进依法治军、规范军事力量运用，具有十分重大的意义。
    针对目前我国非战争军事行动法律法规存在的立法分散、界定抽象、责任不明等问题，崔玉玲代表建议，尽快将完善非战争军事行动法规纳入立法规划，成立相关立法研究机构。由总部牵头协调国务院有关部门做好法律起草工作，确保与现有法律法规相互衔接，并且要有一定前瞻性。要尽快制定非战争军事行动主干法，规范我国非战争军事行动的内涵、一般性原则及主要内容。要针对不同类型的任务制定主干法配套法律，并在此基础上加快制定针对不同主体、任务范围和类型的非战争军事行动实施细则或条例。
    在谈到立法主要内容时，崔玉玲代表说，要明确军队在执行非战争军事行动中的职责、权利和义务，解决师出无名、职能不清等问题。对军队在非战争军事行动中的后勤装备建设、训练场地、经费保障等问题，要进一步明确保障关系、保障主体和保障标准。
    张书国代表――
    切实为部队战斗力建设减负
    沈阳军区某集团军政委张书国代表说，近年来，随着大抓军事训练热潮的兴起，我军战斗力水平不断提高，但也存在着一些制约和影响战斗力建设的负担、包袱，有必要为战斗力建设减负。
    “会议多、文电多、工作组多、检查评比多、大项活动多，是影响部队中心工作落实的一个突出问题。”张书国代表建议，把战斗力标准作为政绩评价标准，抓工作、搞建设、干事情首先要看对铸牢军魂、能打胜仗是否有益。要增加师以上首长机关训练时间，强化抓中心务主业的导向。要落实领导机关下连当兵制度，实地考察、切身感受“五多”之害，增强解决“五多”的责任感。要实行评估审定机制，严格开会、发文、检查、考核、活动的把关审批，对有碍战斗力的一律叫停。
    “训练从难，征战易；训练从易，征战难。安全工作必须以巩固和提高战斗力为根本标准。”张书国代表说，片面强调保安全是产生“危不施训、险不练兵”现象的主要原因，要坚持正确的安全观，科学确定实兵演习和执行急难险重任务中的安全要求。对训练中的事故要具体分析，客观界定责任事故和不可抗拒因素导致的事故。（本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
