〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习主席在十二届人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日电 总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话。
    通知说，3月11日，习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上发表重要讲话。讲话高度评价这些年来在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我国改革开放和社会主义现代化建设，以及国防和军队建设取得的巨大成就，深刻阐明了胡锦涛国防和军队建设思想的重大意义和指导作用，充分肯定了党的十八大以来国防和军队建设稳中求进、扎实开局的发展势头，着重围绕新形势下为什么要强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路等一系列重大课题，从理论与实践、历史与现实的结合上，对国防和军队建设一系列根本性、方向性、全局性的问题作了深刻阐述。习主席的重要讲话，主题重大，立意高远，内涵丰富，思想深刻，具有很强的政治性、战略性、针对性和长远的重大指导意义，是我们党在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化的庄严宣示，是指导国防和军队建设的纲领性文献。各级要把学习贯彻习主席重要讲话作为当前重要政治任务，作为学习贯彻党的十八大精神和两会精神的重点内容，组织深入学习、研究和宣传，切实做到学深悟透、融会贯通、全面落实。
    通知强调，学习贯彻习主席重要讲话，要在理解把握主要内容和精神实质上下功夫。着重深刻认识国防和军队建设在实现“中国梦”中的重要地位作用，充分认清我国安全和发展面临的机遇和挑战，进一步增强加快推进国防和军队现代化的使命感和责任感，自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任，埋头苦干，抓紧快干，为实现“中国梦”提供坚强力量保证。深刻认识形成和贯彻胡锦涛国防和军队建设思想的重大意义，充分认清这一思想为军队建设创新发展、取得辉煌成就提供了根本遵循、前进方向和有力保证，认真学习党的军事指导理论，深刻领会其科学内涵、精神实质、基本要求，用以指导军队建设和军事斗争准备，不断开拓马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展新境界。深刻认识建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队是党在新形势下的强军目标，充分认清听党指挥是灵魂、能打胜仗是核心、作风优良是保证，三者相互联系、密不可分，明确了加强军队建设的聚焦点和着力点，切实用以统领军队建设、改革和军事斗争准备，铸牢听党指挥这个强军之魂，扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。深刻认识实现富国和强军相统一的战略思想，充分认清经济建设和国防建设的关系，认清军费不断增加充分体现了中央对军队建设的高度重视，认清走军民融合式发展路子是实现富国和强军相统一的重要途径，认清军政军民团结是实现富国和强军相统一的重要政治保障，进一步发扬艰苦奋斗精神把军费管好用好，进一步把军民融合式发展这篇大文章做好，进一步巩固发展新形势下的军政军民关系。通过深入学习教育，切实把全军思想统一到习主席关于国际战略格局和我国安全形势的战略判断上来，统一到习主席提出的强军目标上来，统一到习主席关于我军建设现状的科学分析上来，统一到习主席对军队建设的各项要求上来。
    通知要求，各部队要充分利用中央主要媒体的有关报道搞好学习教育。要把学习贯彻习主席重要讲话，作为传达学习两会精神的重要内容突出出来，与学习习主席一系列决策指示结合起来，与正在进行的学习贯彻党的十八大精神、“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动、团以上党委机关“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动等结合起来。要大力发扬理论联系实际的优良学风，以习主席重要讲话精神为指导，深入研究解决部队建设重大现实问题，在武装头脑、指导实践、推动工作上取得实实在在的成效。党委中心组学习、领导干部理论轮训、院校政治理论课教学，要把习主席重要讲话作为重要内容，搞好专题学习研究。要组织领导干部和理论工作者，深入研究和阐释习主席重要讲话中提出的党在新形势下的强军目标等重要思想观点，推出一批有质量有分量的研究成果。军队新闻单位要综合运用报刊、电视、广播、网络等媒体，通过开设专题专栏、刊播评论言论、组织专家访谈等多种形式，集中宣传习主席重要讲话精神，充分反映部队学习贯彻情况，大力营造学习贯彻的浓厚氛围。要搞好军营文化环境建设，使建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标在全军叫响，做到人人皆知、自觉践行。全军官兵要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入贯彻落实党的十八大精神，再接再厉、开拓进取，全面加强军队革命化现代化正规化建设，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗。
〖-ZW/正文〗
