〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进的号角已经吹响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太激动啦，我又见到习主席了！”今天晚上，军队人大代表、空军某试验训练基地某站总工程师张苇迫不及待地拨通了参谋长王玉发的电话：“我还聆听了习主席的重要讲话。”
    “真替你高兴，一个多月的时间，你就连续两次见到习主席。”远在西北大漠戈壁的王玉发同样难抑兴奋之情，他头脑里又浮现出2月2日习主席来基地视察的镜头。
    那天，习主席一下飞机，就来到王玉发和张苇所在的空军某基地视察，并亲切接见了基地官兵和技术人员代表。习主席要求大家认清肩负的职责使命，再接再厉，开拓进取，坚决完成以试验和训练为中心的各项任务。
    张苇代表所在的基地，是空军转型的先锋、军事斗争准备的先头部队。中国第一枚空空导弹在这里试射，中国第一架无人机从这里升空，歼-10战机从这里试飞成功……
    听到在北京参加全国人大会议的张苇打回电话，高级工程师董长江、薛鹏翔，无人机大队大队长秦玉彤等纷纷凑到电话前，听张苇代表传达习主席的重要讲话。
    “习主席明确提出了听党指挥、能打胜仗、作风优良是我们的强军目标。”张苇代表在电话里说，“下午，我们在分组讨论中，都感到军人要时刻准备打仗！”
    电话另一端的秦玉彤插话道：“落实习主席的重要讲话，关键是一个字：干！练好本领，真正做到召之即来、来之能战、战之必胜！”
    “习主席还提出了扎实做好新型作战力量建设，大力发展高新技术武器装备的要求，”张苇说，“当时，我满脑子就在想，回到基地后，要紧贴战斗力多出科研成果。”
    战鼓声声，催人出征。挂了电话，心情久久不能平静的张苇告诉记者：前进的号角已经吹响……
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
