〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻牢记党和军队的恩情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐济南军区某部士官张健寄往天堂的家书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编辑同志：
    济南军区某车材仓库四级军士长张健，因为母亲和父亲相继被血癌和车祸夺去生命，8岁时成为一名孤儿。入伍14年来，他先后4次赴苏丹执行维和任务，用青春书写无声的感动，用热血铸就对祖国和人民的忠诚。今年1月，他作为全军和武警部队“百名好班长新闻人物”的杰出代表，赴京领奖，帮母亲实现了去北京看天安门的夙愿。他获奖后，写下一封寄给去世父母亲的家书，我们读后不禁潸然泪下。在征得他本人同意后，现将这封永远无法寄出的家书推荐给解放军报，让广大读者从中感受一下这名好班长的家国情怀。
    王绍勋、张 华、本报特约通讯员 李德营
    爹娘：
    你们的儿子回来了，我又从非洲安全地回来了……
    我知道这是一封你们永远也收不到的信，但我还要写出来。儿行千里母担忧。这是我第4次远赴苏丹维和了，每次远行都怕两位老人担心。明天回老家，我一定要到你们的坟前，捧上一g土，磕三个响头，给你们报个平安。
    爹娘，你们和奶奶，在天堂都还好吗？每当我看到别人祖孙三代幸福地在一块嬉戏时，就会想起远在天堂的你们，憧憬般地想象着你们含饴弄孙的幸福神情……
    爹娘，你们听见火车的汽笛响了吗？我告诉你们一个不敢想象的好消息：我刚从北京领奖回来，依然激动的心情使我迫不及待地想告诉你们，今年1月，我被评为全军和武警部队“百名好班长新闻人物”，平生第一次到了北京。当我站在中国剧院金碧辉煌的舞台上，从首长手中接过荣誉证书时，我的眼泪奔涌而出。梦境般的画面不止一次地跳进我的脑海：花好月圆，金桂飘香，你们把我轻揽在怀，轻声哼唱着“北京有个金太阳，金太阳……”我知道这种幸福甜蜜的感受永远不会有了……爹娘，我好想你们！
    爹娘，你们走后，我上了3年学便辍学打工，干过建筑队、下过小煤窑、当过维修工。后来我入伍了，是部队给了我一个温暖的家，是组织把我培养成才。
    2006年，我有幸成为首批赴苏丹维和的蓝盔队员。非洲大地杂草丛生、蛇蝎横行，我们头顶烈日，脚踩红土，平场地、搭板房，硬是在寸草不生的地方建起我们的家。我们每天把急需物资送到饱受战乱的苏丹人民手中，让他们有饭吃、能看病，用人间大爱为祖国和解放军赢得了荣耀！我白天挖地基、开吊车，晚上焊龙骨、做顶篷，眼睛被强烈的电焊光刺得流泪，红肿得像个桃子。你们跟我说过，人不能忘本，我知道肩上的重任，再苦再累也会用自己的生命和鲜血来回报党的恩情。
    2007年，第一次维和回国后，我和谈了3年恋爱的陈艳领了结婚证。你们如果健在的话，看到儿媳妇肯定会高兴得合不拢嘴。但正当筹备婚礼时，我又被选中成为第二批维和队员参加集训。出征之前，分部领导给了我们一个大大的惊喜，在集训队为我们举办了一场特殊的军营集体婚礼。那一天，营区张灯结彩、火树银花，前卫文工团专场演出，齐鲁电视台采访录像，电视上现场直播我们的婚礼。我只觉一股暖流涌上心头，幸福、感激的泪水止不住地流。
    你们的宝贝孙女现在已经5岁了，健健康康，乖巧可爱，马上就要上学了。我给她起名叫明惠，让她时刻牢记党和军队的恩情恩惠。爹娘，我要好好感谢你们的儿媳妇，她看上了我这个穷小子，跟着我吃苦受累，从恋爱到结婚，我很少有时间陪她，明惠出生时我都不在她身边，但她毫无怨言，一个人撑起了这个家！
    爹娘，是党和部队给了我这个孤儿一个家，是组织的培养让我收获了今天的荣誉。爹娘，你们什么都不要牵挂，让我下辈子还做你们的好儿子……
    永远爱你们的儿子 张健
    2013年1月28日
    ■编 后
    知恩感恩，提振打胜仗“精气神”
    一口气读完好班长张健写给天堂里父母亲的书信，深受感动和教育。
    从书信的字里行间，我们读懂了知恩、感恩。
    8岁时失去父母，成为一名孤儿，张健是不幸的，同时他又是幸运的，在社会上闯荡一段时间后有幸入伍，部队不仅给了这名孤儿一个温暖的家，更给了他成长历练、建功立业的大舞台。
    与同龄人相比，张健从父母亲那里得到的关爱要少很多，但是他没有抱怨命运的不公，对父母亲仍充满感恩之情。工作上取得的成绩，家庭生活的幸福体验，张健都希望能与天堂里的父母亲分享。声声呼唤爹娘，字字饱含真情。其实，我们的亲人，不论是在我们的身边还是在天堂，我们都行进在他们关注关爱的目光中。这，何尝不是我们军人前行的力量？
    戎装在身，我们只有两种状态：战斗和准备战斗。肩负使命与担当，更不容我们精神懈怠。感恩亲情，感恩组织，并从中汲取力量，方能让我们时刻保持冲锋的姿态，不断提振我们能打仗、打胜仗的“精气神”。
    图片： 张健在维和出征现场。
〖-ZW/正文〗
