〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军目标激励着我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航
    军队人大代表、第二炮兵某旅技术营营长蔺阿强怎么也想不到，自己能亲耳聆听习主席讲话。然而今天，梦想变成了现实。
    3月11日上午，习近平主席在解放军代表团第三次全体会议上发表了重要讲话。身在现场，蔺阿强代表感到无比自豪。会后，蔺阿强代表想起了此刻正值守在远方山沟里的战友们。
    蔺阿强代表所在的技术营，肩负着为导弹“体检”的重任，是第二炮兵部队的幕后英雄。
    回到房间，蔺阿强代表拨通了技术营测试连连长胡晓的电话。
    “是胡晓吗？是我，蔺阿强！”“营长！您好！”……交谈中，两人的话题很自然地落到了学习习主席在解放军代表团的重要讲话上。
    “习主席今天在讲话中说，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标……”蔺阿强代表滔滔不绝地口述，令电话那头的胡晓非常激动。
    “营长，听了这些话，我感到肩上的责任更重了！”
    “是啊，今天聆听讲话时我就在想，能打胜仗需要全体官兵齐心协力，我们测试兵虽然身处幕后，但同样重任在肩。”
    蔺阿强代表的话引起了胡晓的强烈共鸣。2012年的一场实弹演习中，蔺阿强和胡晓亲手把测试完成的导弹交给了发射部队。当大国长剑腾空而起的那一刻，发射阵地上一片欢腾。
    “无论职务高低，无论身处什么岗位，只有每个人都把本领练好，把能力练强，我们的强军目标才能实现！”胡晓激动地说。
    “说得好！”蔺阿强代表最后叮嘱道，“请你转告连队的战友，一定要好好训练，认真执行检测任务！”
    “好的，营长请放心！”
    这一刻，无形的电波将北京的会场与遥远的山沟紧紧连在了一起……
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
