〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那把利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈锦琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031201003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    多年前，我打开一本新日记，扉页的背景是淡蓝色的，一个长发飘飘的女孩，赤脚走在海边，仿佛在寻找什么。触景生情，于是我写下这样的文字：
    在海边，
    我踯躅独行，
    不是来捡拾美丽的贝壳，
    而是，
    寻找那把征服的利剑。
    回首经年，曾经的年少轻狂懵懂无知让人低徊。我用数年的成长与蜕变收获了心灵的力量，学会从容微笑。
    明白人生本就充满缺憾，于是坦然面对和接受人生的种种矛盾和际遇，并努力去化解它。宽容是一种美德，更是一种智慧，宽容这个世界，也就宽容了自己。唯其如此，才能达到心灵的平静。
    生命的本质是孤独的，灵魂之伴侣，不可强求，得之，我幸，不得，我命。欣赏童话的美丽，但要活在当下，善待自己，做最好的自己。
    学会感恩，用心去感知爱时，内心也会被爱充盈。付出爱心，会收获一种更大的快乐。
    人生就像半瓶水，乐观的人会看到下面的水，悲观的人看到的是上半截的空白。我宁愿做前者，珍惜拥有的，去争取我想要的。
    凡事都应该在一种从容不迫的情况下顺势而为。人生的态度也应是从容的，心中有目标，准备好，等待机会来临，不大喜，不大悲，踏实走好每一步，行走在路上，也不错过路边的风景。
    抱50%的希望，投入100%的努力，坦然接受任何的结果，而无憾。
    我们无力改变世界，却可以改变自己。改变自己，就会发现世界也随之而变。其实世界没有变，差别在于自己看待世界的眼光和心态。
    古人云：仁者不忧，智者不惑，勇者不惧。仁者智者勇者，在乎心灵的修为。
    那把刺穿雾霾的利剑，我找到了吗？
    岁月在流逝，心灵在历练中积攒着力量。
    ――我知道，它就在前方。
    （作者为女总工程师）
〖-ZW/正文〗
