〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张德江刘云山王岐山分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 中共中央政治局常委、国务院副总理张德江，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、国务院副总理王岐山，11日上午分别参加了十二届全国人大一次会议一些代表团的审议。
    张德江参加了海南代表团审议。罗保铭、蒋定之、肖杰等代表围绕海洋强省、海洋经济、国际旅游岛发展等问题发言，张德江认真记录，并不时与代表讨论。在听取代表们发言后，张德江充分肯定了海南近年来取得的显著成绩。他说，要深入学习贯彻党的十八大精神，从战略全局高度，充分认识加强生态文明建设的极端重要性，坚持节约资源和保护环境的基本国策，牢固树立生态文明理念，加强生态文明建设，形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。要坚持发展与保护并重，坚持节约集约利用资源，推动资源利用方式根本转变，着力解决损害群众健康的突出环境问题。要坚持依法保护生态环境，把生态环境保护纳入法制化、制度化轨道，加大执法力度，加强生态环境监管。他希望海南保护好生态环境，精心打造美丽海南。
    刘云山参加了云南代表团审议。李纪恒、张学群、王田海等9位代表结合最高人民法院、最高人民检察院工作报告，就建设法治政府、维护司法公正、加强法制宣传教育等先后发言，提出意见建议。刘云山在认真听取代表们发言后说，落实依法治国的方略，就要全面贯彻实施宪法，培育弘扬社会主义法治精神。法治精神是法治的灵魂、法治的支撑，依法治国重要的是形成崇尚法律、敬畏法律、遵守法律的社会风尚。要推动法制宣传教育常态化、持久化，普及法律知识、法律常识，用公平公正的司法实践展示法治的力量、坚定人们对法治的信心，在全社会树立宪法和法律至上的理念、一切以法律为准绳的理念、法律面前人人平等的理念。党员干部特别是领导干部要带头尊法守法、依法办事，提高用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定能力，促进法治国家、法治政府、法治社会一体化建设。刘云山对云南各方面工作给予肯定，希望云南在促进经济发展、社会进步、民生改善、民族团结方面创造新的更大业绩。
    王岐山参加了宁夏代表团审议。在听取张毅、王正伟、刘慧等代表发言后，王岐山指出，“三农”问题事关全局。没有农民的小康，就没有全国人民的小康。“三农”问题的核心是农民。要以人为本，大力发展农村教育，用科学知识、生产技能、市场观念把农民武装起来，为农民的生产生活、教育培训、医疗卫生等提供良好的服务，通过提高农民整体素质从根本上改变农村的面貌。民族问题事关社会和谐稳定大局。没有民族地区的现代化，就没有全国的现代化。要加强对民族地区的扶持力度，扶贫开发要见钱、见物、更要见人，把人才、技术、管理经验等送到民族地区去，不断增强民族地区自我发展能力。王岐山希望宁夏各族干部群众共同努力，加强民族团结，建设和谐富裕新宁夏。
〖-ZW/正文〗
