〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢听党指挥这个强军之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031200501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    对中国军队来说，2013年的春天，注定要成为一个新的历史起点。
    这个春天，中国军队吹响了新的出征号角。
    这个春天，中国军人又踏上了新的历史征程。
    今天，习主席在参加解放军代表团第三次全体会议时强调指出：建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。
    “听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向。”会场内外，习主席的这一论断在军队人大代表中引起强烈反响。会上会下，休息间隙，军队人大代表们展开了热烈讨论。
    “为什么说听党指挥是灵魂？”军队人大代表、沈阳军区装备部部长高潮，常年坚持学习党史、军史，他动情地说：“从我军诞生的历史看，军队是党领导缔造的，根植于党成长发展的沃土之中。军队离开党就会失去营养，就好像失去空气和阳光，就会衰竭、死亡。”
    “从红军之初的 ‘支部建在连上’，到现在革命化现代化正规化建设，每次我军发展的重大关口，党都能为军队建设指明方向；从红军时期屡遭失败的阵地战，到结合中国实际的游击战，每当我军发展遇到障碍时，党都能带领我们转危为安。80多年来，我军之所以能始终保持强大的凝聚力、向心力、战斗力，经受各种考验，不断从胜利走向胜利，最根本的就是靠党的坚强领导。”高潮代表说。
    “听党指挥，是我军优良传统的精髓，也是从我军革命战争年代腥风血雨的经历中得出的结论。”军队人大代表、空军指挥学院教授苗润奇说，新的历史条件下，国际国内形势发生了变化，加之社会上还有一些杂音、噪音，要确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，必须大力加强思想政治建设。
    “坚定的政治信念，是铸牢军魂的源头和支柱。”军队人大代表、沈阳军区政治部副主任秦保中说，当前，要深入学习贯彻党的十八大精神，深入开展中国特色社会主义宣传教育，引导官兵把中国特色社会主义理论体系这个当代马克思主义，作为根本行动指南，真正做坚定信仰者、忠实传播者和模范实践者。
    在长期的革命斗争和建设实践中，我军形成和确立了一系列确保党对军队绝对领导的根本原则和制度。军队人大代表、兰州军区联勤部部长占国桥在讨论中说，要认真学习、严格落实和细化完善这一系列制度。要维护制度的权威性，增强执行的规范性，保证落实的经常性，把听党指挥真正落到实处。
    “党对军队的绝对领导，是通过军队党的各级组织来实现的。”讨论中，许多军队人大代表建议，要下大力建强组织，充分发挥各级党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、党员领导干部的模范带头作用和广大党员的先锋模范作用，为铸牢军魂提供坚强组织保证。
    “要切实按照保持党的先进性纯洁性的要求选人用人。”军队人大代表、沈阳军区某集团军政委张书国说，要端正选人用人导向，坚持从政治上考察和使用干部，积极创新干部考核考察的办法和内容，建立完善科学识别和选拔干部的运行机制，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中。
    “坚强党性是铸牢军魂的基本要求。”有的军队人大代表建议，要自觉强化党的意识、党员意识和党性意识，坚决做到平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候都要忠诚老实。
    年初以来，全军各部队普遍开展了“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动。军队人大代表、青海省军区副司令员昂旺索南在讨论时说，这个主题教育抓得好，抓到了点子上，这个主题应该是人民军队永远的主题，应该作为思想政治建设的核心工程紧抓不放，常抓不懈，一抓到底。
    （本报北京3月11日电）
    图片说明：
    范长龙代表参加分组讨论。本报记者乔天富摄
    许其亮代表参加分组讨论。本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
