〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进会风，要向不良习惯开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/转变作风基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久参加某单位的会议，虽然会议组织方改进会风，提出“不念稿子、不住单间、不吃套餐、不发笔和本”等要求，但是两天会议下来，觉得仍有一些需要改进的地方。
    “步步提前”。虽然制定了详细的会议安排时间表，但遗憾的是，为了“确保会议准时进行”，会务组从早上起床开始，到就餐、集合、登车、入场，每个步骤提前5分钟，以至于有的人按既定时间表，有的人提前5分钟，先到的人“抱怨”，后到的人“抱歉”，原本周密细致的安排由于人为因素出现了忙乱。
    “反复提醒”。虽然下发了内容详细的秩序手册，但是个别与会人员不认真阅读，导致屡屡出现“就餐时不对号入座、出发时不对号乘车、开会时不关闭手机”等现象，这在一定程度上影响了会议秩序与效果。
    “领导点头”。虽然不同会议环节都设置了主持人，但是在每次开会时，主持人都会向出席会议的最高领导请示，“首肯”后才宣布会议开始；会议结束时，又询问在座所有领导还有没有补充发言，得到否定答案后再宣布会议结束。实际上，这一习惯做法可以取消。
    上述现象，说到底是长期以来养成的一种“痼疾”。改进作风会风，应该结合工作实际，存在什么问题就改什么，随时发现立即改正，尤其需要从细节入手，向惯例开刀。只有如此，才能改得及时、改得彻底、改到“点子”上。
    南京军区某部 王少亭
〖-ZW/正文〗
