〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热流奔涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日晴
    热流奔涌
    ■本报记者 马越舟
    清晨，走进解放军代表团驻地京西宾馆，发现路边桃树枝上的粉红色花蕾已含苞待放，一丛丛迎春花枝也微微泛出鹅黄――不知不觉间，春天已经到来！
    进到电梯间，正遇上两位服务员提着几套干洗好的军装也来乘电梯。她俩说，有好几位客人提出要求，今天一大早就把衣服送过去。
    服务员并不知道，今天是解放军代表团的“大日子”――上午，习主席就要前来参加解放军代表团第三次全体会议并发表重要讲话。
    距集合时间还有一个多小时，军队人大代表、南京军区某部七连六班班长罗尕机就已吃过早餐并穿戴整齐。他在房间里踱来踱去，不时在镜子前照照。
    “我的心里很激动，昨天一夜没睡好觉！”这位淳朴的藏族小伙子说，“我想和习主席照张相，来之前团史馆就已经向我‘预定’了！”
    我告诉他，单独与习主席照相不一定，但是解放军代表团全体成员的大合影一定会有。“那更好！回去后，我第一件事就把照片送到团史馆，请他们挂在墙上，高高的！”
    说这话时，小伙子的眼睛里闪着兴奋的光。
    上午9时许，解放军代表团第三次全体会议正式开始。会议室内不时爆发出热烈的掌声。凝神聆听习主席的重要讲话，代表们觉得时间好像过得特别快。
    走出会议室，军队人大代表、广州军区某集团军政委陈平华激动地说：“习主席把建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队作为新时期的强军目标，意义重大、内涵丰富，既有传承性，又有创新性！”
    今天，解放军代表团从普通一兵到高级领导，代表们人人心里都热流奔涌！
〖-ZW/正文〗
