〖ZQ/总期〗20150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到芳华三月天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书松/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张书松 石瑞宁
    三月，是一年中最生机勃勃的时光，是色彩与旋律相映成趣的月份。如果把元月当作起始原点的话，那三月就是舞蹈演员热身后的腾空一跃，它能在春天湛蓝纯粹的天空划出美丽绝伦的弧线，它如同书者运笔后的抖腕，洒脱中带着无尽的韵味。
    三月的暖风丽日，是万物生长的充足养分。仲春地气升，春风似剪刀。和煦的春风，吹在人的脸上，凉凉的，爽爽的，清新中有那么一丝丝的甜味。吹拂在大地上，就像母亲催醒孩子的呢喃，也许她的呼气如兰驱散了孩子的倦意，沉睡了一个冬天的大地，呼啦啦地就清醒过来。于是，麦苗返青，不知名的野草悄悄地顶破了地皮，怯生生地钻出了地面，淡黄的颜色显示着它们的可爱和稚嫩，传递出一种令人怜爱的娇弱，让你有种想去呵护的冲动。但仅仅过了几天，它们就会在阳光的温暖下，脱去嫩黄，逐渐变绿。这时，青蛙在阳光下跳舞，蜻蜓在水面上戏水，鹭鸟翻飞，燕子鸣唱，多么美妙的春天交响曲啊！
    三月的原野大地，是鲜花竞相争艳的华丽舞台。看，金黄色的蒲公英花，高雅富贵的月季花，绚丽绽放的杜鹃花，红的似火白的如玉的山茶花，紫色的喇叭花……它们随风摇曳，争艳斗奇，大胆地展示着各自不同的气质和妩媚。“满树如娇灿烂红，万枝丹彩灼春融”“草木知春不久归，百般红紫斗芳菲”……春天的大地如天上的云锦，那是众花赛美带来的景致，于是，可以与花比美的姑娘们三三两两走到郊外，踏上原野、山冈，于是空旷的大地有了她们银铃般的欢笑。少女们踏春赏春的途中，也将自己的美好愿望放飞开去。
    三月的诗情画意，还是挥洒相思和伤感的舞池。暂不说三月漫飞的柳絮，暂不说粉腮含羞的桃花，仅就那淅沥的春雨就能氤氲出几多愁思和几多伤感来。在某个春日的夜晚，当一场春雨悄然降临大地，缠绵但不失清爽的雨丝烟雾般笼罩广袤的大地时，就如同我们小时候的课本里所讲的那样，春水叮咚，好像在说，流吧流吧，我要回家。它能让旅居外地的人想念家乡，能让思春的男女想念情人，能让懂艺术的人获得灵感，总之，它能勾起我们所有细腻的情感。与其说它是春雨，不如说那是弦丝的轻吟，是江南女子的心曲，那清婉含蓄中充满了对人生的无限憧憬和爱恋。
    有人说，三月的桃花杏雨、暖风丽日孕育的是春色，是春意，是遮挡不住的春光，而当你置身在三月的怀抱里，你感知更多的还是无处不在的幸福和感动。因为没有哪个月份，能让我们如此集中和近距离的感触一种精神，这种精神是向善的力量，是文明的基因，是构建中华民族精神家园的基石，是传递温暖并将大爱无限扩大的涟漪。
    三月，因雷锋――一名普通士兵的名字而激起了最广泛的共鸣，雷锋精神为华夏大地注入了无限的动力。他就像三月里的春雨，勾起的不仅是怀念，更多的还是对新形势下重塑思想道德坐标的热切盼望。
    三月，让我们在感受祖国春天永恒流韵的快乐中，共同摇响爱的风铃，奏响奉献的乐章，因为我们相信，只有像雷锋一样做仰望星空的人，我们的天空才能鸽哨声声，橄榄吐绿；只有让有限的生命绽开精神的花蕾，我们的精神画卷才能更斑斓、更绚丽；只有把握好了“自我与他人”，才能真正实现有限生命的无限超越！
    三月，是生命之花和文明之花遍开神州的季节，伴着花香和绿意，我们将放声高歌：又是一年芳华季，莫误花红柳绿时。放飞追求谋高尚，立场坚定志不移！
〖-ZW/正文〗
