〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个合心合力的好党委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某守备师党委的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月柱王兴功王喜志王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，中国大地上发生了举世瞩目的百万大裁军。
    合着裁军的脚步，两个相隔千里的师奉命合编，在科尔沁草原安营扎寨。
    两年过去了，这个师的党委会议室里，增添了沈阳军区授予的2面锦旗，1面奖状：
    精简整编先进师；
    贯彻条令先进师；
    安全工作先进师。
    从四面八方走到一起，彼此生疏，情况复杂，矛盾丛生。靠什么赢得这般荣誉？回答是：靠一个合心合力的好班子。
    部队要合编，干部要调整。留谁？走谁？提谁？他们说：
    “都是党的干部，不能分这边、那边。”
    1985年8月的一天，刚刚任职的师长张体贞、政委曹惠臣，被一道命令召集到沈阳。上级授权他俩考虑团级班子及帅机关的人员配备。
    干部配备，历来是一个十分敏感的问题。何况两人身后所在的两个师，各有千余名干部面临进、退、走、留；百余个连队处于减、并、调、撤。留谁？走谁？提谁？
    此时，张师长和曹政委的心情是复杂的。在一些单位，由于狭隘心理及习惯势力作祟，总有人喜欢搞小圈子。平素研究工作时，可以睁只眼、闭只眼，一到研究干部时，眼珠子瞪溜圆，奋力相争，寸步不让。而结果总是：一误工作，二误干部。
    这一次，该怎么安排呢？
    还在他们临行前，有的人就上门“吹风”了――
    “政委，你是我们部队的老人，到时可得替我们说话呀！”
    “师长，精简整编的命令白纸黑字写着以我们师为主，为主就得体现在干部上，可不能让步啊！”
    眼下，就到了较真的时候。
    是夜，张体贞和曹惠臣坐在一起，各自打开原部队的干部花名册，准备研究合编以后团班子及师司、政、后机关人选。
    “上级指示干部配备以野战师为主，你是野战师来的，你看怎么个为主法？”新上任的政委曹惠臣一开始就表现出一种谦让之风。
    “挑选好的留下，部队建设需要的留下，那就是为主了！”张体贞更爽快：“两个部队的干部都是党的干部，不能分这边、那边，咱们不去研究几比几。”
    话虽不多，贵在投契。陌生的心理随之飘散，一家人的气氛开始产生。就这样，他们很快协商出一条配干部的原则：打破两师界限，排大队，择优选用。同等条件，拣年轻的，有学历的，愿在部队长期干的。他们一个一个地分析，一个一个地评议。一个极易产生矛盾的问题，被他们处理得出乎意料的顺当。
    选配作训科长时，出来两个人选：一个是张体贞原部队的作训科副科长蔡惠平，一个是曹惠臣原部队的作训科副科长李德明。用谁呢？蔡惠平调到作训科当参谋时，张师长是作训科长。论感情，张师长和蔡惠平10年相处，相知甚深；论水平，蔡惠平精明能干，又有大专文凭。可新组建的守备师，地处内蒙草原，作训科长不熟悉作战地域那是兵家一忌。在这方面，比起“老草原”李德明来，蔡惠平有些不足。“那还是用李德明吧！”权衡再三，张师长主动否定了自己提出的人选。
    因为失去了位置，蔡惠平被编余了，隔年转业。很少招待客人的张师长在家设酒筵，做了10道菜，特地买了瓶洋河大曲，把蔡惠平请到家做客。张体贞酒量不大，那天却喝了不少。他对蔡惠平说：“论个人感情，我们没说的；论水平能力，我也最了解你。这次整编，要是争一争，也能把你提起来，可配备干部不能从个人好恶出发，要考虑到部队长远建设。我相信，要是你在我的位置上也能理解。你要转业了，我心里不是滋味，希望只一个，盼你到地方有出息……”不知是酒力作用，还是师长一番知心话，蔡惠平直觉得心里热乎乎的。
    仅仅3天，配备干部这个十分敏感又异常复杂的重大工作，就在他俩那轻快和谐的商谈中顺利完成了。
    来自四面八方，性格千殊万别，靠什么亲密地连在一起？他们说：
    “尊重、支持和谅解比什么都重要。”
    合编后组成的师党委常委中，两个合编部队各占一半。这样的班子结构，会不去对峙、内耗、各有戒心？全师上下都在关切地注视着。
    “尊重对方，同时也是尊重自己，从根本上说是共同尊重党的事业。”这是张师长发自肺腑的体会，也是“一班人”的共同认识和自觉行动。
    张师长和曹政委虽然年龄相差5岁，但一样的满头华发，一样的宽厚襟怀，一样的相互敬重。“咱们要合心合力，做一家人，说一家话，办一家事；整个班子和部队的团结，关键看我们。”两人经常这样倾心地交谈。
    首长的办公室都在机关办公楼二层左侧，一个套间，其余都是单间。套间历来由几届政委住。张师长过来后“入乡随俗”，铺盖自然也放进了单间。曹政委马上找张师长商量：“师长，你是半百的人了，还是你搬到套间去吧！”张师长心头一热，推让说：“不！我已经住下了，就别再折腾了，还是按老规矩办吧！”两个人你让我推，反复了四五次也没个结果。后来，曹政委硬性向公务班下达了命令，把张师长的铺盖和办公用品“强行”搬进套间。
    当然，也有个别人总想做点小动作，找新班于的缝隙钻钻。张师长带队整顿坦克三连，就遇到了这样的麻烦。
    师直坦克三连，原属守备某师，一度问题较多。去年7月中旬，张师长带领工作组下到了坦克三连，下决心解决连队问题。一时间，不知从哪里冒出一种议论，说这是“外来户”整“坐地户”。一些人把眼珠子瞪得老大，且看曹政委如何动作。
    曹政委闻讯赶来。他在干部大会上严肃地说：“张师长带领工作组来搞整顿，这是师党委集体作出的决定。今后谁再搞小动作，谁就要受到批评甚至处分！”
    经过近3个月的紧张工作，坦克三连的问题得到了妥善处理，连队建设终于跨上了健康发展的轨道。
    师机关的同志说：“我们师有两个师长，两个政委。”不错，师长确有政委的某些品质和素质，政委也有师长的某些能力和魄力，但使大家感受更深的，是他们之间的互相支持和团结协作。他们处理大小事情事先通气，并与其他领导打招呼，“气”通了，心也通了，工作起来也就合拍了。
    “一个党委、一个集体，纵然个人能力再强，如果互不团结，互相内耗，只会是拳头不硬指头硬。只有不断维护和加强团结，才能成为一个坚强的集体。”师党委书记、政委曹惠臣谈的这一体会，不正是这个党委班子所以能团结统一的思想根基吗？
    千军万马合编，矛盾复杂纷呈，是回避姑息，还是果断处置？他们说：
    “按党性原则办事，合心合力要合出战斗力！”
    1985年11月20日，刚刚展开工作才20天的新班子遇上了一起意外事件：即将到新单位上任的老师长借着酒意，向与他曾有过磨擦的一位干部耍起了威风。
    “老师长打人了”全师上下立刻引起了轩然大波。
    “看新班子敢不敢管？”
    “管下级容易，管同级难啊！”
    一时间，千百双眼睛一齐盯向刚刚展开工作的新班子。
    师党委书记、政委曹惠臣忧心如焚。他和老师长多年相处，战友之间情深意浓。老师长就要走了，他能撕破这个脸皮吗？可是，如果不秉公处理又何以服众？
    师党委会上，曹惠臣旗帜鲜明地亮了自己的态度：“不管是谁，犯了错误就要批评。老师长做出了这样不该发生的事情，也不能不管不问！”
    师党委如实向上级汇报了情况，并提出自己的处理意见。师机关全体党员干部大会很快召开了。老师长痛愧地作了公开检查，并诚恳地向被他打的那位干部赔了礼，道了歉。
    之后，曹惠臣又讲了这样一番话：“我们在这里敢于公开批评一师之长，说明我们的党、我们的军队是有战斗力的。我们批评老师长的错误，但不能抹煞他在部队建设中做出的功绩。他身先士卒，刚正秉直，敢于负责，勇于吃苦，曾跳进洪水激浪中连续奋战三天三夜，用身体保护了人民群众的生命安全。这些我们是永远不会忘记的！”
    顿时，台下响起了异常热烈的掌声。
    老师长，这位据说曾一口气骑死一匹难以驯服的烈马，被人称为“虎师长”的硬汉子，百感交集，也不禁涌出了热泪。
    这件事教育了全师，也锻炼了党委。他们进一步感到，合心合力不是“和稀泥”，真正的团结必须建立在高度的党性原则基础上。为此，他们先后制定了《加强党委自身建设的决定》、《端正党风的十五条规定》、《干部管理四项制度》、《密切官兵关系的八项措施》等14项规定制度，严格遵照执行。不论是谁，只要是违反原则的事，都毫不含糊，严肃查处。
    师党委有位委员违反党委关于“机关干部一律不准在基层喝酒”的规定，借工作之便到卫生训练队喝了次酒。师党委发现后，第2天就召开党委会，严肃地批评了这位委员，并责令他在机关全体党员干部大会上作检查。从此，曾引起基层很大反感但又难以禁绝的什么“合编酒”、“迎新酒”、“告别酒”等名目繁多的宴会，在这个师的各个连队都销声匿迹了。
    莽莽荒原，滚滚风沙，何以能磁石般地吸引住“一班人”？
    是共同的理想把他们凝聚在一起。
    几名常委，乡音不同，性格各异，但都把心拴在部队建设上了。一个前来探亲的孩子很快便发现了父辈们的这种“共性”。
    面对荒凉的草原和铺天盖地的黄沙，有人“宁愿降一职调走，不愿提一职留下”，他们却坚定地留了下来。明知苦了妻子，误了孩子，也欣然承诺。疗养指标一年四五个，好季节，好地方，推来让去，常委们至今不知疗养是什么滋味。这样一些人的组合，自然说话投机，行动默契。他们用整体的协调，展现了钢筋混凝士所蕴含的生活哲理。
    整编那年，张师长已当上了爷爷。再吃一次年饺，便到了师职干部的最高任职年龄，整编的信息刚刚传出，一些在地方工作的老领导、老战友就伸出了友谊的手：“回省城来吧。这里有一个厅长的位置！”老伴动心了，儿女们欢呼雀跃。半生奔波，满头飞雪，张师长自己也似乎感到该叶落归根了。
    可是军首长向他传达的决定却是：不提升，不转业，带着部队进草原。他一句价钱也没讲，又打起背包来到了塞外荒原。
    “黄沙镆南起”，“无花只有寒”。有人踏上草原，第一个感觉是苦。五十出塞，作何感慨？而对茫茫大草原，张师长首先感受到的是几万平方公里防御地域的份量。就在上下担心他身体是否吃得消的时候，他已一头扎进驻地一家小小的书店里，在史书中探访防区的战事。一部33万字的《成吉思汗》，他一气读了3遍。他驱车千里草原，踏勘成吉思汗边堡，走遍所属每一个连队。防区在他眼里再不是一张平面图，而是一条条等高线活化了。难怪上级首长前来检查工作的时候，个个都对这个进驻草原不满一年的师长投来赞许的目光。20分钟内，他居然讲了一部科尔沁草原800年的军事史。
    钢铁的班子带出钢铁的队伍。一种卫国戍边、以苦为乐的光荣感、责任感正在广大官兵头脑中扎根。今年，这个一直默默无闻的守备师，一下子涌现出3位全军英模代表。当兵10年、牧牛7载、艰苦奋斗作贡献的战士标兵包庆玉，热爱边疆、埋头苦干的优秀志愿兵王常贵，甘当军营贤内助的家属标兵廖剑芳，“八一”前夕光荣地登上了天安门城楼。 （李月柱、王兴功、王喜志、王文杰）
〖-ZW/正文〗
