〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国少数民族慰问团慰问前线将士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文先才晓雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线11月16日电 记者司彦文报道：歌舞、哈达、美酒，我国55个少数民族委托自己的代表用他们喜爱的形式向英勇守卫老山前线的将士表达深深的关怀和敬意。全国少数民族慰问团从11日开始到今天的一场场热烈感人的慰问演出活动，在前线将士中有力灌注了各民族团结御敌的伟大民族精神。
    15日，慰问团员们登上老山主峰，向守卫在这里的指战员献上哈达，敬上香烟、哈密瓜，中央民族学院藏族教授多吉把各民族大学生写的一封封慰问信和有各民族小学生签名的红领巾郑重地交到战士手中，祝他们多打胜仗。
    又讯 先才、晓雪报道：以国家民委副主任黄光学为团长、中央民族歌舞团团长蒋大为为副团长的全国少数民族慰问团于11月12日抵达广西边防某部，为前线将士表演精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
