〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军全面改革司机训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方振中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革训练内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军全面改革司机训练的内容、手段和方法，取得明显成果。新训司机的当年成才率由过去的30％左右上升到86％，既提高了司机队伍的素质，又缓解了部队对司机需求的矛盾。10月下旬，北京军区后勤部召开现场会总结推广了他们的经验。
    1985年以来这个集团军为适应部队精简整编的新情况，对司机训练进行了全面改革。在训练内容上，抓了内容组合的科学性、训练用车多型化和考核标准的实用性，加大了训练难度；在教学设施上，建立和完善了模拟驾驶室、油料见习室、电化教学室等比较先进的教学手段，增强了教学效果；在训练场地上，建成了一个占地500余亩、训练路长26公里、设置170多个课目的汽车教练场，为提高“当年受训、当年成才”率创造了条件。 （方振中）
〖-ZW/正文〗
