〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以严肃态度对待婚恋问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的同学张某和于某，读高中时就有了女朋友。后来他俩都考入哈医大，毕业前夕，张某向女方提出解除婚约，遭到乡邻们的指责，说他是“陈世美”，父母一气之下把他赶出家门；而于某和乡下的女友结合则大受赞扬，又上电台，又上报纸，乡邻们称他为“孝子”。
    3年后，由于两地分居以及繁重的家务，牵扯了于某的很多精力，工作平平常常。张某和医大的一位女同学结婚后，忍受着家乡亲友的谴责，在工作上却作出了贡献。
    这一事实，引起了我的思索：张某和于某当初在婚事上的选择究竟谁对呢？
    81870部队 孙忠龙
    孙忠龙同志：
    张某和于某在婚恋问题上的不同选择，很耐人思索。但这个问题比较复杂，恐怕不能简单地下结论，也不能认为他们工作上的成绩如何都与婚姻有直接关系。
    爱情当然需要有共同的思想基础和共同志趣等等，才能给人带来幸福。从这一点上看，我认为张某改变初衷、于某仍和乡下的女友结合，如果他们是出于共同的思想感情的话，那么，他们的不同选择都是无可厚非的。
    衡量一个人爱情选择的正确与否，不是看双方的经济生活条件，也不是看家庭的地位和个人的容貌，而是看有没有共同的思想感情基础。小说《青春之歌》中的林道静和余永泽不是一度相爱吗？但余永泽追求的是名誉地位，对国家和民族的存亡毫不关心。林道静却不愿意浑浑噩噩地度日，她向往着光明，惦念着国家和民族的命运。两人同床异梦，志趣相违，自然是各自东西，散伙了事。许多事实告诉我们，爱情是最不能勉强的。只有深深扎根于理想和事业的沃土中的爱情之苗，才能茁壮成长，开花结果。
    你在信中说，张某提出与原来的女友解除“婚约”后，遭到了父母和乡邻们的指责。这种指责有道理，还是没道理，我这里难以作出准确判断，因为你的来信中没有把张某解除婚约的原因说清楚。但从张某本人来说，显然也有值得反思的地方。当初订下婚约时是怎么想的？如今大学毕业了就改变初衷，这又是为了什么？此中的感情变化是不是那么健康、纯洁？从法律上讲，“婚约”即订婚，并不受法律保护，男女双方确定的恋爱关系，更不具法律效力。但是，从道德品格上讲，如果把恋爱当儿戏，轻率从事，朝秦暮楚，随意伤害别人的感情，总是不值得提倡的吧。当然，如果他没有什么不健康的想法，而是确实由于缺乏共同志趣、共同语言，因而改变初衷，另找一个更合适的人，那是可以理解的，不能不加分析地把解除婚约者都称之为“陈世美”。终身大事嘛，岂能没有一点选择的权利？爱情是人生的和弦，而不是孤单的 独奏；是男女双方感情的融洽，不是1+1=2的简单相加。倾心相爱，才能结合，否则双方都会感到别扭的。总之，社会舆论对个人在婚恋问题上的选择应予尊重，而受谴责的，应当是那些自私自利，道德败坏，玩弄女性的人。我们提倡严肃、健康的爱情，反对朝秦暮楚的轻浮态度，但也不能要求恋爱一次成功，一次定终身。
    古人说：“求木之长者，必固其根本，欲流之远者，必浚其源泉”。欲食爱情的佳果，请拓感情的深井。你看对不对呢？
    南京军区莱团政治处 闻学良
〖-ZW/正文〗
