〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘为同伴当人梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安陆军学院教员朱谋臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教坛上整整耕耘了34年的朱谋臣教员，望着身边一群朝气蓬勃，有热情，肯学习的年轻教员，心里甭提有多高兴。为了使这批新教员尽快胜任教学工作，成为教学的中坚力量，朱教员觉得自己应该为他们做点什么。针对新教员缺乏教学经验，教学方法比较呆板，朱教员决心把自己的教学经验传授给他们。于是，他动手制订了一份新教员业务集训计划，并得到了领导的支持。为了给新教员讲好课，他逐个找大家了解情况，听取他们的意见，写出了10多万字的教学法讲稿。在三期新教员集训中，大家一致反映，朱教员讲得实在、管用。1985年初，朱教员把学导式教学法应用到教学中，取得了较好的效果。为了把这种教学法介绍给更多的教员，他又举办了教学讲座，使学导式教学法在全院的教学中得到广泛运用，效果明显。
    繁重的教学任务，再加上自找的培养新教员这份“差事”，使朱谋臣没有更多的时间去埋头“个人奋斗”，这几年他似乎没有什么重要“成果”。有人向他建议：“有时间弄几篇东西出来，比你一天到晚给别人谈思想，搞辅导，改论文管用得多。”朱谋臣却不以为然。他说：“让更多的年轻教员不断超过我自己，比我一个人埋头奋斗更有意义”。下达给新教员的课目，他总是主动去一起研究讨论；新教员写出的讲稿，工作再忙，他也要挤出时间给予具休指导；而对自己教学中的经验教训，他则毫不保留地提供给其他教员借鉴。
    朱谋臣不仅在业务上尽自己最大的努力帮助青年教员，而且在思想上十分关心青年教员，经常教育和鼓励他们热爱国防教育事业。青年教员冯永干，既有地方大学文凭，又有部队院校文凭，刚当教员时，感到自己入伍10年，职务还是个副连职，觉得“吃亏”。朱谋臣就用自己的亲身体会对小冯进行启发引导，并经常一起探讨学术问题，在朱臣谋的帮助下，小冯不但出色地完成了教学任务，还发表了不少学术论文。
〖-ZW/正文〗
