〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他们在深化训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某团党委围绕改革同唱“一台戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清高建忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团党委“一班人”同心同德抓改革，军事训练连续两年取得好成绩， 13项训练改革成果有8项得到总部和军区的肯定和推广，这个团去年和今年都被师评为先进团。
    去年这个团担负了“岛屿、海岸守备部队军事训练纲目”的试验任务，为保证这一任务的完成，党委先后10次研究部署纲目的试验工作，尽管部队整编后资金紧张，仍拿出一万元生产收益补到改革开支上。为保证辛团长以及参谋长集中精力抓好训练改革，路政委和政治处的同志不分份内份外抓工作，他们深入到全团各个执勤点，保证了部队各项工作任务的完成。辛团长和参谋长带领改革攻关小组的同志刻苦钻研军事理论，经过多方论证，拿出了试改方案。他们又用2个多月的时间与部队一起进行各种纲目试验，经过反复摸索，一套适应岛屿、海岸守备部队的训练纲目试验了出来，这一纲目今年在全团普及后收到较好的训练效益。今年全团轻武器实弹射击，全部取得优等成绩，并夺得全师战术考核抽考的12个单项的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
