〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书信――维系夫妻感情的纽带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李井富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一位战友，谈恋爱时被大伙称为“多产情书作家”，可是结婚后，妻子来两三封信，他也不回上一封，恼得妻子埋怨他是“冷血动物”。他满不在乎地说：“老夫老妻了，还写那么多信干嘛！”
    据我体会，恋爱期间固然书信不可少，结婚之后，大多数同志与妻子分居两地，一年只有一次“七夕相会”，平时只能靠鸿雁传书，互相倾吐情思，书信仍是维系夫妻感情的纽带，怎么能以为少写点信没啥呢？
    军人的妻子未随军时，好比盼“牛郎”的“织女”。她们对丈夫最大的感情要求就是“多写些信来”。有的同志说：“谈恋爱时卿卿我我，还有点写头，结婚后一拿笔就没词了。”我觉得，这要看你是不是个有心人。如果你细心的话，就会想到：节假日，应该给妻子写封“慰问信”；妻子生日或在工作、学习上取得了成绩，应该写封“祝贺信”；老人、孩子、妻子生病，家中有了难处，应该写封“分忧信”；自己在部队立功受了奖，应该写封“报喜信”。即使平常日子，你也该每隔十天半个月，写上一封“问候信”或“报平安信”，以释妻子的牵挂之念。我们单位有一位干部，经常和妻子在信上交流读书心得等，书来信往不断，结婚7年，仍象初恋那样情深。当有人试图破坏他们的关系时，他妻子义正辞严他说：“我俩虽然远隔几百里，可都在对方的心里，你甭想起什么坏念头！”这说明，只要二人真心相爱，时常想着对方，书信是大有写头的。
〖-ZW/正文〗
