〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一点忧患感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杞人忧天不好，因为天不会塌下来。但无忧无愁就一定好吗？也不尽然。“人无远虑，必有近忧”。一个国家，一个民族，一个人，如果没有一点忧虑感，夜郎自大，满不在乎，自我陶醉，难免会“大意失荆州”。
    孟子说，“生于忧患而死于安乐。”他是主张人要有点忧患感的。有了忧患感，人们才会奋发图强；而悠哉游哉，安于现状，无所事事，必然使人丧志。前进路上潜伏着种种困难、险阻，清醒地看到它，并想方设法去克服它，战胜它，就能出现进步的生机。可以说，忧患感是一种巨大的精神动力，它能激发人们去竞争，去拼搏，去奋斗，去开拓国家、民族、企业和个人的光明前途。如果没有一点压力，浑身轻飘飘，懒洋洋，面对重重难关却行若无事，那是多么可忧的情景呀！
    历史上，因盲目乐观导致落后的教训不少。第一次工业革命刚开始时，西班牙有“无敌舰队”，工业、文化、经济实力遥遥领先，他们自以为了不起，结果被英国远远抛在后面。第二次工业革命开始时，英国号称“日不落国”，觉得可以稳稳当当领先世界，结果美国和德国跑在了它的前面。这次新技术革命，美国跑在前面，但它总感到受日本人的威胁，所以在报刊上经常发表警告性文章，提醒人们注意。日本人的忧患更为强烈，他们懂得自己缺少资源，便特别注重情报和信息的搜集、利用，全力以赴地去争夺先进技术可能进入的领域。不满足向上的车轮。尽管日本人的人均产值1978年已超过美国，但他们仍经常提出自己的潜在危险，不断予以克服。譬如精工商社开辟了钟表电子化的新道路，迅速成为世界著名钟表大企业，但它们给科技情报部门规定的任务却是：如实反映情况，保持忧患感，跟踪所有的对手企业。这已成为推动企业改革、产品更新的巨大动力。由此可见，居安思危，确实是维持民族、企业和个人旺盛竞争力的巨大动力。
    我们中华民族，曾经创造了灿烂的古代文化。然而，这只能说明过去，不能说明现在。当前，在世界上200个国家和地区中，我国的人均国民收入排在百位之后，这和我们社会主义国家的地位是不相称的。在世界经济竞争激烈的格局中，如果我们没有强烈的忧患感、紧迫感，不认真研究对策，奋力拼搏，难免要被甩在后边。赵紫阳同志在十三大的报告中指出：当今世界，新技术革命迅猛发展，市场竞争日益加剧，国际政治风云变幻，我们面临的挑战是紧迫的严峻的。如果对这种形势缺乏认识，不加倍努力，我们国家和民族就可能更加落后，世界上就将没有我们应有的地位。历史决定了我们这一代和下几代中国人，首先是共产党人，必须警醒起来，团结一致，奋起直追。我们确实应该警醒起来，认清所面临的形势，增强我们的忧患感，才能深刻认识改革的必要性和紧迫性。
    忧患感从本质上讲是一种责任感。建设四个现代化的责任落在了全党全国人民的肩上，我们要勇敢地担当起自己的责任，面对现实，看到困难，想到艰险，对种种不利因素订出对策，从而坚定信心，奋发努力，我们就一定能不断前进。
〖-ZW/正文〗
