〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某岸导团面对改革难点努力攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革难点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近3年来，北海舰队某岸舰导弹团进行了三项大的改革：前年，他们对阵地几何视距以外的目标打导弹6发6中，探索了海军岸导部队超视距射击的一种新的射击方法。去年，他们继超视距射击成功后，又完成了对海上活动目标进行超视距射击的任务，3发导弹全部直接命中目标；今年，他们在充分论证的基础上，进一步进行增加射程的训练改革，使火力覆盖面积比原来增加195.75％，逐步形成协调、完整的超视距、打活动目标的新射法。
    今年这项改革，带有一定的风险性。为此，团党委进行了多次分析研究和论证，“一班人”统一了这样一个认识：“不当省心省力的‘太平官’，经过科学论证的改革课目要一干到底。成功了，为岸导部队的发展再闯一条新路；失败了，总结经验教训，继续探索。”他们毅然带领指战员在改革路上努力攀登。
    超射程射击需选择发射阵地以外的一个最高点作为雷达引导点。傅团长先后7次驱车到80公里外的海拔900多米的一座高山上，勘测选点，解决了这一难题。为了以防万一，司令部组织大家研究拟定了上百条射击中的应急措施。技术处和部队干部战士一道准备各种备用零部件2100多件，并排除各种故障200多起，使导弹武器装备完好率达100％。
    金秋时节，这个团进行导弹超视距、超射程的攻击，结果，发射成功，3发3中，他们的改革取得了成功。
〖-ZW/正文〗
