〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军体育健儿抵达羊城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区领导同志前往看望，边防部队致信鼓励健儿多拿奖牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼杜佐祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月16日电 记者孙继炼报道：到昨晚为止，参加第六届全运会的解放军体育代表团的各路健儿已全部抵达广州。今天，广州军区司令员尤太忠、政委张仲先及其他领导同志，专程到广州军体院看望我军健儿。
    广州军区政委张仲先代表军区领导和全区指战员预祝解放军健儿赛出风格，赛出水平。他说，你们是解放军的骄傲，全军指战员都看着你们，希望你们用行动来证明解放军不仅是战场上的英雄，也是竞技场上的好手。
    本报讯 杜佐祥报道：广州军区120多个边海防部队、英雄模范单位和个人代表，纷纷致信参加第六届全运会的我军体育代表团，鼓励我军体育健儿勇攀高峰。
    抗日老英雄、“狼牙山五壮士”之一的离休干部葛振林，致信勉励军队体育代表团发扬拚搏精神，为军旗添辉。“法卡山英雄营”的战士们表示，要学习体育健儿勤学苦练开拓前进的精神，守卫好祖国南大门。曾荣获“新中国体育开拓者”荣誉称号的老红军战士王克赋诗寄赠我军健儿：“运动健儿多风采，六运会上摆擂台。冲出亚洲创纪录，勇争世界金奖牌。”
〖-ZW/正文〗
