〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月14日发自樟木〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗友谊的通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜马拉雅山脉宛如耸立于西藏和尼泊尔之间的连天壁垒。在珠穆朗玛和希夏邦马这两座最接近天国的冰峰之间，被天工之神斧剁开一个陡直的豁口，于是，隔绝在两个世界的人们都发现了自己的朋友。这个位于喜马拉雅南麓的峡谷状山口，尼泊尔人称之为科达里，我们则叫它樟木口岸。
    大约在公元6世纪末，尼泊尔国王阿姆苏・瓦尔马，将其爱女布里库蒂许配给了藏王松赞干布。或许，送亲的队伍就是从这山口的小路攀上西藏高原的吧？从那时候起，中尼两国的交往关系日益密切，这条自加德满都谷地通往拉萨的捷径，越来越显示出其重要作用。
    山口对面的尼泊尔王国，同这边的我国西藏自治区一样，是极富神秘色彩的地方。与“佛土”拉萨的庙宇相辉映，加德满都“寺庙多如住宅，佛象多如居民”；与“圣山”冈底斯相媲美，释迦牟尼的诞生地蓝毗尼，是佛教徒心目中最神圣之地。因此，樟木首先印满了成千上万香客教徒朝圣的足迹。另一方面，喜马拉雅群峰撑起世界屋脊，以其壮丽虚幻，为旅游者和探险者提供了引人入胜的广阔天地，又吸引着中尼两国和世界各国的游客来此流连，寻览自然界仍隐藏着的奥秘。
    不过，樟木通道更重要的作用还在于中尼间的经济贸易。从前，尼泊尔的谷物、香料、烟草和西藏的羊毛、麝香、牦牛尾，经由峡谷陡壁上的羊肠小道运输交换，是一项用人力、牦中和毛驴运货的艰巨工作。聚居于樟木地区的夏尔巴人因此有了“背夫”的传统职业。本世纪60年代，由中国援建、自加德满都婉蜒北上的阿里尼科公路建成通车。它穿越樟木口岸的中尼友谊桥，过聂拉木、日喀则直达拉萨，为两国间经济和政治、文化交流提供了极大便利。今天，当记者驱车沿中尼公路走来，但见一辆辆运货卡车卷起阵阵烟尘，正为完成两国政府的贸易协定而穿梭往返。
    随着中尼两国政府和民间贸易的发展，樟木已成为一座繁荣的小山城。豪华的宾馆迎接着来自八方的客人；国内各地和境外的商贩们在街边搭起五花八门的店铺；当地夏尔巴姑娘学会了老练地按中、尼货币比价与境外商人做买卖，并且，由于生意兴隆，有的人家已经买得起两辆大卡车。集市上，尼方的大宗货是蔬菜、水果和化妆品，中方的畅销品则为布匹和胶鞋之类。一队队尼泊尔背夫正在老板的指挥下，把大包大包的货物背往海关出口处。边境检查站的粱站长告诉记者：去年出入于此的边民客商为12万，今年仅上半年已达13万人之多。
    入夜，樟木的景色十分迷人。从友谊桥头回望，山间灯光和篝火一片通明，如同嵌在喜马拉雅腰带上的颗颗明珠。篝火旁，两国边民商人一起吃喝说笑，更有悠扬的民歌声此起彼伏。不久前比兰德拉国王来北京访问，曾满意地谈到尼中两国和平友好交往的发展。樟木的景象，正是其生动写照吧！
〖-ZW/正文〗
