〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让”的暖流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建军60周年之际，江苏省有关部门分配给某部机关12张“熊猫”牌彩电票。票很少，却牵动者不少人的心。有些同志闻讯后便盘算着有没有自己的份，算着算着，失望了：领导那么多，许多人还没彩电，全部给他们也不够啊。但是，当这些票证送到首长手里时，他们明确表示让给处长、科长，处长、科长说应让给机关参谋、干事、助理员；机关干部又说得让给离休老干部，老干部说工作人员辛苦应给工作人员。最后，上下一致同意让给老干部的遗孀、病故或在前线光荣牺牲了的干部战士的亲人。12台彩电票让了个把月才发完，一股暖流也随之荡漾在人们心中。
    在好处面前带头“让”，对于领导干部来说，本是一种应有的品德，也是我党我军好传统的体现。共产党人能赢得人民群众的信赖和爱戴，其重要原因也正在这里。可惜的是，在有些干部身上，这种精神现在不多了，甚至见不到了。他们见了好处，非但不让，而且争劲十足，既为自己争，又为亲友、子女争。群众在背后戳他们脊梁骨的现象也就难免了。
    如果说，在好处面前领导带头让能给人们心中留下一股暖流的话，那么，争而不让将留下什么呢？这是值得每个干部深思的。
〖-ZW/正文〗
