〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结私怨不树私恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读史有感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上，颇有一些贤明之士在处理人际关系时，能够做到不树私恩，不结私怨。不结私怨，就是不因个人之间的矛盾、怨隙而影响国家利益。《史记・萧相国世家》载，西汉初，相国萧何与曹参有怨隙。及萧何病危，汉惠帝亲往相府探病，因问他以后谁可代为宰相。蒲何答道：”知臣莫如主。”惠帝道：“曹参何如？”萧何顿首道：“帝得之矣！臣死不恨矣！”萧何死后，惠帝遂命曹参为相。《新唐书・徐有功传》载，武周时，司刑少卿徐有功与酷吏皇甫文备共同审理一个叛逆案件，皇甫文备竟诬蔑他包庇叛党，欲将他置于死地。后来皇甫文备因事锒铛入狱，徐有功在审理时，却秉公执法，认为他罚不当罪，将他释放了。有人对徐有功说：过去他害你，今天为何救他？徐有功说：“尔所言者，私忿也；我所守者，公法也。不可以私害公。”这是何等磊落的胸襟！
    所谓不树私恩，就是不滥用职权，使别人对自己感恩戴德，更不把对人的恩惠作为索取回报的资本。《新唐书・娄师德传》载，宰相娄师德十分推重狄仁杰的政治才能，遂推荐他为宰相。但却从未向他提过此事，更不期望对方感激自己。狄仁杰拜相后，因政见不和，屡次排挤娄师德。武则天发觉后问他，娄师德是否贤明、有无知人之明？狄仁杰说，既不闻他有贤明之声，更未闻他有知人之明。武则天说：“朕用卿，师德荐也，诚知人矣。”并给他看了娄师德的推荐奏章。狄仁杰十分惭愧，感叹道：“娄公盛德，我为所容乃不知，吾不逮（及）远矣！”《宋史・王旦传》载，宋宰相王旦，凡向朝廷推荐官吏，皆不令其人知道推荐者是他。直至他死后，史官修《真宗实录》，见到从官中发出来的许多奏章，方知现在朝中的贤巨大多是由王旦推荐给皇帝的。明代，吏部尚书王翱，执掌全国官吏的铨选、任免、调动大权，却从不利用职权，为自己树恩。史称他“谢绝请谒”，“论荐不使人知”。这反映了古代一些贤明之士不计个人的恩怨的情操。
    今天，我们革命队伍中的成员，尤应不树私恩，不结私怨。倘做了一些有益于人之事，那是我们应尽的责任，而不应希图得到什么报偿。无论处理任何事务，皆应摆脱个人恩怨的干扰，秉公而行，而不应以私害公。如果连这一点儿胸怀都没有，岂不前愧古人，后愧来者！
〖-ZW/正文〗
