〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除孤独感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈洪彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤独，是战友间互相理解的大障碍。我们单位有一个战士，除了参加训练、学习外，总是一个人在屋里发呆，很少和别人一起谈话、娱乐。他曾经很苦恼地告诉我，他没有一个知心的朋友。我问他为什么，他说“合不来”。
    这样的同志在部队中不是个别的。他们没有知心朋友，常常陷入孤独愁闷的境地，给工作和学习带来了极大的不便，影响了战友间的团结和交往。那么，应该怎样消除孤独感，与大家“合群”呢？
    首先，要关心别人，多一点集体生活的“参与感”。每个人都希望得到别人的关心和理解，随时关心别人的需要，是增进人际关系的重要途径。一个人如果对他人漠不关心，冷若冰霜，别人自然会对你避而远之；你如果待人亲切随和，谦虚谨慎，处处为他人着想，那么战友们就会喜欢接近你，敬重你。如果你对他人的关心，只是出于“投桃报李”的目的，久而久之，人家就会觉得你很势利，而与你疏远了。
    其次是要宽容别人，诚恳大度。战友间发生误会、口角或争吵是难免的，这时，提高包容水平，学会宽容就至关重要。宽容体现在要能接近各种人，接受对方的优缺点，切不可嫉妒他人，不能自恃某一方面的优势而瞧不起对方，伤害他人的自尊心。对非原则性的问题要学会一笑了之，就是在对方明显亏待了自己时，也不要胡乱猜疑，耿耿于怀，斤斤计较，这样你就会成为受欢迎的人。
    再次，要增强交往的能力和主动性。利用参加文娱活动、散步、谈话等形式，主动地与人交往，真诚地与他人建立联系，达到联络和增进感情的目的。但切不可在他人面前牢骚满腹、庸俗奉承，更不可趋炎附势。只有经常地检点自己，努力加强自身修养，克服孤僻的习惯，慢慢地你就会和周围的人融洽起来。
〖-ZW/正文〗
