〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革评估标准深化战役训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瘳锡龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略性转变之后，怎样使战役训练尽快走向正规，并在不断深化的基础上求得发展？从一些单位的经验来看，以改革现行的战役训练评估标准为突破口，是我军战役训练向深度和广度发展的客观要求。
    战役训练是一项结构复杂的系统工程。它包括人员、武器装备、信息、时间、空间和方法等若干不同层次、不同方面的要素。改革评估战役训练的标准，首先应当改革对各要素评估的内容和方法。从人员要素来看，我军战役训练的主要对象是战役指挥员和领率机关，实际上就是对指挥人员的训练。对指挥人员的评估标准，起码应当包括指挥员与机关人员对各种复杂情况的分析判断和处理能力；对现代战役本质特征认识的深度；对战役全局的谋划和指导等方面的具体指标。从信息要素看，数量众多的情报、命令、指示、消息、报告等通过各种载体存在于战役训练中，离开了信息的传输、储存、处理和反馈，是无法组织实施战役训练的。因而，对战役训练中信息传输的速度、储存的容量、处理和反馈的时间、渠道，以及有效信息的数量，都应当有明确的评估标准。从方法要素看，战役训练的每一种方法，如自修、集训、演习，都有各自不同的特点，适用于不同的范围和训练课题。评估训练方法的优劣，应当着眼于这种方法是否简便易行、经济节约、便于推广；是否有助于拓宽战役指挥员知识领域，提高理论素养和决策水平；是否有助于增强战役军团的整体作战能力。并且还要有评估每一种方法的具体标准。可见，要深化战役训练改革，使之向高层次发展，并最终和时代脉搏跳动一致，是离不开科学评估标准的。
    确立与改革总目标相一致的战役训练评估验收标准后，还要有与之相适应的评估方法。以往，我们评估战役训练的优劣成败大都是从定性方面考虑的，很少有具体量化的指标。实践证明，这种方法是不完善的，它与我军战役训练的要求和精简整编后的形势也不相适应。一是主观随意性大，二是难以准确反映部队训练的实际水平；三是不能及时发现训练中存在的具体问题，提出相应的对策和解决的办法；四是不利于论证和检验我军现行编制体制、武器装备和作战指导思想的科学性，丰富和发展战役理论。上述问题阻碍了训练改革向更深层次和更广领域发展。只有结合我军实际，改革评估战役训练的标准和方法，运用现代科学技术的原理、方法、手段，从时间、速度、耗费、信息容量和反馈周期等方面量化评估标准，以定量分析为主，兼用其它方法，才能改变上述这些不相适应的状况。
〖-ZW/正文〗
