〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征”系列运载火箭能发射多种轨道卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙民强陈智强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运载火箭发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月16日电 （记者除智强、通讯员孙民强）记者今天从航天部第一研究院建院30周年庆祝会上获悉：我国“长征”火箭家族将喜添两位新成员――长征二号加强型和长征三号改进型。从此，我国研制的“长征”系列运载火箭拥有了发射多种不同重量的近地轨道、太阳同步轨道、地球同步轨道卫星的能力。
    据了解，我国发射成功的21颗不同类型、不同轨道卫星中，有15颗是用“长征”系列运载火箭送上天的。
    在“长征”火箭家族中，“长征一号”是一种中型三级液体运载火箭。它能将重700公斤左右的卫星进入近地轨道。早期的中国科学实验卫星就是由它送入近地轨道的。
    以发射成功率高著称的“长征二号”是一种二级液体运载火箭，它可用来发射2.5吨以下的各种近地轨道卫星。“长征二号加强型”是在“长征二号”基础上加上四个液体助推器而形成的。它可将8吨重的卫星送入近地轨道，并可用来发射离地面6000公里、沿地球经线方向飞行、经过南北极的太阳同步轨道卫星。自从1975年起，我国已用“长征二号”运载火箭成功地发射了10颗返回式卫星，并为国外用户提供了运载服务。
    久负盛名的“长征三号”是多用途三级液体大型运载火箭。它的第三级采用液氢、液氧低温高能推进剂，可将1.4吨重的卫星送入离地面36000公里的地球同步轨道（即转移轨道）。“长征三号”运载火箭的研制成功，特别是掌握氢氧发动机在失重条件下二次点火技术，标志着我国运载火箭技术已跨入世界先进行列。我国已用“长征三号”运载火箭成功地发射了两颗通信广播卫星，成为世界上少数几个能独立发射地球同步定点卫星的国家。
    新近开始研制的“长征三号改进型”是“长征”火箭家族中的“大力士”，它能将2.5吨重的卫星送入地球同步轨道，可用来发射通信、广播、气象、预警、导航等多用卫星。
〖-ZW/正文〗
