〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南通开发区的吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平黄裕冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南通经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南通是我国14个沿海开放城市之一。兴建中的南通市经济技术开发区，面积不过5.02平方公里，从1984年12月国务院批准兴建至今，经过20多个月的建设，投资环境基本形成，开发区已由基建逐步转入投产见效阶段。开发区同香港、新加坡、菲律宾、日本等国家和地区商人合资生产的彩色录像带、电脑软件、铝、时装等8个外引项目已经上马，和美国合资生产全套家具项目，总投资达500多万美元，不久这里将成为远东地区最大的家具基地。
    几乎是弹丸之地的南通开发区，在短短的时间里吸引了这么多外商来投资，靠什么？除了依靠开发区附近对外开放的南通港，长江中下游辽阔的经济腹地和区内联结国内外的万门程控电话，通信十分便利的条件外，南通对外采取的灵活变通的政策和一系列措施也是十分重要的原因。
    在改革开放的大气候下，各个对外开放地区都在努力发挥自身优势，呈现出激烈的竞争态势。南通人的办法是：努力创造一个富有吸引力的小气候。开发区一号标准厂房的底层大楼，是我国和澳大利亚合资企业，生产水上运动器材、玻璃钢赛艇，今年初接洽，7月就正式生产，年计划生产500条。澳方代总经理丹姆士女士对我们说，他们在开发区感到很如意，中澳双方合作得很好。丹姆士女士和其他外商一样，来开发区投资，最为关心的是政策是否优惠，生活、工作条件是否理想。兴建中的南通开发区正是在这两个方面富有吸引力。开发区对再次放宽外引内联政策专门列出条文，在现行政策许可范围内，规定了一些灵活变通措施。这些灵活政策包括外商投资企业一律免缴地方所得税，按15％的税率征收企业所得税；所创外汇可以全部留在企业，并可相互调剂，外汇平衡有困难的企业，可以在一定期限内用人民币购买经过批准的产品出口等。既然是合资，必然要让双方都有利可图。既然要叫外商来合作，就要提供符合对方生活、工作习惯的必要条件。为使外商能舒适地在南通长期工作，开放区已于今年夏季开始兴建设施齐全的外商服务中心。服务中心占地20多亩，建筑总面积9000多平方米，总投资1400万元人民币，整个建筑以低层为主，是一座具有中国南方园林特色的现代化花园建筑，拥有网球场、游泳池、美容室、迪斯科舞厅、国际象棋室、电子游乐玩具室、商场、酒吧间等，提供多功能服务，力图使每位宾客感到舒适和满意。
    兴建中的南通经济技术开发区前景是喜人的，因为它做的不是一锤子买卖，吸引力会越来越大。开发区管委会主任陈士荣充满自信地对我们说：良好的投资小气候已在开发区形成。去年我们还愁没米下锅，今年洽谈的项目接连不断，开发区接待国内外客商800多人次，洽谈项目140余个，现在我们开始挑挑拣拣了。
〖-ZW/正文〗
