〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平谈十三大特点〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会阐述了中国社会主义初级阶段理论；中央领导班子更新了，保证改革开放政策连续贯彻下去，并且要加快步伐
    新华社北京11月16日电 邓小平今天在向日本客人介绍党的十三大时说，这次大会的一个特点是阐述了中国社会主义初级阶段理论，在这个理论指导下，坚定地贯彻执行十一届三中全会以来的路线、方针和政策。
    邓小平今天上午在人民大会堂会见了以委员长土井多贺子为团长的日本社会党访华代表团。
    他说，十三大的另一个特点是，中央领导班子更新了，保证改革、开放的政策连续贯彻下去，并且要加快步伐。
    邓小平说，建设有中国特色的社会主义，使中国成为中等发达的社会主义国家，这是新的事业，是前人所没有做过的，也没有其他经验可以汲取。
    他说，使中国成为中等发达的国家还要50到60年的时间，道路是漫长的。我们要坚持建党以后最好时期的传统，艰苦创业，兢兢业业。一定要看到在这漫长的道路上还会遇到困难，难免犯错误，关键在于不断总结经验，使党的生活民主化，国家政治生活民主化，更广泛地听取人民群众的意见。这样可以避免犯大的错误，有了小的错误也能及时总结纠正。
    邓小平说，“日本社会党是我们的友党。你们反映了日本人民的愿望――中日要友好，两国人民要友好。”
    他称赞日本社会党在战后为两国人民的友好关系做了很好、很重要的工作。
    邓小平说，自1972年建交后中日关系总的说来是好的，但总是存在着一些疙瘩，伤害两国人民之间的感情。象光华寮这样的问题，本来很容易解决，很遗憾没有得到解决。我们希望比较快地解决这样的问题，不断推进中日两国人民的友好合作关系。
    他指出，中日友好不仅涉及亚太地区的问题，对维护国际和平也是一个非常重要的因素。
    土井多贺子认为，建交以来，日中关系发展顺利，但是今后还需要进一步完成根据日中联合声明提出的很多课题。
    她表示，日本社会党愿为世界和平和不断加强相互信赖作出努力。
    会见开始时，土井多贺子对邓小平说，她看到他身体这样健康很高兴。邓小平说，“已经83岁了，就我这个年龄来说，算是身体比较可以的。”
    邓小平说，中国有句老话：老人要急流勇退。十三大解决了这个问题，我的肩膀上轻松起来。我现在是个很轻松的人。
    土井多贺子说，“虽然您自己这样想，但是还有很多人对您抱有很大的期望。”
    邓小平说，“今后工作还做一点，尽量减少。我相信比较年轻的人会比我干得好得多。”
〖-ZW/正文〗
