〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理科研与教学关系的一种好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许镇〖HH/换行〗DW：第一军医大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军事院校担负着教学和科研两大任务。这两大任务之间，既密切相关，也有矛盾。从我们学校的实际情况来看，这种矛盾主要表现在两个方面：一是教员中程度不同地存在着“重科研、轻教学”的思想。过去，教研室在分配教学、科研任务时，不得不实行“轮换制”：将人员分为教学组和科研组，一学年轮换一次。这样将有限的人力和实验设备一分为二，分散了力量，影响了设备效能的充分发挥。其结果是使教学与科研工作互相脱节，互相制约，既不利于科研工作的发展，也不利于教学质量的提高。
    为了纠正这种弊端，我们从改革教学和科研工作的组织和管理方式入手，试行教学、科研工作承包制。即：将有关的教学内容和相应的科研课题承包给各教研组，每个组既负责完成本组的教学任务，也承担有关课题的研究。大家把教学中遇到的问题带到科研中去，又自然地运用研究的结果去回答和解释教学问题，大大调动了教员教学和科研两个积极性，较好地纠正了教员队伍中“重科研、轻教学”的倾向。“承包制”代替“轮换制”以后，才使教学和科研工作真正做到有机地结合起来。因为教员讲授的内容，基本上就是自己的科研课题，讲起课来驾轻就熟，得心应手。这样，既保证了教学质量的提高，又保证了科研工作的连续性，有利于研究课题的不断深入；各教研室和学科组在人员安排上可以相对集中，有利于解决人员不足和任务繁重造成的矛盾；对仪器设备的管理和使用上，学校可以集中同类仪器，分专题建立教学和科研共用的专题化实验室，提高了利用率，使有限的仪器设备充分发挥了作用。
    实践证明，实行教学、科研工作“承包制”，使教学与科研工作有机地结合成为一体，同步前进，协调发展，这就为不断提高教员队伍水平创造了条件。以我校人体解剖学教研室为例，过去教学、科研搞“轮换制”，科研与教学工作互相脱节，结果科研和教学工作多年徘徊不前。实行“承包制”后，教学与科研密切结合，彻底改变了解剖教研室的落后面貌，学科建设迅速发展，师资水平不断提高，教学、科研双获丰收，他们连年获得教学优秀奖，并被评为全军区学教育先进集体。几年来获得国家和军队科技成果奖55项。他们的专著《人体淋巴系统解剖图谱》，被国家科技出版社推荐参加了国际书展；他们撰写的世界上第一部《显微外科解剖学》专著，获得国家科学技术进步二等奖；他们在临床应用解剖学方面的研究，在国内处于领先地位，美国解剖学协会主席、执行主席分别来函，盛赞他们进行了“第一流的研究”，取得了“第一流的成绩”，并主动要求合作交流；拥有世界上最先进的解剖学标本陈列室的加拿大多伦多大学医学院的教授来校参观后，认为我校解剖学标本质量超过了他们的水平。
    几年来我校推行教学科研“承包制”和一系列改革措施，有力地推动了全校教学与科研的结合，也有效地锻炼了教员队伍，在短短的几年时间里，我校取得国家和军队科技成果奖290多项，1980年以前我校只有副教授以上人员20多人，讲师以上人员100多人，现在已经拥有副教授以上人员253人，讲师480人，获得博士及硕士学位授予点20个，在校研究生从1979年的1人发展到140多人。大批中青年教员迅速成长，其中有不少成为讲师和主治医师。回顾这几年所取得的成绩，大家都深有感触地说：“承包制”给我校的教学和科研工作带来了生机和活力！
〖-ZW/正文〗
