〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励医护人员临床服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院设立医疗成果奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平于立新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔小平、于立新报道：为克服在一部分医护人员中存在的重学术研究、轻临床治疗的倾向，今年沈阳军区总医院设立“医疗成果奖”，奖励默默无闻、全心全意工作在临床第一线，为患者服务的医护人员。11月7日，院长公布了第一批获奖的名单。
    近年来，由于医院比较注重奖励在学术研究中有成果的单位和个人，对医护人员的考核普级也多偏重于看撰写论文数量，而一些常年工作在临床一线并在医疗护理工作中取得成就的医护人员却得不到相应的奖励，因而使部分医护人员出现了只愿搞学术研究，不愿干临床医疗，甚至脱离临床搞研究的倾向。今年9月院党委决定，在奖励科研发明创造的同时，设立“医疗成果奖”。具体奖励范围包括：1.对医疗护理工作有创新发展，取得重大成功经验者；2.对抢救危重、多脏器衰弱、病情多变的患者取得成功者；3.对罕见疑难病例作出明确诊断者；4.对改进为临床服务的实验技术取得明显成绩，配合临床工作成绩显著者。对获奖的同志除给予一定物质奖励外，还将其事迹填卡装入本人业务技术档案，作为考核晋升的依据。设立“医疗成果奖”以来，治愈率、抢救重危患者成功率、一级护理质量合格率，都比去年同时期提高。
〖-ZW/正文〗
