〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林推广建立厂内银行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院领导同志要求加以宣传介绍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗吉林银行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电 国务院领导同志11月9日看到吉林省有关推广厂内银行经验的一份材料后，给有关部门负责同志批示说：“厂内银行早有所闻，但不甚了解，从这份材料中看出，如能真正搞好，将极大地推动企业内部各个环节的经济核算和企业的科学管理，将使承包制显示出明显的经济效益。能否将建立这一机制作为完善企业内部经营管理的主要环节，能否全国选上一批企业（基础工作较好的）作为示范厂，全国除吉林外，还有哪些地方搞得好的，可否把经验集中一下，在报纸上加以宣传和介绍。”
    厂内银行是吉林省1982年在企业整顿的基础上发展起来的新事物，吉林省的实践表明，建立厂内银行，把银行的监督、控制、信贷、结算机制引进企业承包责任制的经营管理中，是优化企业经济核算和企业管理的有效办法。
〖-ZW/正文〗
