〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习中共十三大精神进一步做好政协工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六届政协常委会举行16次会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协常委会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电 政协第六届全国委员会常务委员会第十六次会议今天上午在全国政协礼堂开始举行。
    全国政协主席邓颖超出席会议并讲了话。她说，中共十三大闭幕后，中共中央召开了党外人士茶话会，赵紫阳总书记在会上对十三大以后如何做好统一战线工作作了重要讲话。这次政协常委会的中心议题是学习中共十三大的精神，进一步做好政协的工作。
    邓颖超说，中共十三大是具有重大历史意义的会议。它的重要贡献在于科学地总结了建国以来，特别是十一届三中全会以来丰富的实践经验，第一次系统地阐明了社会主义初级阶段的理论，明确提出了党在这个阶段的基本路线。她说，我们要通过这次常委会，认真地学习有关文件，讨论赵紫阳同志在党外人士茶话会上的讲话精神，以加深对十三大文件的理解，明确统战工作的方向。因此，请各位常委以改革的精神，对如何依照中共十三大的精神，更好地发挥人民政协政治协商、民主监督的职能，进一步做好政协工作，巩固和发展爱国统一战线，畅所欲言，各抒己见，把会议开好。她希望各位常委，在各自的工作岗位上，学用结合，为建设具有中国特色的社会主义作出新的贡献。
    全国政协副主席杨静仁主持了会议。他说，这次常委会还将审议关于落实政策工作情况的报告，关于政协委员参观考察、专题调查、提案处理、出国访问等情况的报告。
〖-ZW/正文〗
