〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念到达那不勒斯
    李先念主席一行15日离开罗马抵那不勒斯参观访问。
    当晚，李主席欣赏了4位那不勒斯艺术家专门为他举办的音乐会。
    允许购买亏损破产的自行车厂
    轻工业部最近宣布了一项经济政策：自行车行业的名牌厂可以购买那些产品已经丧失销路、亏损以致面临破产的企业，对它们进行技术改造，改产名牌车。
    山东煤矿提前完成生产计划
    截至10月底，山东省地方煤矿已经生产原煤1107万吨，提前两个月完成全年生产计划。与去年同期相比，原煤产量增长10.2％。
    延安楼房取代窑洞
    延安市区拔地而起的360幢楼房连成一片，使以窑洞为主调的房屋模式发生了根本改变。到1986年底，全市人均住宅面积已达10平方米，其中窑洞住宅面积占1/3。
    张凤宜在国际声乐比赛中获高名次
    我国32岁的女高音歌唱家、中央歌剧院演员张凤宜在西班牙举行的第25届弗朗西斯科・维尼亚斯国际声乐比赛中获得女子组最高名次、二等奖（一等奖空缺）。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
