〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评干部也应讲究方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评干部的方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少同志认为，干部觉悟水平高，战士批评干部，有话直说就行了，用不着讲究什么方式方法。其实不然。干部也是普通人，性格、学识、修养各不相同，接受批评的心理素质参差不齐。因此，战士批评干部要收到好的效果，讲究一点方式方法是必要的。
    区别对象。有位战士告诉我，他刚开始批评连队干部时常遭到冷遇，后来发现指导员理解能力强，但爱面子；连长开朗大方，讨厌说话隐晦。于是，他在批评时，对前者采用比喻、暗示的方法，让其意会；对后者则开门见山，推心置腹，批评的效果就好多了。
    分清场合。注意处理好“公开”与“私下”的关系。如果批评干部因个人私事影响工作一类问题时，最好先个别交谈。你顾及了干部的面子，你的意见也容易被接受。相反，如果动不动就在大庭广众面前让干部“出丑”，尽管愿望不坏，也得不到应有效果。当然，有些意见需公开提出才能见效的，那就大胆地公开提不必拐弯抹角。
〖-ZW/正文〗
