〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏的均衡裁军与竞赛升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡豫闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏原则协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏两国达成消除中程导弹原则协议，受到许多国家的欢迎。然而，伦敦国际战略研究所几天前发表的年度报告透露，美苏仍在继续大力更新和部署它们的战略武器。这表明，美苏之间可能出现一种新的趋向，即双方军备数量上的均衡裁减与质量上的竞赛升级并存。
    国际战略评论家们普遍认为，在可以预见的将来，进攻性战略核武器仍是美苏维持超级大国地位的支柱。但是，在核武库处于“超饱和”的情况下，双方需要淘汰过时、过量的核武器。从当前情况看，削减战略核武器成为美苏裁军的下一个目标。去年美苏首脑冰岛会晤时，双方即已同意将陆基、海基导弹和战略轰炸机总额削减50％，使运载工具减至1600枚，弹头减至600枚。今年5月美国又提出了分类限额方案，标准是双方各减弹道导弹弹头4800枚，其中陆基导弹弹头3300枚。而苏联认为，美国是通过大砍陆基导弹来保住自己占优势的海基导弹，于是要求限制海基导弹。此外，双方在是否将苏联“逆火式”轰炸机列入战略轰炸机、是否禁止机动型洲际导弹等问题上也有分歧。但是相对来说，这些矛盾有较多的调和余地。
    大幅度削减战略核武器将牵动美苏国家战略的根基，在政治和军事上产生重大影响，因此双方表示了很大的兴趣。美国里根政府不满足于达成一项中导协议，而有意在余下的十几个月任期内就裁军作出更多建树，以此标榜其“和平业绩”，并证明当年确定重整军备是战略上的明智之举。而苏联出于内政和外交上的考虑，也不愿使谈判因里根下台而搁置，即使目前仅达成某种意向性协议，也有利于维持谈判的势头。在这些方面，双方的利益既有尖锐对立的一面，又有并行不悖之处。看来，尽管谈判并非易事，但双方达成进一步妥协是可能的。
    但是，美苏之间在战略利益上存在着根本利益冲突，它们一方面在谈裁减核武器，另一方面仍在提高核武器的打击精度、突防能力和生存能力，并竞相发展新一代战略袭击兵器。在美国发展MX机动导弹、“侏儒”洲际导弹和“三叉戟Ⅱ”型潜射导弹的同时，苏联也在发展SS―24、SS―25机动导弹和SS―N―23潜射导弹。而且，夺取以空间武器系统为代表的“技术制高点”，已成为美苏军备竞赛新的焦点。最近，美国已将“战略防御计划”列为军方“最重要的研究发展项目”，并考虑于90年代中期开始分阶段部署其武器系统。苏联也在积极地发展自己的太空武器系统。这种争夺趋势很难逆转。
    美苏军备数量裁减与质量竞赛并存的局面之所以出现，从根本上说，源于美苏对综合国力优势的争夺。为了达此目的，苏联在必要时不惜作出让步，以换取美国相应的妥协，创造有利于国内改革与经济建设的外部条件。而美国推行“战略防御计划”，是想打破美苏军事均势，拉大与苏联在综合国力上的差距。它与苏联达成裁军协议，也是一种从政治和军事上同时削弱对手的“双轨政策”。
    可以预料，上述趋向将促使美苏的争夺进入一个目标更加长远、形势比较缓和而情况颇为复杂的新阶段。
〖-ZW/正文〗
