〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身为普通战士心系部队改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文书秦安全对部队工作多次提出改革建议受到团党委重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林筱青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对政治工作提意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨林、筱青报道：青岛警备区某团战士秦安全，以“改革关系全军事，我当战士亦有责”的积极参与精神，多次写信给团党委，对部队政治思想工作、教育训练等工作大胆提出改革建议，受到团党委的重视。11月10日，团党委发出通报，号召全团干部战士在学习十三大文件的过程中，要象秦安全那样自觉投身到改革的行列中，为部队改革贡献聪明才智。
    秦安全1985年入伍，是炮二连文书。他平时勤奋好学，爱动脑筋，工作责任心强，经常作连队干部的“小参谋”，由于关心连队建设，曾先后两次受嘉奖，一次荣立三等功。去年底，他看到连队在配备班长骨干时存在“以论资排辈”和凭关系提拔的现象，便给团党委写信，提出了纠正的办法。团里经过研究，认为秦安全的意见正确，办法可行，予以采纳。
    秦安全发现连队发挥排长作用不够的现象比较普遍，有些排长的责任心也不够强，便先在一些班长、骨干中征求意见，得到大家的支持后，又一次上书团党委，建议对排长也要实行目标管理，给排长肩上压担子。团党委采纳这个建议后，收到了好的效果。
    今年以来，秦安全还就部队的生产经营、管理教育训练等方面存在的问题，提出意见和建议，都得到领导的重视。
〖-ZW/正文〗
