〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试验田”的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦汪惟仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信工程学院改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信工程学院8411队推行教学改革的经历说明：搞改革很难一帆风顺，有困难、有矛盾不怕，怕的是缺少一种科学态度和进取精神。精神状态对头了，在成绩和挫折面前都会头脑清醒。请看――
    3年前，南京通信工程学院宣布了一条教学改革的决策：把8411队作为全院教学改革的试点队，按照全面发展的要求，坚持“军人素质培养、外语学习、计算机使用和实践环节”4个不断线，逐步推行学分制，部分课程使用外文原版教材，实验课采用论证性实验与研究、设计、创造型实验相结合，并在课程设置、教学手段等方面作了一些调整。
    11队是刚从地方生中录取的本科生组成的学员队，有较好的基础。学院的同志翘首以待，以热切的目光注视着这块“试验田”，企望着它结出丰硕的果实。然而，当第一个学期结束的时候，谁也没料到：
    ――“议验田”歉收！物理课考试，31名学员不及格，占全队总人数的1/4。一时间，人们议论纷纷，莫衷一是
    一门课出现这么多人不及格，三个队干部的心里，就象打翻了五味瓶似的，说不出个滋味。一位教了近20年物理课的老教员，心上如同压了一块铅，沉甸甸的。反响最大的，要算那些考试不及格的学员了，个个脸上愁云密布，有的抱怨说：“我们成了教改的牺牲品了。”
    “风波”也波及到全院。在一段时间里，面对8411队出现的小面积“歉收”，大家议论纷纷，看法也不尽一致。有一种意见颇具代表性：象这样搞还行不行？院领导认为，对这块“试验田”怎么看，直接关系到学院整个教改的发展。于是，围绕着教改试点队的得失成败，在学院展开了一场评判：
    ――论长短，议得失，慢慢气顺理明：“歉收”不能怪改革
    学员队干部：队里边么多学员考试不及格，我们有压力，也有怨气，可是等我们坐下来扒拉扒拉教改以来的现状，头脑就渐渐地清醒一些了。开展教学改革才一学期，队里就出现了不少好势头，学员的自学能力、动手能力增强了不少，尤其是微机知识基础打得比较扎实，有80多人在教员的指导下自学了BASIC语言，还把微机应用到高等数学、普通物理的学习和实验中，完成各种程序50多项。有两名学员参加全院计算机和高级语言编程比赛，还分别获得了一、二等奖。一些尖子学员已初露头角，在学习、理解、应用上已居明显优势。可以肯定，随着教改的深入，这些优势还会不断发展。31个人物理考试不及格，原因当然是多方面的，其中一个重要原因就是队里管理工作没有跟上去。比如，我们只看到教改后适当增加了学员自学时间，忽视了学员自控能力差的这一面，结果形成了“自流”。实行教学改革，学员队干部的责任不是轻了，而是对管理提出了更高的要求。队干部这样一想，怨气就慢慢地消了，知道该往哪里使劲了。
    学员：通过分析考试失利的教训，使我们认识到考试成绩不好不是因为教改带来的，而与我们自身的学习动力有关。我们有的同学进了大学后产生了松口气的思想，只求“60分”，自习的时间多了，有的学员上自习课不看专业书，而研究起“琼瑶”来。这次受挫使我们清醒起来：进大学门不是进了“保险柜”；搞教改，学习的压力不是轻了，而是重了。
    ――勤耕细作，春华秋实，“试验田”里结出了累累硕果
    “模拟电子线路”课，这是第二学年开的一门难度较大的专业基础课。按照教改要求，其课程内容增加了40％，而教学时数只比过去多了两小时。学员队和教研室密切配合，采取“学导式”的方法施教，使全队学员较好地掌握了这门知炽，在该课程同年级的知识竞赛中，尽管考题是以非试点班讲授的内容为主，队里仍有4名学员夺魁。
    微机知识课，从第二学期开始，他们在学员中普及应用，上机率为100％，当年有一半以上的达到训练要求。去年底，学院举办84级学员BASIG语言程序设计竞赛，学员赵文以115分的成绩夺得冠军……
    英语有2/3的学员基本掌握了专业外文阅读法，部分尖子学员每小时能阅读3000――4000印刷符号的外文资料，这种水平，大大超过了同级学员。
    再说说考试成绩吧。第二学期期末考试11队有45名学员打了翻身仗，在同年级《普通物理》考试中，90分以上的学员全部在这个队。3年过去了，11队进入了毕业年级，他们的教改试点也接近“尾声”。3年来，“试验田”里有胜利的捷报，也有跋涉的脚印。他们的经验，有的已在全院推广，并得到总部的肯定。他们的教训，也成了另一方面的“财富”，被人们所吸取。人们透过在11队发生的“风波”，悟出了一个道理：推行教学改革，有困难、挫折不怕，怕的是缺少一种科学的态度和不断进取的精神。
〖-ZW/正文〗
