〖ZQ/总期〗10903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某团训练改革沿着理论阶梯上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒尹洪文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区棠团注重军事理论的学习，运用学术研究的成果把训练改革不断引向深入。去年以来，这个团的特种营训练、正规化建设等3项改革成果被总部和军区推广，被集团军评为“学术研究先进单位”和“训练改革先进团”。
    这个团把开展群众性的军事理论学习作为新时期军事训练的一项重要内容，制定了各级干部、战士的学习计划。团长张志轩在工作繁忙的情况下，两年时间先后阅读了《军事教育学》、《新技术与现代军事》等军事著作，写出了10多篇很有见解的论文。被誉为“军事理论迷”的战士房立道，几乎把空余时间全部用到了钻研军事理论上，他写的学习军事理论体会和学术文章，被报纸杂志采用了几十篇。
    军事理论知识为训练改革插上了翅膀。今年初，上级赋予这个团正规化训练改革试点任务后，从领导机关到分队人人参与改革研究。然后，经过优选方案制定了从团长到士兵16个方面的训练法规。他们着眼和平时期军事训练的特点，探讨出以训练内容系统化、训练组织程序化、训练制度法规化、训练保障系统化、训练管理科学化为主要内容的方法。在集团军召开的现场会上，受到领导同志好评。
〖-ZW/正文〗
