〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州市各级司法部门为军属提供法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁流芳春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州市各级司法部门十分重视向人民群众宣传国防法规，增强群众拥军优属、维护军属合法权益的法律观念，全市城乡逐渐形成了自觉维护军属合法权益的良好社会风气。
    该市各级司法部门还定期走访军属，上门提供法律咨询服务，使军属正确掌握各种经济法规，最大限度地利用党的经济政策发展商品经济，勤劳致富。对军属签订的各种经济合同，公证机关及时给予办理公证手续。当军属的合法权益得不到保障时，各司法部门积极组织律师受理案子。军属尚萤雪的生母去世后，尚萤雪的哥哥提出要继承财产，尚萤雪认为其兄多年未尽赡养义务不能继承，为此闹起一场风波。丰县法律顾问处两位律师知此事后，主动为尚萤雪代理诉讼，维护了军属应得的财产利益。
    当军属成员有违法苗头时，司法部门还特别注意向他们宣传法律知识，做好他们的思想工作，防患于未然。战士许守会的哥哥近30岁才结婚，婚后夫妻不合，后经法庭判决离了婚。许的哥哥心里窝火，扬言“非找机会出气不可”。乡司法助理员闻讯后多次找他宣传法律知识，使其认识了错误，避免了非法事件的发生。 （梁流、芳春）
〖-ZW/正文〗
