〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大五次会议新闻发言人曾涛举行中外记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大会议/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾涛说，这次大会共有九项议程，已经上午刚刚开过的六届人大五次会议的预备会议审议一致通过。他向到会的记者们表示欢迎。他说，这次来采访会议的港澳记者比去年增加了一倍，除了驻京的外国记者外，一些国家的新闻机构还专门派记者来京采访本次会议，这表明，人们对这次会议是很关注的。他希望象往年一样，与大家的合作愉快而富有成果。
    曾涛向记者介绍说，六届人大五次会议大约开16天。会议期间将举行五次全体大会。本次大会期间，姚依林、李鹏、田纪云三位副总理将会见记者，并回答记者的问题。国务委员谷牧以及港澳办公室、外交部、国防部的有关负责人和全国人大常委会法制工作委员会的负责同志也要会见并回答记者的问题。
    曾涛接着回答了十几位中外记者提出的问题。
〖-ZW/正文〗
