〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讨论决定六届人大五次会议有关事宜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会议主席团举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真主持会议推选20人为主席团常务主席负责处理大会的日常事务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议主席团/第一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 六届全国人大五次会议主席团今天在人民大会堂召开第一次会议，讨论和决定六届全国人大五次会议的有关事宜。
    彭真委员长主持了会议。
    会议在陈丕显副委员长主持下通过了各项议程。
    会议从主席团成员中推选出六届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长共20人为主席团常务主席，负责处理大会的日常工作。
    会议通过了几次大会的执行主席分组名单。按照这个分组名单，大会的开幕、闭幕大会由主席团常务主席担任执行主席，其他几次大会由部分常务主席和部分主席团成员轮流担任执行主席。
    按照全国人民代表大会组织法的规定，大会设副秘书长，协助大会秘书长工作，人选由主席团决定。今天的主席团会议决定彭冲、王任重、王汉斌、曾涛、郁文为大会副秘书长。
    按照全国人民代表大会组织法规定，全国人民代表大会会议进行选举和通过议案，由主席团决定采用无记名投票方式或者举手表决方式或者其它方式。今天的主席团会议决定，六届全国人大五次会议通过各项议案和选举，均采用举手表决方式。
    今天的会议还通过了六届全国人大五次会议日程，决定了列席人员名单，并决定3月31日下午6时为代表提议案的截止时间，截止时间以后提出的议案作为建议、批评、意见处理。
〖-ZW/正文〗
