〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈开除军籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘胜忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军籍，是指现役军人的身份。中国人民解放军现役人员的军藉，标志着一个革命军人为人民服务、保卫祖国的神圣职责和崇高的荣誉，所谓开除军籍，即指剥夺其革命军人的身份、权利和待遇。
    开除军籍不是刑事处分。在《中华人民共和国刑法》实施以前，开除军籍是作为部队军事法院审判案件的一种附加刑加以使用的，并由军事法院判处主刑时一并作出判决。《中华人民共和国刑法》和《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》，在附加刑中都没有开除军籍的规定，因此，从刑法颁布实施以后，开除军籍不再作为部队军事法院判案的附加刑。现在开除军籍是作为军队的一种最严厉的军纪处分，由部队军以上的政治机关实施。根据有关规定，被判刑的反革命犯罪分子，一律应开除军籍；被判处较重刑罚的刑事犯罪分子，一般应开除军籍；对于不追究刑事责任的反革命分子和其他坏分子，确已丧失革命军人基本条件的，必要时也应开除军籍。根据法律的有关规定，被开除军籍的人，如果没有被剥夺政治权利，是应该享有同其他公民一样的政治权利的；单处被开除军籍的，回到地方以后，应该享有与一般公民完全相同的权利和义务；被开除军籍同时又受刑罚处罚的，刑满释放回原籍以后，应该与其他刑满释放的人同样看待。 （潘胜忠）
〖-ZW/正文〗
