〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心国家大事反映群众意愿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭友今在政协提案工作报告中说，政协六届四次会议以来，共收到委员提案1800件，已办复1775件
    据新华社北京3月24日电 政协第六届全国委员会提案工作委员会主任彭友今在今天举行的全国政协六届五次会议上，受全国政协提案工作委员会的委托，向大会报告了政协六届四次会议以来提案工作情况。
    他说，政协委员以高度的政治热情和为社会主义四化建设服务的积极性，提出的大量的、内容丰富的提案，充分反映了人民群众的意愿和要求，体现了委员们关心国家大事的主人翁态度，对我国的经济建设、各方面的体制改革和端正党风、促进精神文明建设、改进政府各项工作等，起到了积极作用。到1987年2月28日为止，我们共收到委员提案1800件，提出提案的委员共有1287人，占全体委员人数的64％。
    彭友今说，委员提案内容广泛，涉及到政治、经济、文化、教育和社会生活的各个方面。这些提案分送到中共中央、国务院、中央军委有关部门，有关人民团体，各省、自治区、直辖市人民政府等150多个单位研究办理。到1987年8月15日，已办复提案1775件。占全部提案的98.6％。
    谈到今后的工作时，彭友今说，1987年的提案工作，将紧密围绕党和国家的中心任务，在调查研究的基础上，选择部分提案开展跟踪检查落实工作，对提案的办理情况进行检查和督促，努力使其尽快发挥应有的作用；进一步发挥提案工作委员会全体委员的集体作用，加强提案工作委员会的领导力量，在总结经验的基础上，制定和完善提案工作的各项制度，继续开展形式多样的座谈会、调查会、见面会和参观考察活动。不断总结经验，协助和推动承办单位做好委员提案的落实工作。
〖-ZW/正文〗
