〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂卫平与武宫正树5对5吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方团长郝克强谈围棋擂台赛第16轮大战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国围棋擂台赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还有6天就要进行的聂卫平对武官正树的较量，在日本棋界已引起特别关注。不久前，日本超一流棋手林海峰对一棋友讲：对这一场比赛，日本棋院表面上什么也不说，但内心特别紧张。他认为，武官并不占优势，取胜的可能性至多5对5。
    24日上午，中日第二届围棋擂合赛中方代表团团长郝克强在记者招待会上，微笑着谈了上述信息。
    第一届中日围棋擂台赛之后，日本棋院公开表示了这么一种观点，日方的失利是由于大意，而中方的得胜出于侥幸。日本棋院理事长坂田荣男九段近日说：作为一个棋手，对中国棋手的进步，感到高兴；作为理事长，我要问一句，日本棋手在干什么？！坂荣一番话充分表示了“如果第二届又输了，将无法向日本国民交代”的心情。
    武官最近承认，他对聂卫平的棋感到头痛。郝克强说武官为人谦虚，对胜负比较超然、淡漠，这句话可能出于“自谦”。
    武官的棋风以其雄浑华丽、气魄大而得到“宇宙流”的尊称。他是日本围棋界最富创造力的棋手，当然要创造，就要担风险。武官有句名言，有人曾认为他的棋在关键时取胜把握不大，他说：“对手也没有把握”。
    武官对中国棋手极为友好。第一届擂台赛聂卫平与小林光一比赛的前一天晚上，武官专程从东京赶到比赛地热海，给聂卫平摆了小林光一最近下的一盘棋。使聂卫平受益非浅。此情，此诚，感人极深。
    记者招待会在中日围棋会馆进行的时候，聂卫平正在围棋会馆的二楼比赛室与我军棋手王群八段斗智斗勇。他要求参加第9届“新体育杯”比赛，再“热热身”。郝克强说，聂卫平斗志很旺。他这个人善于、又乐于打恶仗，越是大战，越能调动身上所有潜伏的力量，这是竞技家最可贵的气质。
    聂卫平过去曾4次败在武官手下。但日方擂台赛主将超一流棋手大竹英雄认为：日本对聂卫平估计不足，他的实力最近增长了，相当日本超一流棋手。郝克强说，只要聂卫平开局不落后，大局不吃亏，磨起耐力来，就有取胜的希望。虽然武官在大局观和棋力上稍强于小聂，但计算方面常有疏漏。
    关于对擂台赛目前态势的评价，郝克强笑着说，日本棋院副理事长久保田信二对我说，中国急起直追，风云告急，让日本观众捏着一把汗。我觉得这几句话象我国的对联，我就对了一个下联：日本依然领先，雄关在前，令中国观众尽悬跳动心。
    本报记者  张挺
    （北京3月24日讯）？
〖-ZW/正文〗
