〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个冒充“炮兵连长”的在逃犯，凭着并不高明的骗术，竟然得逞于一时？这篇报道报醒我们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人们，擦亮警惕的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章载明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年5月19日下午，一个自称是老山前线“炮兵连长”、胸前佩着一枚奖章、鼻子上架着一副墨镜的男子，在浙江省临安县汽车站出口处徘徊着……
    一位身着便服的民警突然出现在他面前：“同志，你是哪个部队的？“我是成都部队的。”“请你拿出军人通行证。”这个“连长”漫不经心地从上衣口袋里掏出一张某部的军人通行证，民警趁他用左手从上衣袋里取通行证的机会，看清了他的左小臂处有枪伤痕迹，并认准他就是马邦法。
    “跟我到派出所去！”民警声音变得严厉了。
    “我是军人，有事可到人武部去。”
    民警佯装陪他去人武部，他俩一前一后，通过街上熙熙攘攘的人群，突然，马邦法起步逃跑，眼明手快的民警迅速从内衣里拔出手枪，用枪管向马的头部砸去，马“啊唷”一声，终于被擒获归案。民警摘掉了他的帽徽、肩章、领章和胸前的奖章。
    见此情景，过往行人议论纷纷，这究竟是怎么回事呢？
    一套水兵服骗了一个空军军官
    马邦法于1985年8月从某劳动教养所出逃，为了继续作恶，他想到搞一套军服。去春的一天，他到浙江省磐安县一位熟悉的退伍海军战士马某家中，以做生意为名，向马某骗借军服。马某从箱内取出一套海军战士服、军帽、领章和腰带。马邦法试穿正合身，但他觉得好象还缺什么东西。趁马某不在之机，马邦法翻箱倒柜，终于在抽屉甲翻到一张盖有某部分章的空白介绍信（注：系马某在服役期间探亲时未用过的）。马邦法拿到此件后，如获至宝，不告而别。
    马邦法穿上骗得的水兵服，并在偷来的空白介绍信上填上下“陈光明”的假名。尔后他于去年4月5日住进了昆明市铁路招待所，并与一名空军干部石某同宿一个房间。马向石某自我介绍说：“我是重庆军区的志愿兵，到昆明出差……”石某听了一楞，说：“只有成都军区，没有重庆军区。”“唉，我连军区都说错了，真糊涂！”这位毫无警惕的军人石某，不仅未能察觉到马的可疑之处，反而将自己的证件等物随便乱放。马邦法趁石某上街之机，盗窃了石某的军人通行证和寄存单。他欣喜若狂地跑到旅馆寄存处提取了石某的两只鼓鼓囊囊的皮包，然后迅速离开了住处。
    警惕的农民和半夜枪声
    夜幕降临。马邦法为迅速逃离昆明市，租了一辆小汽车朝开远市疾驶。离昆明10余公里时，有个名叫沈石林的农民急返开远市，因汽车抛锚正在发愁。他见出租车驶来，便伸手挡车，坐在车上的马邦法，正觉得对开远市的情况不熟，需要当地人引路，便回答说：“你得付25元车费。”沈石林付钱后上了车。马邦法对这位农民眉飞色舞地说：“我是炮兵连长，要经过开远市到文山去工作，从开远市到文山，再由文山到边界线还有多少路程？”马邦法向沈石林问个不停。
    当小车驶近开远市时，马邦法公然打开偷来的两只皮包，情不自禁地发出笑声。原来箱内应有尽有：照相机、空军服、西服、一大叠人民币……一只小袋里还有一枚奖章。马邦法急不可待地在颠簸的小车里脱下水兵服，换上崭新的空军干部服，并将那枚奖章别在胸前。这一切，使沈石林心生疑窦。
    出租小车驶入开远市后，沈石林奉“炮兵连长”之命，陪伴住进了某部招待所105房间。待“炮兵连长”睡下后，沈石林去开远市人民路派出所报告了上述情况。顷刻，三位民警进入105房间。“解放军同志，我们是来查夜的，请你出示证件。”刚入睡的“炮兵连长”听到这突然的询问声，不禁大吃一惊，但他力作镇静地掏出偷来的那张石某的军人通行证。向民警介绍他从四川到文山去工作。然后他说：“民警同志，我小便急了，要上厕所。”他一边说着，一边离开房门，拔腿就逃，民警追至门外，鸣枪警告，但马邦法还是带着枪伤逃脱了。
    骗子落法网 被骗者教训何在
    马邦法伤愈后，继续招摇撞骗、盗窃作案。4月中旬的一天，他冒石某的名字，步入了某部招待所，与一位志愿兵同宿一个房间。他自我介绍：“我是合肥人，从老山前线打仗回来，你看我身上负伤多处。”那位志愿兵听得入了神，与马结成了亲密战友。但就在当天下午，那位志愿兵光着头去影剧院后，这位“战斗英雄”却盗走了他的军帽。随后，马窜至安徽灵山洞游览。在这儿，马与某部邵参谋攀谈相识，继续玩弄他那套骗术。他对邵参谋说：“把你的领章、肩章借给我拍个照，我的空军领章、肩章给你押着。”邵参谋毫不介意地摘下领章、肩章与他对换。可是这位“炮兵连长”却一去不归了。5月4日，马邦法又冒充石某的名字，混进了浙江省东阳县东城旅馆。与他同房间的是某厂管理科刘科长。马又搬出他那套所谓英雄史，刘科长崇敬他的“英雄事迹”，请他下饭馆，看电影，热情款待。夜过天明，刘科长睁开眼睛后，发觉绸缎被面、电动刮胡刀和100元钱不翼而飞，那位“石连长”也无影无踪。
    马邦法利用骗得的军服，冒充前线“英雄”，先后流窜江苏、四川、云南和浙江等省盗窃作案10余次，窃得现金2000余元以及自行车、手表、照相机等大量物资，严重败坏了军人荣誉，并给社会造成了危害，1986年12月21日，浙江省临安县人民法院开庭审理此案，判处马邦法有期徒刑14年，剥夺政治权利3年。然而，那些受骗者从这一案件中应该吸取什么教训呢？
〖-ZW/正文〗
