〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律帮我收起巴掌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位连长的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫薄振国，是沈阳军区守备某团连长。刚当连长时，我曾想：“连长，连长，半个皇上。”在连队，我就是法：顺我者是好兵，违我者要受惩罚。我觉着这才是一个连长应有的权威和气派。在连务会上，我一个劲儿地讲：“咱连有些‘刺头’，你不在他屁股后头挥动巴掌，他就不‘玩活’，对这样的人，该骂则骂，该打则打，出了事我兜着！”在我的鼓动下，连队经常出现排长打班长，班长打战士的事儿。对此，我不仅不制止，还表扬他们敢管理，有魄力。有一天晚上，我查哨，发现一名战士误岗，就立即把他从床上拉下来，大骂一顿。谁知这个战士挺要脸儿，当场顶了我几句。我心里格登一下：“好啊，一个小战士也敢和我连长作对，简直无法无天了，今天我不煞煞你的威风，我这个连长就算栽到你手里了。”我眼睛一瞪，伸出巴掌，狠狠地打了他一记耳光。这个战士可能慑于我的拳脚威风，规规矩矩地上岗了。事后，上级对我进行了严厉批评。我不服气，满有理由地说：“只要为了工作，打人骂人是小事一桩，否则，我这个连长就没威信，就压不住茬。”还有一回，连队进行安全检查，我见一排地火垅上有几片碎纸，便当着全排战士的面，把一排长大骂一通，并命令他钻到床下把纸掏出来。排长接受不了，就和我顶撞起来。我想排长当众拆我台，出我丑，如不给他点颜色看看，以后我说话就不灵了，于是抓住他的脖领，连踢带打地硬把他往地火垅里塞……
    由于我一贯动手打人，张口骂人，上级领导这回可下狠茬子了：把我由正连职降到正排职。当时我心里不服，觉得为了严格管理部队，有啥不对的，真是好心不得好报！我恨领导，怨战士，一心想转业回家，一走了事。
    就在我憋气窝火的时候，部队开展了普法教育。读着《法律常识》，我越看越感到不安：自己过去打骂部属的行为不就是侵犯他人人身权利吗？犯了法还不知法，这样干下去，后果真是可怕呀！品味着书上的话，想想自己的所作所为，回顾领导多次批评教育，我终于明白了：打骂决不是严明纪律，严格管理绝不能超越法的规范；干部的威信也不是打出来的，压出来的，而是靠自己模范行动干出来的。
    打这以后，我先后购买了十多本法律书籍，努力用法武装头脑，指导行动。有一次，一名老战士外出没有按时归队。我心平气和地问他为啥没有按点儿回来，可这个战士挺冲：“没回来咋的？有事！你想处分就处分吧！”我一听，火气一下蹿了上来，握紧拳头吼道：“你再说一遍！”但就在这时，我想起了刚学过的法律，握紧的拳头又松开了。我点了一支烟，努力使自己的情绪平静下来，尔后耐心地给他讲遵纪守法的道理。经我这么一说，他认识了错误，主动要求在全连军人大会上作检查。
    由于我在管理教育中克服了简单粗暴的毛病，组织上经过考察后，又恢复了我的连长职务。这时我再次警告自己：“今后在任何情况下，也不能超越法律！”有一回，连队两个战士发生口角，并动手打了起来，我急忙去制止，不但没拦住，反而自己还挨了两拳。要在以前，我非揍他们不可，但这次我却把他们叫到连部，耐心地给他们讲起了道理，又用自己过去打人自食苦果的事实启发他们自觉守法。经过帮助，他们消除了隔阂，作了自我批评。我一听真高兴，心想：法律真管用啊，不仅帮我改掉了坏脾气，还帮我做好了战士的思想工作。于是，我赶忙召集连务会，希望班、排长吸取我的教训，自觉学法用法，做好管理教育工作。打这以后，打人骂人的现象没有了，连队局面越来越好，多次受到上级的好评。
    （杨春山整理）
〖-ZW/正文〗
