〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能密切官兵关系？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对百名战士的问卷调查与分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵全玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到6个连队，对100名战士（包括各年度的志愿兵、义务兵）进行了书面调查，征询他们对如何密切官兵关系的意见。现将意见归纳整理如下：
    1、你认为本单位当前官兵关系如何？认为本单位“当前官兵关系是好的”占45％，认为“当前官兵关系一般”的占32％，认为“当前官兵关系不好”的占11％，还有12％的人没有回答。
    2、你认为当前官兵关系中主要存在的问题是什么？25％的人认为“干部战士之间思想上没有建立起信任关系”；21％的认为“思想工作不及时”；21％的认为“干部责任心不强，威信不高”；11％的认为“干部对战士不敢大胆管理，对战士放任自流”；10％的认为“个别干部老乡观念强，闹不团结”；其余的人认为“个别战士的问题不好处理”、“干部水平低”。
    3、你对干部的要求是什么？62％的人回答是“要求干部理解战士”、“要多关心战士的成才和进步”、“多为战士成才进步着想，为战士多办点实事”；28％的回答是“要求干部严格管理战士”；5％的回答是“要求干部能提高管理水平，把连队建设好”；5％的回答是“希望把连队伙食进一步搞好”、“能安排好连队工作，保证战士的休息和娱乐时间”。
    4、你认为战士为什么会顶撞领导？63％的人认为是“干部办事不公”；20％的认为是“干部不尊重战士，战士受不了”；8％的认为是“干部没有威信，以势压人，战士不服气”；5％的认为是“个别战士不服管教”；2％的认为是“干部模范作用太差”；还有2％的认为“很难说”。
    5、你认为怎样才能改善官兵关系？37％的人认为“干部要体贴战士，关心战士的成长进步，及时帮助战士解决实际困难”；22％的认为“干部要树立官兵平等观念，和战士打成一片”；18％的认为“干部要以身作则，经常作自我批评，加深相互了解”；17％的认为“要尊重战士的民主权利，大胆使用有才华的战士，发挥志愿兵的作用”；6％的认为“渴望理解，需要信任”、“干部对战士要一视同仁”。通过对这100份答卷进行粗略的分析之后，我们感到，要进一步密切官兵关系，必须解决好如下问题：
    一、充分认识和理解战士的追求，坚信把连队建设好的希望在战士。从调查中不难看出，战士中蕴藏着极大的积极性，既需要干部的理解，更有待于干部去挖掘。现在的战士渴望学习、成才，崇尚讲真话、办实事；强调相互尊重和理解，重视思想和感情的交流；富有集体荣誉感，主人翁思想强；思想活跃，敢干批评，能够监督干部；追求丰富的业余文化生活。这些都是把连队建设好的内在潜力，只要我们的干部充分认识这种力量并把它们发挥出来，搞好连队建设就有了坚实的基础。
    二、为战士的成才进步创造条件，是搞好官兵关系的重要途径。战士们渴望成才进步，希望在服役期内能学到一两门专业技术。这是他们的愿望。和平建设时期，战士们关心自己的成才进步，关心服役期满时能够以合格人才的资格来供社会选择，这应当是干部理解战士的感应点。干部只有负起帮助战士成才进步的历史责任，为战士成才进步创造客观条件，才能激发战士的积极性，搞好官兵关系。
    三、互相信任是密切官兵关系的基础。在官兵关系这一对矛盾中，干部是矛盾的主要方面。干部要取得战士的信任，应该注意“五忌”，做到六个“必须”。“五忌”是，一忌当面训斥，二忌污辱人格，三忌急于求成，四忌以势压人，五忌只打官腔、不办实事。犯了这“五忌”，战士对干部就会产生反感，官兵关系就会出现紧张。六个“必须”是：安心连队工作，不见异思迁；以身作则，当好表率，经常同战士谈心，及时沟通思想；办事公道，一视同仁；做好连队工作，使战士有集体荣誉感；关心战士成长进步，为战士一辈子着想。这是干部取得战士信任的基础。
    四、当务之急是要提高连队干部的管理水平。当前连队干部年轻，有朝气，知识面宽了，文化程度高了，但他们带兵的经验比较少，管理水平比较低，一时还跟不上形势发展的需要。因此，提高连队干部的管理水平是摆在领导和干部面前的一个重要课题。
〖-ZW/正文〗
