〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十八、替罪羔羊
    总监听唐・吕斯说真正的罪犯会自动送上门，惊讶地叫了起来，他忘记了唐・吕斯有力而严密的论证，只想到他宣布的那个人会突然地出现。
    “总监先生，他的到来将是我的控告的最终结论。莫宁顿的遗嘱说得非常明确：遗产继承人只有参加今天的会议，他的继承权才有法律效力。”唐・吕斯进一步论证道。
    “要是他不来呢？”总监高声反问，以此表示对唐・吕斯论证的怀疑。
    “他一定会来的，总监先生。否则，此案将失去一切意义。”
    德斯马利颇为不快，他愤怒地反驳道：“不，不，这绝对不可能。如果这个残忍的家伙犯了这么一系列的谋杀罪，他绝不会自投罗网的。”
    “总监先生，在来这里时，他不知道他面临的危险，因为，根本没人会想到有这么一个人存在。再说，就是来了，又有什么危险呢？”
    “什么危险？他犯有一系列谋杀罪……”
    “他没有杀人，总监先生，他叫人去杀人，这就是他使用的手段。”
    唐・吕斯低声继续说：“我承认在我久经沙场的一生中，还从未遇到过比这家伙更可怕的对手，他是这么老谋深算而又精通心理学。
    前厅传来一阵脚步声。接待员走了进来，手中拿着一个盘子。盘内有一封信和一张表格，表格上写着来访者的姓名和来访目的，总监将信拆开，果然不出唐・吕斯所料，这个人在指定的期限内出现了，并提出遗产继承权申请。这个可能存在的遗产继承人，也就是有五六条人命的凶手，正在隔壁房间内等待着。总监按了一下铃，门被推开了。来者是弗洛朗丝・勒瓦瑟。
    面对眼前这位婷婷玉立的姑娘，唐・吕斯顿时愣住了。他明明看见弗洛朗丝上了开往鲁昂的火车，而且看着火车开出了老远，另外还派马泽鲁严密监视她。……哦，明白了，她一定早已察觉有人监视自己，于是把他们引到车站，上了火车，紧接着又从另一边月台下车……
    猛然间，唐・吕斯从惊愕中醒悟过来，他意识到姑娘现在处境非常不妙，她是为遗产而来，根据自己刚才的推理和结论，她将成为这些谋杀罪恶的重大嫌疑。
    他一下子跳到姑娘跟前，抓住她的胳膊，大叫道：“你到这里来干什么？为什么不事先告诉我？！”
    德斯马利走上前来想制止他，唐・吕斯紧抓着姑娘的手臂不松手：“总监先生，您难道不认为这是一个误会吗？我们等的人，也就是我刚才指控的人绝不是她！罪犯始终隐藏在幕后，您知道，弗洛朗丝・勒瓦瑟是不可能……”
    弗洛朗丝静静地坐在那里，看看这个，又瞧瞧那个，对大家都显得这么激动感到莫名其妙。她那双漂亮的黑眼睛象往常一样坦然、安详，一条灰色的普通裙子映出她那美丽的身段。
〖-ZW/正文〗
