〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来当年的仪表格言
    周恩来同志在天津南开学校读书时，在一面大立镜的上方悬着一幅格言，上写：“面必净，发必理，衣必整，纽必结，头容正，肩容平，胸容宽，背容直，气像勿傲勿怠，颜色宜和宜静宜庄。”
    周总理一生信守这些格言，所以他的风度和仪表，堪称楷模，一直为世人所敬仰。
    （《内蒙古日报》3.7）
    我国城市基础设施水平
    据全国城市建设统计年报统计，到1985年底，全国有324个设市城市，城市人口1.1亿。
    城市自来水的日供水能力为4019.7万吨，人均日生活用水量151升。
    实有公共汽车40312辆，运客总数达206.3542亿人次。
    城市煤气（包括液化石油气、人工煤气、天然气）用气人口为2726.2万人。
    城市下水道总长度3.1566万公里。
    城市桥梁7436座。
    实有道路长度3.8282万公里，实有道路面积3.5872亿平方米。
    城市园林绿地面积15.9251万公顷。
    城市清扫面积3.3955亿平方米，有公共厕所68631座。
    （《宣传手册》1987年第4期）
    苏联研究机构研究“香港学”
    我国内地很多大学都有研究“香港学”的学术性组织，但很少人知道苏联早在两年前就已开始研究“香港学”。
    由香港广角镜出版社出版的《香港掌故》、《香港社会制度剖析》及《香港学生运动回顾》等书，早在两年前已为苏联各大学所采购。中英谈判后的各类“香港系列”书籍，如最近出版的《香港法制与基本法》等，已被苏联研究“香港学”的三个研究院所采用。
    两年前，苏联人集中研究了“香港和中国的关系”、“苏联革命前在香港的领事馆的活动”，以及苏港贸易发展史和香港工运史等。
    （《光明日报》3.16）
    西班牙人译《诗经》
    西班牙翻译家卡梅洛・埃洛杜伊，因翻译中国最早的诗歌总集《诗经》而荣获西班牙1986年国家翻译奖。
    埃洛杜伊今年86岁，曾在中国生活多年。他的《诗经》译作是由中文直接译成西班牙文的。评委会认为，该译作质量高，忠实于原文。
    （《工人日报》3.16）
    我国第一个民间探险机构成立
    一支由个人自愿参加、经费自筹的民间探险组织一“远方”探险队最近在浙江省永康县诞生。这个探险队是由该县青年农民探险家楼兰亭组织的，是我国第一个民间探险组织，它计划今后每年都要进行专题探险活动，向国家有关部门提供自然资源、沙漠治理、动物生态、人文地理、历史文物、人类演变等方面的资料、录像、电影摄影、文字和标本等。
    探险队队长楼兰亭曾单人骑自行车旅行全国24个省、市、自治区，并只身徒步穿越世界第二大沙漠――塔克拉玛干沙漠。这次组成的探险队队员共7人，年龄最大的37岁，最小的23岁，平均年龄为27岁。今年5月5日，他们将启程出征，赴新疆漂流塔里木河，自中苏边境的恰特尔塔什源头一直到阿尔干止，全长1000多公里。
    （《文汇报》3.15）
    五岳中何以没有黄山？
    黄山，集名山奇景之大成，但并未列名于“五岳”。五岳命名已越两千年。五岳有名，主要是因为它们的地理位置都是在我国经济开发较早的地区。东岳泰山所在的山东一带，至少在商代便是中国的经济、文化中心之一了。西岳华山和中岳嵩山，一个居关中要津，一个在中原腹地，都是中华文明的发祥地。北岳恒山是古代祭祀的地方，中原人一直把恒山作为北方的标志。南岳衡山七十二峰正好散落在中原到两广的水陆交通要道，既容易被人更早地发现，也便于人们尽情游览。
    相比之下，黄山周围的开发要比五岳迟得多。直到大唐盛世，黄山才有了游人的足迹。李白登上黄山，并题诗留传，黄山才出了名。比之五岳出名，至少晚了1000多年。
    （《经济日报》3.15）
    什么职业使人精神紧张
    英国曼彻斯特理工学院的科研人员，在150个不同职业中，把职业性精神紧张程度分成为10至0级。精神紧张程度排列顺序如下：矿工8.3；警察7.7；建筑工人和新闻工作者7.5；设计广告人员和牙医7.3；演员7.2；政治家7；医生和收税职员6.8；证券经纪人5.5；公共汽车司机5.4；农民和外交官4.8；教师和美容师3.5；天文学家3.4；保姆3.3；博物馆职员2.8；图书管理员2。
    （《生活百事通》1987年第3期）
    人到老年要多吃醋
    日本有首长寿歌，把吃醋同长寿联系起来。吃醋对老年人有哪些益处呢？
    1.吃醋对消化不良和缺乏胃酸的老年人能生津开胃，加强消化系统的功能。
    2.食醋能抑制肠道内肠毒素对人体的影响，对其它多种病菌也有抑制和杀灭作用。
    3.醋能使食物中所含的钙、铁、磷等有机物溶解出来，从而可提高食物的营养价值，也有利于消化吸收。
    4.醋能降低脂肪类物质的油腻，并保持维生素C不被破坏。
    （《科学生活》1987年第2期）
〖-ZW/正文〗
