〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大五次会议举行预备会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真委员长出席通过了会议议程会议宣布：各项准备工作已就绪，大会于3月25日开幕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大六届五次会议/预备会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 第六届全国人民代表大会第五次会议今天上午在人民大会堂举行预备会议。会议宣布：六届全国人大五次会议的各项准备工作已经就结，这次会议于8月25日开幕。
    彭真委员长出席了预备会议。
    今天的预备会议由全国人大常委会副委员长陈丕显主持。他说，现在第六届全国人民代表大会共有代表2969人，已经报到的代表2830人，出席今天会议的代表2597人，合于法定人数。
    陈丕显说，六届全国人大五次会议会期预计14天（不包括两个星期天），会议邀请中共中央领导人，全国政协主席、副主席，各民主党派主要负责人和无党派民主人士代表参加开幕式、闭幕式；中共中央直属单位和中央国家机关各部门负责人，人民解放军各总部、各军兵种负责人，出席全国政协六届五次会议的委员，列席会议。按照过去的做法，通知各国驻华使节旁听几次大会。
    会议以举手表决的方式，选举彭真等157人组成六届全国人大五次会议主席团，选举陈丕显为大会秘书长，通过了六届全国人大五次会议议程。最后，陈丕显就这次会议的指导思想等问题讲了话。
〖-ZW/正文〗
