〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒愤激一时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于中国的青年，鲁迅历来寄予厚望，赞语甚多，但也曾如实指出：“中国青年，大都有愤激一时的缺点，”（《鲁迅书信集》下卷833页）这样的青年尽管议人论世动机挺好，热情很高，却不免失之偏颇，从一个极端走到另一个极端，办起事来也就会事与愿违。
    “愤激一时”的人通常不善于“多思”，看问题容易简单化。人都有个脑袋瓜，应让它发挥功能，在说话办事之前勤思多想，不可轻信别人，不可只看表面，象黑旋风李逵那样凡事不管三七二十一，只顾抡起板斧排头砍去。你把方方面面的利弊关系想明白了，搞清楚了，办起事来就一定稳当得多、效果好得多。草率从事，能有什么准头！？
    “责人太严”，也是容易“愤激一时”的一个原因。这种人看问题缺乏两分法，不懂得用辩证唯物主义和历史唯物主义观点看人看事。看到改革、党风中的某些问题尚未得到解决，没有达到自己心目中的理想目标，就产生急躁情绪，埋怨这也不行，那也不好。责人过苛就容易导致悲观失望。种一茬庄稼都要大半年，再有能耐的人物也不可能让中国的改革短期内就大功告成。冰冻三尺，非一日之寒；冰融三尺，亦非一日之暖。整顿党风，革弊图新，又怎么能立起竿子就见影呢！看人挑担不吃力，说几句风凉话就更容易，可真要往自己肩上压担子，未必就一定挑得动，这样去想问题，对医治性急病笃定会大有益处。
    有人爱“愤激一时”，是由于自信心过甚。认定别人都不行，只有自己行。鲁迅对此曾分析道：年轻人“开首太自以为有非常的神力，有如意的成功。幻想飞得太高，堕在现实上的时候，伤就格外沉重了；力气用得太骤，歇下来的时候，身体就难于动弹了。”（《鲁迅全集》三卷《补白》）为此，他恳望青年切记：“自己也未必可靠。”（同上，《导师》）鲁迅的话对这类青年不免有点煞风景，但让青年明白自己也并无吹口气就改天换地之能，其实是有好处的。要知道，改革路上并非总是鲜花铺地、阳光普照。改革会有阵痛，整党会有阻力，对此必须有充分的认识和准备，决不能将世事看得太易。多接触一点社会实际，少一点浪漫和空想，一旦碰到前行道路上的困难和麻烦，也就不致猝不及防、颓唐失望了。
〖-ZW/正文〗
