〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是否属于重婚或破坏军婚？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马勇郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我的一位战友与家乡一女工恋爱多年，去年1月办好了结婚手续，部队有关部门同意他们结婚，向他俩发了结婚介绍信（未领结婚证），两人已同居，准备结婚。女方在提出与我战友解除婚姻关系的前五个月间，已与第三者公开“恋爱”，并多次发生性关系。我战友为此十分苦恼，想向法院控告，但不知女方是否属于重婚？第三者的行为是否属于破坏军婚？
    广州军区某部 马勇
    勇同志：
    你的来信有两处提法不妥，特先指出。人们通常所说的“办好结婚手续”，是指已领取结婚证，由于你的战友与那位女工并未领结婚证，所以不能称为“办好了结婚手续”；另外，按规定，部队有关部门（政治机关）只能对军人的结婚申请进行审查，如同意，则出具其出生年月、民族和婚姻状况的证明材料，你来信说部队“向他俩发了结婚介绍信”也是不恰当的。
    根据你来信反映的情况看，你的战友与那位女工在未领取结婚证之前便私自同居，这种行为并不能说明他们的婚姻事实，更不受法律的承认和保护。刑法规定，构成重婚罪必须具有“有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的”行为。由于那位女工与你的战友并不存在法律上所认可的夫妻关系（以是否领取结婚证为衡量标准），因此她又与“第三者”公开“恋爱”，并多次发生性关系，这种情况不存在重婚的问题。至于“第二者”的行为，也不符合“明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚”的情况，所以，也不构成刑法第一百八十一条的破坏军婚罪。即使那个“第三者”系有妇之夫，他们之间也仅仅是一种通奸关系。
    当然，那位女工不珍惜与你战友多年的感情，对自己的婚姻问题采取极为轻率和不负责任的态度，以及“第三者”插足的所作所为，都是应当加以严厉谴责的，必要时，可要求他们所在的单位予以处理。 郑律师
〖-ZW/正文〗
