〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惯性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，大院的最高领导冯部长，走在上班人流的最前头，标准的军人姿态，端庄、威严。这里没有正式编队，没有统一口令，人流自觉地靠马路右侧匆匆向前，脚步声“刷，刷……”，13年来几乎天天如此，预备号音刚落，大院里就出现了这一幅图画，象镶嵌在镜框里一样。已经计算不清次数了，但每当这时他都感到惬意，还有点自负：“这是我率领的一支队伍！”
    他，上楼向左转，右手伸进衣兜，衣兜是空的，“喔……”蓦地站住了。宣布他离休的命令已有一个多月了，工作业已交代完毕，办公室门和保密柜上的钥匙已经交还给秘书了。今天怎么鬼使神差地又走到这里来了？他摸了摸军帽，没有了“八一”帽徽，一丝凄凉的感情浮上心头。
    “当一个人忽然发觉他生活的这个世界好象已经不再需要他干些什么的时候，他就是世界上最痛苦最孤独的人。”
    他搞不清这长长的句子是出自那位名人之口。噢！对了，和自己搭伙工作多年的前任政委，还有去年退休的自己的妻子，好象都说过这话。他听到后总是淡淡一笑，只对妻子说：“人老了怎么都变得多愁善感了呢？规律嘛就是规律。我到那时候不会这样。”他很自信。
    生活象在和他开玩笑，一模一样的念头象个小精灵，一眨眼就偷偷钻进了他的心内，上下乱窜，搅得他浑身发痒，焦躁不安，甚至有点不知所措。这些天他竭尽全力，试图把这个小精灵挤出来，按出来，但无济于事，简直象孩提时在村寨河沟里捉泥鳅，好象捉住了，又滑脱了。这个可恶的小精灵啊！
    干休所的曾干事气喘吁吁地上楼来，说大家正等他去开“迎新会”。他并没有听清是开什么会，跟着曾干事下楼。朝老干部活动室的方向走去。院子里空荡荡的，好象比过去宽敞了许多。
    “小冯，你来了！”他走到门口，屋里传出来洪亮的一声喊叫，既陌生，又熟悉。
    他咋也没有想到“小”字又和现在的他连结在一起。他从来也没有弄清楚过他是何年何月何日怎样从“小冯”变为“大冯”、“老冯”的。他心里一动。这几年，当那些被许多人腻烦，想躲又躲不开的问题缠住自己的时候，他的心底在渴求一种东西。但细捉摸又弄不清到底在寻求什么。这一声呼唤，他似乎真真切切地触摸到了那个东西。44年前，14岁的他第一次穿上军装踏进八路军某连连部的时候，听到的就是这句话。当时的指导员、干休所现在的兼职支部书记，坐在长会议桌的正中间，又一次招呼他，嗓音沙哑了些，目光还是那样灼人。那永生难忘的年月哟！
    “花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”老李指着满墙字画中的一幅，抑扬顿挫地念了一句，对他抱拳一拱：“‘新兵’入伍，欢迎欢迎！”
    他没有听清，听清了也不全懂，诧异地想，这位当年速成小学扫盲班的学员，后来一直做后勤工作的“老粗”，离休才二年，也斯文起来了。
    这可能是世界上最简短的欢迎仪式。接下来讨论中心议题。发言不拘形式，有长有短，有最新情况反映，有经验体会，有心理分析，也有分阶段实施细则。乍听起来好象杂乱无章，他很快全听明白了，这是在研究对几位后进的帮教计划。他听到了许多在党委会议室里很难听到的情况。他忽然发现，桌子上没有一叠叠文件，也没有秘书记录，好象还没有什么。对了，没有呛嗓子的烟雾，那几根有名的“烟囱”也不冒烟了。他们从啥时候起把“宁肯不吃饭，也要吸袋烟”的信条丢掉了呢？他把伸进衣袋里摸烟的那只手抽了出来，手是空的。他深深地吸了一口气，空气是新鲜的，屋里是明亮的。
〖-ZW/正文〗
