〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自我表现”两面谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有朋友问我：文艺作品中能不能表现自我？我说，怎么不能，可以说，所有的文艺作品都有自我的表现，无非是有的直露，有的曲折，有的隐晦罢了。请看三十年代的无产阶级青年诗人殷夫《血字》中的几句：
    “我是一个叛乱的开始，
    我也是历史的长子，
    我是海燕，
    我是时代的尖刺。”你看，这里句句都在写“我”，是多么强烈的“自我表现”啊！我们都认为殷夫的诗写得好，没有因为他写了“我”而对他有所非议，却正从这个“我”中看出了他的思想、精神、意志和决心。
    在谈到文艺的时候，不必讳言“自我”。文艺与“自我”从来就有不可分离的关系。诗人袁枚说：“为人，不可以有我，有我，则自恃作用之病多，孔子所以‘无固’、‘无我’也。作诗，不可以无我，无我，则剽袭敷衍之弊大，韩昌黎所以‘惟古于辞必己出’也。”南宋人戴复古在《论诗十绝》中说：“须教自我胸中出，切忌随人脚后行。”郭沫若在写作《女神》时则说得更清楚，诗“要自发其心花”，“诗底主要成份总要算‘自我表现’了。”古今文人的这些论述，都肯定了文艺创作与自我的密切关系。从马克思主义的观点来看，文艺作品是社会生活在作家头脑里反映的产物。既要通过作家的头脑，就不可避免地要带有作家的主观色彩。用当前流行的说法，就是带有作家的主体意识。所以，我们历来认为，作家个人的立场观点、思想感情、认识与评价生活的角度与方式、审美趣味和喜好擅长的艺术手法等等，对他的作品创作是有极为深刻的影响的，必须会把本人独特的“自我”或隐或显地渗透于自己的作品中。文艺作品的生产与物质产品的生产的本质区别之一，就在于每部文艺作品都必须写得与众不同，有自己的特点与个性。没有作者独特的思考、发现与表达方式的作品，即如袁枚所说的那种“无我”之作，是没有人要看的，因为它们很可能有“剽袭敷衍”之嫌。鉴于此，我们不仅不反对文艺作品中表现自我，而且希望作品中要有鲜明的“自我”，即希望不同作者的作品有各自鲜明的特点与风格，切忌千部一腔、千人一面。如果从思想、题材到表现手法都互相仿效因袭，毫无创见和新意，那么，公式化、概念化必然泛滥，作品大量雷同，社会主义文艺的百花齐放就成了一句空话，广大群众是不会赞成的。
    然而，有些人对表现自我的理解，却与我们有很大的不同。比如，有人就把表现自我说成是文学艺术的最高目的，这就离谱了。文学艺术的最高目的是什么？对于社会主义文艺来说，它只能是“通过有血有肉、生动感人的艺术形象，真实地反映丰富的社会生活，反映人们在各种社会关系中的本质，表现时代前进的要求和历史发展的趋势，并且努力用社会主义思想教育人民，给他们以积极进取、奋发图强的精神。”（邓小平：《在中国文学艺术工作者第四次代表大会上的祝辞》）文学艺术不是作家艺术家个人爱憎好恶和喜怒哀乐的随意发泄，因为，文学艺术作品一旦进入社会，就为社会所共有，就会对社会产生影响。因此，作者必须有强烈的社会责任感，严肃地认真负责地对待自己的创作，力求用健康优美动人的作品来启发感染人民，使人们高尚起来、振奋起来。社会主义文艺不是说教和图解，要有作者的真情实感，要求作者把“自我”融入自己的作品之中。这个“自我”的脉搏，应该与时代的脉搏一起跳动；这个“自我”的命运，应该与人民的命运休戚与共。殷夫诗中的“自我”表现可谓强矣，但他在与工人群众的共同斗争中深切认识到：“我已不是我，我的心合着大群燃烧。”他诗中的自我，已不是狭隘孤独的小我，而是与人民大众同甘苦共命运的大我，是投身于沸腾的时代洪流之中的大我。这样的自我，应该在作品中勇敢地充分地予以表现。在今天这个社会主义时代，要把自我与社会主义的四化建设、与勤奋劳动的亿万人民心贴心地融合在一起，才算找到了自我的真正价值。只有获得了这种价值，在具有深刻内容和完美技巧的作品中表现这种自我，才能使作品成为人民欢迎的具有独特风格的创新之作。如果自我与时代远离、与生活远离、与人民远离，跟个人私利、个人贪欲联系在一起，无视社会和人民的要求，醉心于“自我设计”、“自我选择”、“自我渲泄”，在极其狭小空虚的天地里，甚至在庸俗腐臭的个人或小圈子的阴暗领地里寻找灵感，玩弄技巧，大搞文学游戏、发泄个人漠视社会、蔑视民众的玩世不恭的自我情绪，那么，这样制造出来的“作品”中的自我意识越强烈，就越脱离时代和群众，就越为千千万万人民所不取。这样的作品不过是极少数人把玩的玩物，决不是社会主义文艺的新花。
    鲁迅的作品和文章是具有极为鲜明的“自我”特色的，但他却经常担心在无意之中，将自己“灵魂中的毒气”通过自己的作品传播给青年人，总是时时“更无情面地解剖我自己”，努力将渗透着自己的心血的佳作奉献给读者。这是一个人民文豪的严肃负责的创作态度。每一个作家艺术家，都要学习鲁迅的榜样，将自我与社会主义事业、与十亿祖国人民融合在一起。这样，你才能获得在创作中表现人民又表现自我的真正自由。
〖-ZW/正文〗
