〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵思想教育系列篇之四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗她们这样争第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞争，是催人奋进的“激素”，但有时也会带来一些消极的东西。这也没什么可怕，关键是趋利除弊。成都军区第一通信总站新兵营女兵连的几位带兵干部，注意把新战士的竞争意识引到团结互助、共同提高上来，成效甚是喜人。
    白族姑娘王国勤是军人的后代，从小在军营中长大。她觉得当一名合格军人没有什么难的。但在队列训练中，她却几次因动作不标准，被班长点名，几次纠正可就是不见改进。事后，她不服气地说：“我就比别人差，才不信呢！”这事引起了指导员卓敬平的注意，她感到新战士不能正确看待自己的不足，是竞争中应注意解决的问题，必须加以诱导。于是她找来了几位与小王要好的同乡，召开了一次“训练点评会”。会上，小唐问：“小王，你看小杨的正步走得怎样？”“手腕摆动不到位，腿也没绷直。”“那你来走走看？”小王来劲了，可是刚走了几步，就听见小唐在叫。“手腕太低”，她注意了手的动作，又听见小杨在喊“脚面没绷直，离地面太低”，小王急了，委屈地说道：“你们怎么跟班长唱的一个调。”同乡们告诉她：班长说得在理呀。你走正步时，动作有力，配合也不错，但就是手脚不到位，使整个队列就显得不整齐。经过一番开导，小王服气了，后经刻苦训练，成了训练标兵。
    新战士个人竞争思想强，对集体荣誉更是关注。怎样使她们正确看待集体荣誉，女兵连的干部费了一番心血。那是在连里组织的一次歌咏比赛上，一班六名女战士拼尽全身力气唱完了歌，虽说声音响亮，但评比下来却没有夺得红旗，战士们不服气地吵开了：“连队干部偏心眼。”这些牢骚话被一旁的排长秦小艳全装进了耳朵。散会后，她来到一班，巧妙地问大家：“上一次你们夺了红旗，是不是给连长也说什么好听的话？”“哪有的事，靠勤学苦练换来的。”“还有你们在内务方面的红旗，是不是也是指导员有意照顾的？”“更不是，那是凭成绩争来的。”秦排长笑着说：“这就对了。我们不能只认为第一只有一班能夺，其他班就不能争。大家荣誉感很强，这是好事；但是争第一，不能仅仅是为了满足荣誉心，更重要的是形成一种你追我赶、催人上进的局面。”随后她又请文体委员把这次评分情况给大家作了介绍，战士们听后服气了。
    竞争的兴起，难免夹带嫉妒的出现。连队干部注意帮助战士们克服这种落后意识。一个晚上，连队紧急集合。小陈从床上一跃而起，打好背包，发现胶鞋不在了，在床下摸了个遍也没找到，只好穿了一双布鞋，最后一个跑出宿舍，她委屈地哭了。连长李蓉问明情况后，回头瞥见第一个出屋的小张，正在队列中嗤嗤地发笑。李连长查清了事情的真相。第二天晚饭后，她约小张坐在鱼池边聊开了。“小张，要想看见水中的石头有什么办法？”“把水抽掉不就行了。”小张脱口而出。李连长紧接一句：“有句成语叫‘水落石出’，意思是水落下去，石头就露了出来，你藏鞋是不是这个心思呢？”小张顿时领悟了连长的用意，脸刷地一下全红了。李连长接着开导说：“青年人哪个不想争第一，谁又不想踢好头三脚呢？但为拿第一名不能搞‘水落石出’，降低别人，突出自己，这种不利于同志之间团结的竞争方法可是使不得的。”一席话，把小张说得连连点头。
    健康的竞争意识，使女兵连出现了互帮互学亲如姊妹的和睦气氛。
〖-ZW/正文〗
