〖ZQ/总期〗10666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作述职报告是考评领导干部的好形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，民政部长崔乃夫去年底在本单优作述职报告后，引起强烈反响。受其启发，2月份，我们在一个师、两个团进行试点，由师、团领导干部作了述职报告，也收到了超出预料的效果。
    我们的做法是：首先由干部本人在上级、同级和下级参加的大会上，按德、能、勤、绩四个方面，就任现职以来和近年来的情况作述职报告。尔后，由大家结合平时了解的情况，背靠背地给其评出主要优缺点，并按德、能、勤、绩四个方面20个要素逐项打分。上级领导和干部部门组成的考评组在其述职报告和群众评议打分的基础上，写出鉴定，与本人见面，并提出今后的努力方向。这样做，把考评、培养、使用干部结合起来了。
    实践使我们体会到，作述职报告是考评领导干部的好形式。一是改变了考核干部工作“神秘化”的现象。过去，考评干部大都在私下进行，群众感到很神秘，对结论的真实性常常持怀疑态度。采用领导述职，上下左右一起评价打分，群众反映“结论是客观可信的”。二是激发了领导干部奋发向上的进取心。通过述职和群众评价，先进的同志受到了鼓舞，较差的同志受到了触动，激发了干好工作的劲头。三是增进了考核对象与上下左右的了解，加强了团结。四是发扬了民主，冲击了官僚主义作风，使领导干部增强了群众路线的观念。五是起到了广泛的教育作用。听领导干部述职，并给其评价，会促使干部扪心自问，解剖自己，从中受到深刻教育。
〖-ZW/正文〗
