〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高铁助退役士兵进入“快返时代”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队4000多名退役士兵24小时内全部返乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤镇涛/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月25日电 汤镇涛、特约记者曹英华报道：“报告指导员，我已顺利到家！”25日22时许，武警湖北省总队退役士兵杨强峰从家乡山东泰安打来电话报平安。至此，这个总队4000多名退役士兵24小时内全部安全返回家乡。总队领导欣喜地说：“快速发展的高铁为退役士兵返乡提供了莫大便利。”
    目前，湖北已有通往全国22个省市的动车或高铁，形成了“米”字形高铁网络。这个总队运送退役士兵返乡的途径，也从过去的铁路、公路、船舶三管齐下，变为如今集中以高铁为主，不仅大大压缩了返乡时间，节约了运送成本，也进一步提升了安全系数。过去退伍老兵返乡，路途往往需要2至3天，人员分散，安全隐患较大。如今选择搭乘高铁，多数退役士兵可在8小时内回到家乡，时间长的也不超过12小时，基本可实现“半天抵达”。这个总队紧扣新形势新变化，及时修订输送计划，为退役士兵安排好行程，提前订购返乡车票。4000多名退役士兵从24日22时开始，分100多批陆续离队返乡，在24小时内全部安全抵达，为近年来退役士兵返乡最快捷、顺利的一次。
〖-ZW/正文〗
