〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政委是训练场上一杆旗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀指挥军官、广西军区某边防团政委程昭善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义/冯强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军优秀指挥军官、广西军区某边防团政委程昭善
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 罗文义 通讯员 冯 强
    广西军区某边防团一场实兵演练骤然打响，不少人都为团政委程昭善捏一把汗：上级点名要他指挥，这位到任不到一年的政委，到底行不行？
    然而，随着演练的推进，人们对他刮目相看：不仅熟悉指挥程序，而且对装备性能了如指掌，不论是兵力配置还是火力运用都恰到好处。
    “打得漂亮！指挥得好！”演练大幕落下，观摩演练的军师两级领导竖起大拇指。
    作为一名团政委，程昭善围绕政治工作时代主题，着力推动战斗力标准在部队建设中贯彻落实。获得的“全军优秀指挥军官”殊荣，就是对他最好的褒奖。
    程昭善上任之初，召开的第一个党委会就重点分析军事训练形势。
    有人善意“提醒”他，作为政治干部，最好是管好自己的“一亩三分地”。程昭善却说：“离开战斗力标准，政治工作就是空谈。党委书记的重要职责，就是把班子核心领导作用聚焦到打仗上。”
    会上，程昭善建议团党委立下几条硬规矩：凡不利于战斗力生成的建设项目，该停的停、该缓的缓；凡是军事训练考核不过关、弄虚作假的干部一律不提拔使用、评先授奖。今年以来，已有两名任现职期满的干部因训练考核不过关在提升时被“一票否决”。
    今年9月，海防营炮兵实弹演练如期进行。以往用大铁钩悬挂泡沫板，用来充当固定漂浮物的“渔船”不见了，取而代之的是船艇拖曳的快速移动目标。
    “如果战争爆发，敌方舰船会老老实实在那里等着挨打吗？”这个贴近实战的训法，是程昭善向团党委提出的。
    党委书记较真碰硬，带动了部队核心军事能力水涨船高。如今，该团政治干部人人能进行网上指挥对抗，个个达到军事指挥员标准，所在团参加上级组织的军事考核成绩优秀。
    “作为一线带兵人，必须把‘看我的、跟我上’作为不懈追求。”程昭善说：“领导干部往前站一步，战士就敢往前冲十步。身在边关，党员领导干部只有成为感召官兵不畏艰险的一杆旗，官兵才能奋不顾身投身强军实践。”
    今年7月，团里小兵种集训组织实弹射击。一场暴雨袭来，很多官兵心里打起了退堂鼓。程昭善当即卧倒在泥泞的阵地上，打出了第一发破甲弹。
    伴随着“命中靶心”的报告声，官兵们都记住了他站在暴风雨中讲的话：“越是恶劣天气，越是练兵的好时候，稍微碰到一点情况就降低标准，练不出过硬的部队！”
    在这个边防团常见这样的情景：出早操，程昭善和团长率先到场；高难课目训练，政委和其他常委坚持打“第一枪”、跑“第一棒”……战士们说：“政委是训练场上一杆旗”。
    今年9月，台风“海鸥”袭击北部湾。抢险救灾中，程昭善带领官兵抢运物资上百吨，转移群众500多人，挽回地方经济损失近千万元。地方领导和群众赞叹：“有这样过硬的部队守卫边关，我们放心！”
〖-ZW/正文〗
