〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场活动激发精武热情等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨滨/徐英龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 滨 徐英龙
    11月7日，北海舰队某团外场停机坪上，全体青年团员官兵在战鹰面前整齐列队，庄严举起右手，重温入团誓词，在印有“不忘甲午国耻，激励强军责任”的条幅上写下自己的青春誓言，一场“青春逐梦，建功海天”主题团日活动由此拉开帷幕。
    洪亮的口号声响彻外场，火红的青春在战位上闪烁出熠熠光辉。与以往在学习室里读读报纸、看看影片、唱唱歌曲不同，这场团日活动融入了13个项目的军事比武，使活动延伸到飞行一线。
    活动中，部分放单不久的战士走上战位，临机处置各种险情。该团领导介绍说，在团日活动中组织比武，就是要激发广大青年团员官兵的精武热情，引导他们立足岗位强素质、练精兵。
    一句点赞提振官兵信心
    ■张鑫伟 陈文军
    “我认为列兵陈东吃苦精神强，训练起来像‘拼命三郎’，我要为他点赞”“我认为班长邹小洪素质过硬，带兵方法灵活，我要为他点赞”……近日，武警合肥市支队开展的“我为身边战友‘点个赞’”活动如同冬日暖阳，照射出官兵自身的闪光点，提振了大家的信心。
    一句点赞可以激发官兵进取的信心和勇气。今年8月份，肥西县中队上等兵游强在支队组织的比武竞赛中，因为过度紧张，连续出现失误，成绩比较靠后。这让性格内向、不善言谈的游强产生了强烈的自责心理，情绪低落的他工作干劲锐减。
    “擒敌拳你打得最好”“你创造的单杠引体向上纪录至今还没有人打破”。点赞活动开展后，游强在战友真诚的赞扬和欣赏的眼光中，一点点找回了自信，全身心投入到工作中。前不久，他在支队组织的考核中拔得头筹。
    一次联谊让爱走进军营
    ■苏 玮 那文兰
    军营版《非诚勿扰》日前在新疆军区某红军师浪漫上演，该师77名青年官兵与来自驻地医院、大学、政府部门的75名女嘉宾共聚联谊，在欢声笑语中寻找生命中的另一半。
    该活动分为两个阶段。第一阶段是“爱情连连看”，大家通过阅读信息展板，了解彼此的基本情况、兴趣爱好、爱情宣言，留下初步印象；第二阶段是“现场互动”，通过“爱情抱抱团”和“谁是大力士”等游戏，融洽活动氛围，激发参与热情，不少女嘉宾也即兴展示了歌曲、舞蹈等才艺，赢得了官兵的阵阵掌声。
    联谊会还设置了“军事课目演示”“参观师史馆”等活动，向女嘉宾展示了“当代最可爱的人”的良好素质形象，为活动增色不少。据悉，此次活动已帮助10余名官兵与女嘉宾现场成功“牵手”，另有40名官兵与女嘉宾处于进一步交流当中。
〖-ZW/正文〗
