〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握现代战争装备保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈（40）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李志忠
    随着军事变革和战争形态的不断演进，装备保障逐渐从后方走上前台，装备保障行动先于作战行动展开、伴随作战全程、晚于作战任务结束，同作战行动一道成为战争制胜的关键。甚至可以说，谁占据了装备保障优势，谁就掌握了更多制胜先机。因此，在深化国防和军队改革过程中必须把装备保障作为改革重点，扭住关节，以期实现未来战场高效、精确、一体保障能力。
    高效保障重在“快”。现代战争节奏空前加快，战机转瞬即逝，这就要求装备保障也必须“快”起来，应急应需、灵敏高效，绝不能因“缓一步”“慢半拍”而导致战争失利。一方面，保障行动要先于作战行动，以储备充足保证快速应战。我军武器装备主要来源渠道一个是国内生产，另一个是从国外采购。但是，随着科学技术的飞速发展和战争形态的不断演变，使得武器装备更新换代的步伐也越来越快，装备生产周期与使用周期不能同步更新。因此，保持和发挥武器装备的作战效能，首先要解决好保障资源的储备问题，从装备生产、采购这一源头上加大装备元器件的储备，延长装备的使用寿命和持续战力。另一方面，要在储备布局上形成各作战方向、各军兵种、各生产厂家资源的合理配置、优势互补，实现快速衔接、快速保障。打造“迅即能战、拿来就用”的装备保障模块，着力加大各模块间的配合默契度和能力融合度训练，全面提升装备应急保障的反应速度和综合效能。
    精确保障重在“简”。未来战场上，参战力量和装备必然多元、多样、多变，要求装备保障也必须从源头上解决简化的问题。就是要按照“通用化、标准化、系列化”原则，规范技术标准、统一装备型谱。一是对现有装备型谱进行标准化改造，对不同类型的装备进行种类规划，对同一类型的装备进行简化瘦身，对同类不同年代的装备进行淘汰升级，删繁就简，提高现有装备的战斗力和保障力；二是对新生产装备型谱进行标准化统一，杜绝烟囱林立、另起炉灶的现象，真正实现“通装通保、专装互保”，提高装备维护修理、器材储备供应等整体保障效益。着力破解信息冗余、超载、重叠等现实问题，在确保基础信息实时共享的基础上，根据不同任务、不同层级、不同专业，对海量信息进行筛选、甄别、过滤，对各个层级的信息使用权限进行合理划分，对不同渠道的信息格式进行统一规范，切实让海量的信息“减负”，为臃肿的数据“瘦身”，提高信息的准确性、可用性和利用率。从而为装备保障指挥提供实时、可靠的数据支持，真正把信息优势、决策优势转化为有效的行动优势。
    一体保障重在“分”。未来战场要真正实现一体保障，就必须在今天的国防和军队改革中加强整体统筹和顶层设计，把“分”这个前提工作做细做实。要建立联合作战装备保障运行机制，依据作战进程和参战规模，按照逐级覆盖、适度重叠的原则，对诸军兵种和战略、战役、战术各层级的保障任务、保障关系、保障区域和保障权限进行合理区分，并纳入部队日常军事活动搞好强化训练，使各军兵种分散的装备保障力量、保障资源、保障单元和保障要素既条块分明、界限清晰，又有机融合、无缝衔接，形成“1+1>2”的整体保障效能。要针对平时、战时对装备保障工艺、方法、流程等要求不同的特点，区分平时和战时两个类别分别搞好保障物资器材储备。平时主要根据装备大、中、小维修任务需求和规范化维修标准，配套大型的、固定的、专业性强的机具设备和物资器材，以确保装备能够始终保持最佳技战术性能。战时主要根据战损装备抢救抢修需求和部队机动性、临时性、灵活性作战特点，储备便携式、集成式、野战化机具设备和物资器材，以提升部队野外条件下战损装备应急救修能力。平时与战时应相对独立、互为补充，绝不能因盲目追求平战一体而过度消耗战时储备，影响和制约战时装备保障行动。
〖-ZW/正文〗
