〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某要塞区油料工程师陈天实禄扎根平凡岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身残志更坚残臂擎“油龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/陈涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者牛辉、通讯员陈涛报道：右臂两次骨折、两度手术、两块钢板支撑、19颗钢钉固定，比之前短了5厘米。初见沈阳军区某要塞区油料工程师陈天禄，发现他的军礼虽然不标准却有力。轻抚他的右臂，聆听他的故事，敬意油然而生。
    11月初，记者随陈天禄一起参加输油管线巡查。钻沟、入洞、爬罐……虽然已深秋，可洞库内外温差近20摄氏度。有时得钻到地下3米的管线沟里，有时要爬上18米高的油罐，油料接收完毕，他的迷彩帽已沾满汗碱，记者却冻得牙齿“打架”。
    陈天禄兵龄31年，从事油料保障工作已逾25载。一次，他在研制油料管线水上引导器时，右臂不慎严重骨折。为了不影响研制进程他带伤坚持工作，引导器提前研制成功，他却错过了最佳治疗时间，导致病情恶化险些失去右臂。接诊医生不得不将骨折部分取出，导致他的右臂比之前短了5厘米，并打入了8颗钢钉。
    2012年4月，海面连日阴雨，风大浪急。要塞区组织海岛油料保障演练，陈天禄是主力队员。在为油船接管线时，由于甲板在风浪中起伏不定，被雨水和海水不断冲刷后更加湿滑。陈天禄冒雨操作圆满完成任务，但右臂却因摔伤再次骨折。手术完毕后，他的右臂里又多了11颗钢钉。
    近年来，陈天禄扎根油料保障平凡岗位，足迹遍及海防线，顺利完成海岛重大活动保障18次，5次荣立三等功，多次被沈阳军区、辽宁省军区评为油料正规化建设先进个人，牵头研发的过载和缺项保护装置、多船近岸油料加注系统等多项创新成果提升了海岛油料保障效率，发表学术论文20余篇。
〖-ZW/正文〗
