〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取长补短，熔铸反恐利刃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“携手-2014”中印陆军反恐联合训练现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/向辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“携手-2014”中印陆军反恐联合训练现场见闻
    ■欧阳治民 本报特约记者 向 辉
    当地时间11月24日至25日，“携手-2014”中印陆军反恐联合训练进入实兵演练阶段。记者发现，两军官兵智慧的交融互动，让联合反恐战斗行动严谨缜密、锋芒显现，成为演练一大亮点。
    演练中，当联合反恐分队完成对恐怖分子占据地域的封控后，4个架次的直升机先后载着2支搜索突击队到达一座2层楼房附近。根据情报，有15至20名恐怖分子潜伏于这座楼房及附近的几间小屋，企图以此为据点进行恐怖破坏活动。
    记者看到，突击队员从直升机上索降时，并非像平时训练一样，从侧门单索溜下，而是从尾舱后门双索索降。据联训中方指导组组长何其伟介绍，双绳从机尾索降，其利在于效率高，其弊在于人机协同难度大。他们与印军磋商后，感到利大于弊，且适用于此次作战，故采用此法。印方在战术掩护及索降次序、动作等方面采纳了我军实用招法，从而让索降行动既高效，又能有效防敌袭击。
    突击队员在战场运动中的枪口朝向，亦体现了两军官兵智慧的交融。从机降点向楼房移动时，我军和印军各一名士兵编成一组，各组交替掩护前进。记者看到，两军士兵的战术动作虽大体一致，但略有区别：我军士兵通常枪口略微朝下，以确保视线不受枪支遮挡，而印军士兵通常保持瞄准姿势，将枪支平端于眼前躬身前进，以确保随时能射击。
    应当枪口朝下还是枪管平端？混编A连三排排长徐贤丰说，枪的设计风格，决定了单兵战术动作。我军使用的自动步枪枪管短，能够快速移动枪管瞄准射击，且枪支上部有提把遮挡视线，故应枪口朝下前进；而印军使用的步枪枪管长而且重，不便于快速移动，故应平端保持瞄准姿势前进。
    演练前，他们专门就此与印军分析探讨利弊，结论是应结合敌情来决定枪口朝向：当敌情顾虑大时，应平端枪管，随时保持瞄准姿势；敌情顾虑不大时，枪口应略朝下，从而快速跃进。演练中，两军官兵借鉴对方战术动作之长，灵活把握枪口朝向，颇有人枪合一之意。
    我军官兵在反恐战斗中的高度信任与默契，亦让印军官兵印象深刻。入室清剿行动，官兵“背靠背”对房内未知环境进行搜索，我在明，敌在暗，极为危险。但我军官兵一个眼神、一个手势，即可传神会意、协作应敌，做到处险不惊，让印军十分钦佩。“相信身后的战友，将自己的背后完全交给战友，才能全神贯注地搜索前方，这既是我们的经验，也是一种战斗理念。”班长聂倍永说。
    印军追求反恐作战程序标准化的理念，同样为我军官兵学习借鉴。破门之后，谁在前，谁在后，谁射左边、谁打右边，谁前冲、谁爬楼，谁开柜子、谁搜床底，官兵均按标准程序进行，确保作战行动的精确、高效。
    记者看到，在室内击毙一名恐怖分子后，恐怖分子的尸体成俯卧状。经过前几次的联训磨合，我军官兵人人熟知翻尸体的标准程序：在尸体手腕系好绳索，人员隐蔽后在远处拉绳翻转尸体，以防恐怖分子在身下压放炸弹。借鉴此理，两军官兵开柜、推门、上楼均采取技术手段防止恐怖分子安放爆炸物。
    追歼逃敌、外围封控、水上警戒……演练中，两军携手实施的一系列行动，处处融合了中印双方的智慧与优长，有效提高了反恐作战行动的专业化水平。中方观摩团团长、成都军区司令部领导说：“你中有我，我中有你，互学互进，这既是中印两军携手联训的重要特点，也是联训的重要成果。”
    （本报印度浦那11月25日电）
〖-ZW/正文〗
