〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价格改革并非“一涨了之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    价格改革牵一发而动全身，一方面应通过合理的价格信号促进市场竞争，另一方面要以结构性改革的成效惠民生，消除一些百姓眼中“价改就是涨价”的印象。
    这一轮价格改革攻坚战，多是难啃的硬骨头，比如备受关注的药品价格改革。当前，我国在基本建立全民医保体系的基础上，通过药品集中招标采购和医保付费方式改革，已经为药品价格全部放开创造了条件。但是，在 “看病难、看病贵”并未显著改善的背景下，百姓依然担心药品价格放开会导致药价上涨，增加医疗负担。
    放开价格不等于政府袖手旁观，能否在改革后使价格保持在百姓合理心理预期内，关系到这轮改革的成败。首先，不能在改革过程中夹杂部门利益，更不能夹杂任何企业利益，物价部门角色应由制定价格向制定规则转变。其次，改革后，必须加强事中事后监管，保护广大消费者权益，防止市场主体滥用定价权。此外，还应加强价格监测、成本调查和监督检查，严肃查处各种价格违法行为。
    价格改革是经济体制改革的先导器，新一轮价格改革已箭在弦上。只有抓住改革机遇，真正实现让市场在资源配置过程中起决定性作用，才能破解制约经济社会发展的价格瓶颈，把全面深化改革向纵深推进。
    （新华社北京11月25日电 记者赵超、安蓓）
〖-ZW/正文〗
