〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻认识扎实践行军队政治工作时代主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（1）/贯彻落实全军政治工作会议精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的历史时期，必须要有伟大的思想为指引。最近在古田召开的全军政治工作会议，是我军历史进程中的一次极其重要的会议，习主席发表的重要讲话不仅直指军队存在问题之要害，切中长期形成之积弊，更是我军当前和今后一个时期政治工作的行动纲领和目标引领，为军队政治工作革故鼎新、激浊扬清吹响了进军号角，必将开辟政治工作新境界。本刊自今日起将分7个专题、以整版篇幅刊发学习贯彻习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神体会文章，供广大官兵学习参考。 ――编者
    深刻认识扎实践行军队政治工作时代主题
    ■军事科学院军队政治工作研究中心
    不同历史时期有不同的政治工作主题。习主席在全军政治工作会议上的重要讲话中指出，军队政治工作的时代主题，就是要“紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。”这一精辟概括，明确了新形势下我军政治工作的方向和要求，赋予我军政治工作神圣的使命责任，是对我军政治工作理论的重大创新发展。我们要充分认识这一时代主题的重大意义，牢牢把握这一时代主题的深邃内涵，自觉落实这一时代主题的实践要求，以高度的政治自觉和责任担当，发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。
    深刻认识军队政治工作时代主题的重大意义
    紧紧围绕党的中心工作和军队的使命任务，大力发扬我军政治工作的优良传统，有效解决思想政治建设方面存在的突出矛盾问题，加强和改进政治工作，不断巩固和发挥政治工作的生命线地位作用，是军队政治工作的永恒主题。军队政治工作的时代主题，是军队政治工作永恒主题这个主旋律中的重要时代乐章，对于牢牢把握新形势下军队政治工作的正确方向，在新形势下为强军兴军提供坚强政治保证，具有重大意义。
    新形势下发扬我军政治工作优良传统的强大引擎。在长期的革命实践中，我军政治工作形成了一整套优良传统，充分发挥了生命线作用，是我军特有的政治优势。在全军政治工作会议上，习主席进一步明确了我军政治工作的生命线地位作用，全面总结了我军政治工作11个方面的优良传统，并且强调指出：“我们一定要深刻认识我军政治工作的重要地位和重大作用，把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统一代代传下去。”时代主题就是时代的引擎。军队政治工作时代主题的提出，对于全军官兵认清形势任务，统一思想意志，凝聚智慧力量，形成大力继承和发扬我军政治工作优良传统的新局面，确保人民军队的传家宝不失传、特有的政治优势永固长存，必将产生巨大的聚合力引导力。要深刻认识政治工作时代主题对于引领全军发扬政治工作优良传统的重大意义，紧紧围绕时代主题开展政治工作，珍视传统，用好传统，将我军政治工作的优良传统在新形势下发扬光大。
    新形势下解决思想政治建设方面存在突出问题的科学指南。在全军政治工作会议上，习主席深刻剖析了当前部队中特别是领导干部在思想政治和作风上存在的10个方面的突出问题，深刻总结了出现这些问题的原因和教训，强调指出：“必须正视军队建设特别是思想政治建设方面存在的突出问题，特别要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思教训，彻底肃清影响。”时代主题就是时代的向导。军队政治工作时代主题的提出，对于强化全军官兵的政治意识、使命意识、问题意识，帮助全军官兵牢牢把握时代脉动，倾听时代声音，树立时代观念，解决时代难题，必将产生科学指导作用。要深刻认识政治工作时代主题对于解决当前思想政治建设方面存在的突出问题的重大意义，紧紧抓住问题，深入研究问题，切实解决问题，彻底肃清徐才厚案件的影响，确保军队建设沿着正确的政治方向前进。
    新形势下加强和改进军队政治工作的行动纲领。当前，国内外形势发生深刻复杂变化，国防和军队改革进入攻坚阶段，我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。在全军政治工作会议上，习主席站在时代和战略高度，对加强和改进新形势下我军政治工作作了深刻论述，提出根本要求，作出战略部署。主题就是行动纲领。军队政治工作时代主题的提出，对于各级党委和政治机关从时代和战略高度科学谋划政治工作，加强对政治工作的组织领导，动员广大官兵积极参与、齐心协力开创我军政治工作新局面，必将产生提纲挈领、举纲张目的巨大作用。要深刻认识政治工作时代主题对于加强和改进政治工作的重大意义，以时代主题为根本遵循，积极推进政治工作指导思想、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作格局，增强政治工作主动性和实效性。
    准确把握军队政治工作时代主题的深邃内涵
    军队政治工作的时代主题围绕“两个实现”――“实现中华民族伟大复兴的中国梦”与“实现党在新形势下的强军目标”展开，内涵深邃，内容深刻，我们必须深刻领会，牢牢把握。
    “紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦”，明确了强军兴军中军队政治工作的基本着眼点。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是当前党、国家和军队的最大政治任务。现在，我们比历史上任何时期都更接近实现这一梦想，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个梦想。但是，我们愈是接近实现这一梦想，有人就愈是要千方百计地围堵阻遏我们实现这一梦想。遏制和打破这一围堵阻遏，必须要有强大的军队做后盾。没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，和平发展就没有保障。习主席指出，国防和军队建设，必须放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进，服从服务于国家和民族的最高利益，为中国梦提供坚强力量保证。军队政治工作历来是为完成党和国家的政治任务服务的。新形势下的军队政治工作“紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦”，就是要把政治工作的着眼点始终放在为实现中国梦提供坚强力量保证上，这是强军兴军中政治工作的根本目标，必须紧紧围绕这一目标，通过扎实有效的工作，确保我军在中华民族伟大复兴的进程中，能够有效担负起维护国家主权、安全和发展利益的重任，能够成为维护世界和平的坚定力量。
    “为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证”，明确了强军兴军中军队政治工作的基本着力点。历史经验证明，强国必须强军，军强才能保障国强。我们不认同“国强必霸”的陈旧逻辑，我们坚持走和平发展道路，决不做称王称霸的事，决不会侵略扩张，但我们也决不会在别人的挑衅面前逆来顺受。任何时候任何情况下，我们都决不放弃维护国家正当权益，决不牺牲国家核心利益，决不会拿国家的核心利益作交易。军队政治工作是党在军队中的思想工作和组织工作。军队政治工作“为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证”，就是要从思想上、政治上、组织上确保强军目标的实现。这是强军兴军中军队政治工作的基本着力点。军队政治工作必须始终在这一基本着力点上使劲用力，紧紧扭住实现强军目标，始终聚焦实现强军目标，为实现强军目标提供强大的精神动力和有力的组织、人才支撑。
    基本着眼点与基本着力点是紧密联系、内在统一的。“紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦”是“为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证”的正确方向，“为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证”是“紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦”的必然要求和必要举措，二者是军队政治工作时代主题的两个不可分割的方面，辩证统一于强国强军的伟大实践之中。
    自觉落实军队政治工作时代主题的实践要求
    紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队开展工作，是军队政治工作时代主题的最基本实践要求。
    必须铸牢听党指挥这个神圣军魂。我军因听党指挥而由弱到强、战无不胜。正是因为人民军队与党的这种生死与共的关系，使得西方敌对势力千方百计、处心积虑地挑拨、破坏我军与党的关系，极力鼓吹兜售“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，妄图使我军脱离党的领导，失“魂”断“根”。当前，人们的思想观念、价值取向、行为方式越来越多元化，社会上一些非马克思主义甚至反马克思主义的思潮和腐朽思想文化，不同程度地渗透到军营，严重侵蚀着官兵听党指挥的思想根基。铸造官兵听党指挥的神圣军魂，是强军兴军中军队政治工作的核心任务。军队政治工作必须紧紧围绕听党指挥，坚持用党的理论武装官兵头脑，强化各级党委特别是领导干部把落实党对军队绝对领导的制度作为第一责任的意识，把党领导军队一系列制度贯彻到部队建设各领域和完成任务全过程，确保官兵把听党指挥内化为政治信念，固化为自觉行动，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，在任何时候任何情况下都与党中央、中央军委和习主席保持高度一致。
    必须坚持服务保证能打仗、打胜仗。打仗是我军的根本职能，能打胜仗是人民军队以往战争实践的真实写照。但信息化战争是一种全新的战争，在这种战争已经成为现代战争主要形式的今天，我军能不能做到能打胜仗，还有待未来战争实践的检验。当前，我军建设的主要矛盾仍然是两个“不相适应”，各级干部指挥现代化战争的能力不够、军队打赢现代化战争的能力不够的问题很突出。为部队能打胜仗提供坚强的思想、政治和组织保证，是强军兴军中军队政治工作的根本使命责任。军队政治工作必须紧紧围绕能打胜仗，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，一切致力于提高战斗力，一切服务于提高战斗力，形成有利于战斗力提高的政策导向、舆论导向、用人导向，把政治工作贯彻到战斗力建设各个环节和各领域，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    必须大力弘扬培育我军优良作风。我军已经有几十年没打过仗了，在一些官兵中滋生了“和平积习”、“作风顽症”。这些“积习”“顽症”与我军性质、宗旨和本色格格不入，与我军战斗队的根本职能背道而驰。弘扬我军优良传统，培养部队优良作风，是强军兴军中军队政治工作的重大使命责任。军队政治工作必须紧紧围绕作风优良，大力弘扬我党我军的光荣传统，锻造部队铁的纪律，纯正部队风气，弘扬艰苦奋斗精神，巩固发展良好的内部关系和军政军民团结，培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，确保我军血脉永续、根基永固、优势永存，始终保持人民军队的性质、宗旨和本色。
    习主席明确要求：全军必须“紧紧围绕我军政治工作的时代主题，加强和改进新形势下我军政治工作，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。”他强调，当前最紧要的是把4个带根本性的东西立起来，重点抓好5个方面的工作。这为我们实践军队政治工作的时代主题，提出了基本要求，部署了重点任务，明确了具体抓手。我们一定要深入学习贯彻习主席的重要指示精神，以扎实有效的工作，把军队政治工作的时代主题在强军兴军中牢牢地立起来，深入贯彻落实下去。
    （执笔：刘茂杰、周培清）
〖-ZW/正文〗
