〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备当作备战抓等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐小勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐小勇
    “平江起义团”团长满广志，不但是信息化转型的探路先锋，而且是一位有强烈忧患意识的指挥员。他逼自己、逼部队，把“战备”这个名词，变成“备战”这个动词，真抓实备、严查细抠，带出一支过硬的信息化尖兵部队。
    战斗和战备是军人的常态。正如克劳塞维茨所说：“士兵应征入伍，穿上军装，拿起武器，接受训练，以及睡眠、吃饭、喝水、行军，这一切都只是为了在适当的地点和适当的时间进行战斗。”有备则制人，无备则制于人。平时的一切努力，都只为战争来临的那一刻。因此，每个军人都必须时刻绷紧战备之弦，把战备工作抓得紧而又紧、实而又实，不留一个漏洞，不放过任何一个细节。
    备而不实，等于不备。战备实不实，不在于活动多少、表态快慢，关键是真正把战备当备战来抓，切实把名词变成动词，苦练能打仗的本领，提高打胜仗的能力。箭在弦、弓拉满，才能在战争到来时临危不惧、从容应对。
    舌头更比拳头灵
    ■周承强 徐 亮
    红军成立之初，由于受旧军队的影响，一些部队存在打骂体罚现象。古田会议坚决废止肉刑，实行革命的政治工作，打骂体罚大幅减少。不少以前打过人的干部感叹：对自己的同志，真是舌头比拳头更灵啊！
    从此以后，我军继承和发扬这一光荣传统，官兵之间平等相待，心心相印，凝结成一支拖不垮、打不散的钢铁劲旅。将者，士之心；士者，将之体。打骂体罚，犹如一道无形的墙，会隔绝官兵之间的感情。把官兵团结起来，无疑地，“舌头”比“拳头”更有效、更管用。
    现在，用“拳头”虽然在部队基本不存在了，但个别冷暴力还有一定市场，“不远不近也不亲、不打不骂也不爱”。个别干部骨干做思想工作怕费口舌，讲道理的功夫比较欠缺。思想工作的地位是“做”出来的。把政治工作的威信立起来，必须发挥“舌头”的威力，深入细致、春风化雨，把思想工作做到每个官兵的心坎上。
〖-ZW/正文〗
