〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻冰峰坑道爬雪山哨楼激流险滩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区司令部机关冬季赴高原蹲点成常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜四权/何曼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜四权、特约记者何曼报道：钻冰峰坑道、爬雪山哨楼、激流险滩……11月中旬，成都军区司令部深入西藏边防蹲点调研的19名机关干部，梳理边防建设实情，形成15份较有价值的调研报告，为领导机关指导抓建提供科学决策参考。
    据了解，这是该部连续第二年组织机关干部冬季赴西藏边防蹲点调研，并将在今后形成常态，不仅了解边防、体验高原，还要深化对具体问题的研究。19名机关干部均带着指定课题深入一线蹲点调研，采集边防建设的第一手资料。
    走进杳无人烟的“生命禁区”，住进缺水缺电的“雪域孤岛”，机关干部与边防官兵保持“五同”，在巡逻执勤一线查找制约战斗力生成提高的突出问题。工程建好了却用不好、装备物资老旧无法满足需求、“三实”训练存在现实困难……机关干部针对调研中发现的战备、训练、管理等问题，反思机关工作指导、思想作风等方面的偏差。
    调研结束，该部专门组织各二级部听取蹲点调研干部汇报边防建设急需解决的难题，能解决的立刻解决，不能解决的形成报告上呈有关部门。作战部针对边防执勤巡逻难题，为一线增配近百万元的相关设备；信息化部根据边防通信执勤手段应用现状，调整修改了明年的工作计划。
    参与蹲点调研的机关干部纷纷表示，过去自以为对边防很熟悉，可真正以普通一兵身份深入一线，才发现还有很大差距，以往制订预案想定，有时存在闭门造车、纸上谈兵的现象。“通过常态化的调研帮建，密切与一线的联系，拉近心与心的距离，能够有效推动问题整改、促进战斗力提升。”牵头组织这项活动的该部直工部领导说。
〖-ZW/正文〗
