〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高法负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年前集中打击拐卖儿童性侵未成年人犯罪案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄安琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月25日电 （记者黄安琪）最高人民法院院长周强25日在上海召开的全国法院少年法庭三十年座谈会上表示，各级法院年前要集中打击一批拐卖儿童、性侵未成年人的犯罪案件，并通过大数据分析等方式，找出规律，加强宣传，预防犯罪。
    周强表示，要始终保持高压态势，依法严惩拐卖儿童、组织儿童乞讨及猥亵、强奸儿童等刑事案件，坚决遏制此类犯罪多发势头。“对于拐卖儿童、性侵未成年人的犯罪案件，全社会都深恶痛绝，尽管打击力度很大，但仍然屡禁不止，一些罪犯的行为更是令人发指。”周强表示，一方面，各级法院要加大惩罚力度，另外一方面应发挥主观能动性，通过大数据分析等方式，找出一些规律，以预防此类犯罪发生。
    记者从会上获悉，30年来，全国法院少年法庭共判处未成年犯150余万人，经过教育、矫治，绝大多数未成年犯悔罪服判并最终重返社会，成为遵纪守法、自食其力的公民。2002年以来，未成年人重新犯罪率一直在2%左右，远低于全部罪犯的重新犯罪率。
〖-ZW/正文〗
