〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员李飞携列装仅4个月的新型导弹上演“一剑封喉”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚军即败军失手即失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李秦卫、特约记者王广利报道：昆仑高原，大雪纷飞。兰州军区某团导弹连指导员李飞带领官兵实弹射击列装仅4个月的新型导弹。“轰！”导弹精准命中运动目标，官兵们爆发出激动的欢呼声。“好一堂精彩的‘精武课’。”该团领导感叹道。
    李飞是“百发百中连”新上任的指导员。“亚军就是败军！”组织授课时，李飞经常把这句话挂在嘴边。连队400米障碍训练的合格率一直不高，李飞带着训练骨干给所有不合格的战士量身制订训练计划。如今，合格率大幅提升，名列全团第一。
    前不久，上级组织导弹射手集训，作为唯一“武教头”，李飞组训半个月便交出了“摸底考核六成合格，结业考核全部合格”的成绩单。上级领导怀疑成绩里有水分，亲自抽考，结果个个成绩合格。李飞说：“对导弹手来说，失手就是失败，必须万无一失。”
    该团以“精武高原，建功高原”为题，在指导员队伍中开展授课比武。李飞再次夺冠。谈起体会，李飞说，备战是最高境界的“备课”，自己素质过硬了，对战士就是最好的教育。
    入伍10年来，李飞荣立二等功1次，三等功5次，导弹实射从未失手，成了享誉全团的导弹神射手。
〖-ZW/正文〗
