〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田之章
    读书，本不必论夜与日也。耽读书者，马上厕上，无时不可以读、无地不可以读也。但不知何因，总觉得夜读有一种特别之美。
    夜读之美，首先在那个“夜”字上。人生在世，无人不为生计奔波劳碌。每天曳着太阳公公的胡须起来，拖着疲惫的身躯归巢，只有到了晚上，回到自己或敞亮的住宅，或逼仄的斗室，才能享受那暂时的、难得的静谧。
    不但此也！夜读之美，尤以冬夜为最。“在这冬天的深夜，放下了窗帘，封了炉火，在沉静的灯光下，靠在椅上翻着白天买来的新书的心情，我是在寂寞的人生旅途上为自己搜寻着新的伴侣。”藏书家叶灵凤的话，不知是替多少人说出了夜读的心情。
    寒夜里，如果再卷下一天大雪，纷纷扬扬，衬着袅袅灯光映出的一方柔和的天地，一卷在手，拥被在床，个中情味，诚有难为外人道者也。
    其实，不论是夜、冬夜还是雪夜，对于读书人来说，不外有此三样用处。一是利用夜晚这难得的空闲。史载，三国时，有人对董遇说没时间读书。董说，可以利用“三余”，即“冬者岁之余，夜者日之余，有雨者时之余也”。冬夜读书，“三余”一下占俩，岂非古人“日不足，继之以夜”之意哉！而董遇的“三余”之论，也有力地堵住了一些“谓学无暇”人的嘴。读书则无日不闲，不读书则无日不忙。忙之与闲，主要取决于读与不读，别无其他。
    二是享受夜晚这难得的宁静。金圣叹谓夜读为人生至大之幸福。短檠青灯，一盏如豆，颇多空灵摇曳之感。夜深人静，万籁俱寂，排喧嚣于窗外；视接千载，思通万里，邀先贤于室内。
    “挑灯夜读书，油涸意未已”，读书读到油尽灯干，还余兴未尽，可见书中的趣味于读书人有多大了。
    夜读的第三样用处，说来就有些不安分了。关于夜读，向来有“雪夜围炉读禁书”“红袖添香夜读书”的话流传，还有什么“黄金屋”“千钟粟”之类的说法。其实，一个真正的读书人，是置功名利禄于读书之外的；把读书当敲门砖，或一心想着有美人光临，怕是难以真正静下心来读进去的，所谓“口念书而心他驰，难乎有为者矣”。
    古人夜读，佳话甚多。囊萤映雪、凿壁偷光、悬梁刺股等等，都是人们熟悉的典故。这些故事，用来激励人苦读则可，若施之于实际生活，从情理上推断，许多是行不通的。读书如果体会不到书中的乐趣，理解不了书中的意味，头悬得再高、锥子扎得再痛，怕也无济于事。再则，把萤火虫装在袋子里，靠这点光亮能否看清字迹还是问题。更何况，有白天到处抓虫子的功夫，何不把这时间用来读书呢？
    凿壁偷光，那就更不行了。夜深人静，拿个锤子乱敲，岂不是侵犯他人的安全与权益。这样做的直接后果，必是先由家长携着稚子向邻居赔礼道歉，然后把人家的墙壁修好才算完事。夜读本乐事。经过这样一番折腾，哪里还有什么心情来读书了。
    苏东坡曾对秦观的弟弟秦少章说，他读书“夜常以三鼓为率”，就是读到半夜十一点到凌晨一点。即使喝得大醉，“亦必披展，至倦乃寝”。这“至倦乃寝”，才是合情合理的态度，既不怠惰偷懒，也不刻意作秀，后人也好照着他的样子学。
    读书在自觉、贵自然、重有恒，不排斥“三更早、五更迟”的用功，但最怕“一日曝、十日寒”的无恒。坚持不懈，始能久久为功。
    范仲淹年少时，与许多贤达名流相往来，白天黑夜都在帷帐中学习，很晚也不休息。功成后，夫人收他用过的帷帐，发现帐顶被熏得黑黑的，就常常指给孩子们说，这是你们父亲年轻时用功留下的“灯烟”。诸子以父亲为榜样，颇有成就功名者。
    古人看到勤学苦读的好处，因而教导子孙：“人家不必论贫富，才有读书声更佳。”不论是一个家庭，还是一个国家、一个民族，经常能听到书声朗朗，能看到灯火荧荧，毕竟是一种向上和兴旺的征象。
〖-ZW/正文〗
