〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六国和伊朗发表共同声明决定谈判延期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向/何梦舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳11月24日电 （记者刘向、何梦舒）伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗外长24日发表共同声明，决定将伊核问题谈判期限延长至2015年6月30日。
    伊朗外长扎里夫和欧盟伊核谈判问题协调人阿什顿在24日晚举行的新闻发布会上宣读了共同声明。声明说：“我们将以目前势头为基础，在尽可能短的时间内，最多4个月，完成这些谈判，在必要时，利用到6月底的剩余时间，完成任何可能遗留的技术和草案工作。”
    声明说，六国和伊朗重申将继续履行去年11月六国和伊朗达成的“共同行动计划”中的承诺，六国和伊朗将于12月继续举行新一轮会谈。
    声明还说，六国和伊朗在过去数月举行了十轮磋商和多次会面，产生了一些想法，但鉴于解决伊核问题的技术性及需要作出决策，各方需要完成更多工作。各方“依然相信，根据已有进展和不断产生的新想法，存在一条达成全面解决方案的可信途径”。
    本月18日至24日，伊核问题六国与伊朗举行24日截止期限前的最后一轮谈判。24日，六国外长举行会谈，并随后与扎里夫举行会谈。
    根据伊朗与伊核问题六国去年11月达成的阶段性协议，伊朗应在今年7月20日前暂停部分敏感的核项目，以换取西方国家减轻制裁，同时双方寻求通过谈判达成伊核问题全面协议。各方由于分歧严重，未能在7月20日之前达成全面协议，双方将谈判期限延长至11月24日。
〖-ZW/正文〗
