〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院王德文科研团队矢志攻坚克难五十余载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命盾牌”镌刻科技精英赤胆忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/花晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张晓祺、特约记者花晓报道：罗布泊，马兰花，蘑菇云……中国第一颗原子弹爆炸50周年纪念日，曾参加核试验生物效应研究的近百位老兵齐聚一堂，畅叙往事。座谈会主持人，是我国军事病理学开拓者之一、军事医学科学院一级研究员王德文。至今，王德文科研团队矢志在“病理王国”锻造“生命盾牌”已半个世纪，为共和国军事医学防护事业建立了卓著功勋。
    皓首苍颜，老兵不老。今年已76岁的王德文，思维敏捷，声音洪亮。“病理，就是研究致病的机理！”显微镜下的一幅幅病理图像，就是王德文眼中的战场。
    听王德文讲述50多年的从军历程，仿佛翻开一部厚重的书，每一页都镌刻着一名军队科技工作者的赤胆忠诚――
    他是我国唯一全程参加核试验的医学专家。当一朵朵蘑菇云在西北大漠腾空而起，他和战友一次次奋战在爆心采集数据，为我国核武器医学防护技术跻身世界先进行列作出重要贡献。
    我国签署全面禁止核试验条约后，他带领团队开辟军事医学防护的新领域，在显微镜下探索微观世界的神秘现象和规律，为锻造“生命盾牌”呕心沥血。
    他带领团队在国际上首次阐明核爆炸所致震动伤、电磁脉冲伤、特殊部位烧伤的规律，研制出系列防护装备，多项成果在部队推广应用，获得国家科技进步特等奖、一等奖、二等奖和军队科技进步一等奖等奖项80多个。
    他带领团队在国内率先开展高速高爆常规武器、非致命防暴武器、新概念武器生物效应研究，用大量科学数据加速新型武器装备定型列装，探索出一批战伤救治特殊规律，研制出系列官兵健康防护药品。
    “锲而不舍，持之以恒”，这是王德文的座右铭。在他的办公室内，近万份资料密密麻麻排列着，每一个标签，每一段注释，都折射着他对军事医学的挚爱和探索真理的执着。
〖-ZW/正文〗
