〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队前，救灾一线再冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放/刘昌秋/曾鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 放 通讯员 刘昌秋 曾 鹏
    “天气预报说又要降温了，大家再加把劲，天黑之前一定要把这批防寒帐篷搭建好！”11月24日，四川甘孜军分区20多名救灾官兵，紧急为多日阿嘎莫一村搭建30顶防寒帐篷。从早上开始连续奋战7个小时，不少官兵已显疲态，上士侯小伟为大家加油打气。
    侯小伟是今年即将退伍的老兵，原本再过6天他将脱下军装，返回陕西老家。地震发生后，他主动申请随队参与救援，于地震当夜赶赴震中。进村入户搜救伤员、铲平地基搭建帐篷……两天多救援，侯小伟一直处于高强度工作状态。2010年，侯小伟的15名战友在道孚草原火灾中壮烈牺牲。含泪送别烈士那一刻，他发誓尽最大努力实现烈士们未完成的事业。几年间，侯小伟训练刻苦，成绩优异，在芦山地震、玉树地震抗震救灾中表现突出，荣立一等功一次、三等功两次。
    在甘孜军分区热食保障点，记者见到正在洗菜的即将离队的老兵林洁伦。因为就餐人数多，他的双手在冰凉的洗菜缸中浸泡了3个小时；即将离队的老兵樊航道，也在忙碌地炒菜做饭。
    像侯小伟、林洁伦、樊航道一样，武警甘孜森林支队战士杨晨也是今年即将退伍的老兵。11月22日上午，他接到退伍命令，与战友们合影后摘下肩章，整理行囊，准备24日上午启程返乡。地震发生后，支队接到前往一线救灾的命令，杨晨立即投入救灾。
    杨晨家中原本已与用人单位定下面试时间。这两天，杨晨和战友们忙着给木雅祖庆学校的师生搬运救灾物资、提供热食保障。对因参与救灾而错过面试，杨晨说：“对战士而言，人民群众的灾情就是命令。”
    据统计，此次参加抗震救灾的解放军和武警部队官兵中，有一百多名即将离队的老兵冲锋在救灾一线。听说了老兵们的事，“四川省拥军先进个人”、68岁的史国秀老人，专程从泸定县赶到塔公乡救灾一线慰问官兵。她拉着林洁伦的手说：“你们这些娃娃，都要回家了，还这么拼命！”“退伍了我们也是一个兵，只要祖国需要，我们时刻准备着！”林洁伦响亮地回答。
    （本报四川康定11月25日电）
〖-ZW/正文〗
