〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂洋过海来看你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/叶楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112600905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李祥辉 叶 楠
    大风封锁了海上的航道，也留住了准备下岛的人们，黄海前哨石城岛沈阳军区某海防团特务连指导员张健，这才得以与妻儿多团聚几天。
    前几天，他们母子刚上岛时，海上的风就刮得不小，天空中还忽然飘起了雪花，这可是今年入冬以来的头场雪。望着满身疲惫的妻子，张健掐指一算，这已经是她第10次漂洋过海上岛。从第1次上岛因雪结缘，到第7次上岛定下婚事，再到2个月大的儿子张t鸣上岛，妻子的每次到来都充满了惊喜。望着飘落的雪花，张健触景生情，不由得想起妻子第1次上岛时的情景……
    那年二月初三，一场大雪不期而至。时任海防团雷达观察所副所长的张健，担负战备值班任务。由于观察所地处海岛山顶，清晰可见甲午战争致远舰沉没的地点。在山顶的平地上，海防官兵用从海边捡来的鹅卵石，拼成一面党旗，刷上红色和黄色的油漆。大雪过后，漫山遍野披上了白袍，这面“党旗”显得格外鲜艳。
    那天清晨，电话那头还是女友的范珊已经乘船漂洋过海上了岛，张健飞奔到“党旗”地标旁，拿起望远镜向码头方向观望，可是人群中难以分辨范珊的身影，张健又仔细询问她穿着什么颜色的衣服，围着什么颜色的围巾，这才隐约之中看到她的身影。范珊也感觉自己进入了张健的视线，默契地放下手中大包小包的东西，向山顶的方向不停地挥手。张健不免心疼起来，如果不担任战备值班，他一定会跑去码头接她。
    从山脚到观察所，徒步要走半个多小时，山高坡陡，原本就不太平坦的小路覆盖上积雪格外难走。
    “我到山下了，你看到我了吗？”范珊顶着风在电话里喊道。
    “看到啦，看到啦！”
    “沿着这条小路就可以到你那里吗？”
    “是的，是的……”
    又是一阵难耐的等待。
    “我要上来了，准备接我哦！呵呵！”
    范珊爽朗的笑声，从电话那头传来，让张健感到心里像是坠了一块石头，他恨不得跑下山和她一同步行上山，甚至在她走不动时把她背起来。端起望远镜望去，她真的上来了，可是没走几步差点滑了一跤……
    “哎呀，小心！”张健情不自禁地叫了出来。
    走着走着，风越来越大，路越来越陡，树越来越密，几乎挡住了范珊的身影，张健心里顿时又没了底儿，忍不住牵挂：她会不会滑倒？是不是累着了？……他像热锅上的蚂蚁，从山的这头走到那一头，10分钟、20分钟、半个小时……
    雪越下越大，张健心中的焦虑如同一团火，越烧越旺：她会不会放弃？毕竟还没有结婚，从小在大连长大的她，会不会感到爱情之路这么坎坷……真不该让她上岛吃这份苦……可是以后的路还长着呢，应该让她体会一下海防军人的艰辛与不易。倘若她能独自走上来，我一定要娶她为妻……不过她可拿着不少东西，手没冻坏吧？对！应该赶紧准备一盆热水，让她好好歇歇，烫烫脚。
    “文……书……”张健回头一望，喊出去的话顿时失了声。
    不知什么时候，观察所文书、士官沈天宇带着范珊已经来到他的身后。此时的范珊成了一个雪人，头上、发梢都是冰凌。张健一激动，顾不得什么，上前一把抱起她，热泪在眼眶里打转转……
    此后，张健在海岛坚守岗位，下岛机会很少，通情达理、心地善良的范珊，认准他是一个以事业为重、值得托付终身的人，一次次漂洋过海上岛来看他，在第7次上岛时，两人情定终身，有情人终成眷属，一时在黄海前哨传为佳话。
    外面大雪纷飞，小岛上的风敲打着玻璃窗，电视音乐频道正在播放一首《漂洋过海来看你》的歌曲，把两个人的思绪拉回现实。“漂洋过海地来看你/为了这次相聚……记忆它总是慢慢地积累/在我心中无法抹去……一生和你相依……”
    这时，妻子怀抱中的小t鸣伸出胖嘟嘟的小手，咯咯地笑。他还太小，不知道待雪停了，航道一通，他们就该离开爸爸坚守的小岛。此时，他更不会读懂妈妈心头的那首诗：幸福这样短，何必把忧愁挂在心间。
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
