〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某基地基于信息指挥系统深化部队首长机关训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中军帐”远程异地练对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁英起/何曼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁英起、特约记者何曼报道：红方突破蓝方防御，却不料陷入“口袋阵”，后方纵深攻击群同时遭遇远程火力打击……深秋时节，成都军区某训练基地作为蓝方，与某师展开远程异地指挥对抗演练，全方位检验红方首长机关指挥谋略和战术水平。近年来，该基地探索基于信息系统指挥对抗训练方法路子，作为推动部队首长机关实战化训练落实的有力抓手，其成果多次在全军示范推广。
    以往，部队首长机关训练较注重单兵作业、各要素作业，练战术练谋略带实兵组织难度较大。2012年以来，该基地探索将一体化指挥平台、指挥训练信息系统、导调系统和战术兵棋系统深度融合，形成一地集中或远程异地对抗的组织导调能力，并抽组精干力量组建常态化蓝军指挥机构。
    基于信息系统的指挥对抗，使演练向红、蓝、导三方分离，自主对抗、随机导调、精确评估的新模式转变。演练开始前，各方围绕作战任务、敌情、我情确定作战方案，录入作战数据。战斗打响后，双方战损情况、指挥谋略水平通过系统记录的数据一目了然。演练结束后，导演部根据考核评估体系，从作战能力等6个方面数千个具体环节，逐条分析讲评，由外至内查找问题。近年来，该基地40多次与师旅团指挥机关进行对抗演练，推动了首长机关战法研究、军事理论研究、战术训练的发展，带动和促进了部队训风演风转变。
〖-ZW/正文〗
