〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某野战输油管线大队开展实战化演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战争“血液”畅达百公里外战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志勇、特约记者伍轶报道：崇山峻岭，管道纵横；桥梁涵洞，“油龙”穿梭。初冬的一天，一场野战输油实兵演练拉开帷幕。被誉为战争“血液”的航空油料源源不断地从某后方油库输送给百余公里外的某机场，千余吨航空油料跨河流、越高山，输入某机场油库。这是南空某野战输油管线大队在诸兵种配合下，使用新型野战输油管线进行长距离、大流量输油演练的一个场面。
    据了解，采用野战输油管线输送油料与其他输送方式相比，具有速度快、流量大、灵活机动、受气候环境影响小等其他油料输送方式所不具备的综合优势。
    凌晨，该大队接到上级指挥所命令：“某前沿机场供油中心和消耗油库露天设施毁伤严重，令你部火速完成百公里管线铺设和千余吨油料输送，支援航空兵部队持续作战。”接到任务后，该大队指挥员定下决心：打破过去单一线路、固定流量的传统模式，按照“短、靠、避、隐”战术和“严密、牢固、清洁、畅通”原则，以最快速度把油料输送到前沿机场。
    这次野战输油保障是一个全新课题。管线铺设必须翻山越岭，穿越4个乡镇、20多个自然村、40多个涵洞、90多座桥梁，对部队的组织筹划、力量运用、装备编组、协同保障、特情处置等能力是一个巨大的考验。
    指挥所内，荧屏闪烁。随着指挥员一道道命令下达，官兵放弃了大路，哪里地形复杂管线就往哪里铺；哪里山高林密管线就往哪钻。同时，地方人武、路政、交通、公安、消防等有关部门也做好了支援保障的准备。山道弯弯，水田密布，官兵们肩扛沉重的钢管徒步行军3公里，数次穿越湍急的河流……钢管和闸阀连接成一条“油龙”向前不断延伸。
    此次实兵演练的成功，标志着该大队形成了长距离、高扬程、大流量、多泵站野战输油保障能力。
〖-ZW/正文〗
