〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强党政机关网上名称管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党政机关网站将“贴上”统一“防伪标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电 （记者华春雨）要到党政机关的网站上办事，却担心遇到经过巧妙伪装的“克隆网站”，怎么办？记者25日在中央编办与中央网信办联合在京举行的新闻发布会上获悉，今年内，全国的党政机关和事业单位网站将“挂上”统一的“防伪标识”。
    中央编办电子政务中心副主任、政务和公益机构域名注册管理中心主任宋庆在发布会上介绍，近年来，各地区各部门大力推进党政机关网站建设，在取得成绩的同时，也出现了网站没有权威标识、域名使用不规范、相关管理制度不健全等问题。加强党政机关网上名称管理，需要对党政机关使用的专用域名、网站名称及网站标识等进行规范化管理。
    早在2008年，我国域名体系中就增设了“政务”、“公益”两个专用中文域名。其中，“.政务”专用于我国的政务部门和其他承担行政职能的机构，“.公益”域名专门用于事业单位和社会组织等非营利性机构。2008年7月，中央编办设立政务和公益机构域名注册管理中心（CONAC），具体负责“.政务”和“.公益”域名的注册管理工作。
    在规范域名的同时，为党政机关、事业单位网站加挂统一标识，将使公众更加准确有效地对网站进行辨识。
    今年9月15日，“党政机关网站审核管理平台”在中央编办官网中国机构编制网上正式开通。党政机关、事业单位通过该平台在线提交网站开办审核和资格复核申请，经机构编制部门审核通过后，将由CONAC统一颁发网站标识。
    网站标识分为红色的“党政机关”和蓝色的“事业单位”两种。宋庆介绍，标识是将CONAC核发的一段标识代码插入到网站后台程序中，使标识显示在该网站所有页面底部中间的显著位置，点击该标识，可以在线看到经机构编制部门审核确认的该网站主办单位的名称、机构类型、地址、职能等信息。
〖-ZW/正文〗
