〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给别人看病，先拿自己“开刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军医疗卫生战线开展医德医风专项整治综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘名华/刘阳/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军医疗卫生战线开展医德医风专项整治综述
    ■刘名华 刘 阳 本报记者 张晓祺
    “4名专家教授因私自外出行医，被警告处分……”翻阅解放军总医院最近一期医德医风通报，这样一行字赫然醒目。
    医者，人民生命之所依，百姓健康之所系。军队医德医风建设，关乎军地患者的切身利益，影响人民军医的良好形象。
    今年3月至9月，全军医疗卫生战线深入开展医德医风专项整治，以猛药去疴、重典治乱的狠劲，刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，踏石留印、抓铁有痕的毅力，瞄准行业沉疴痼疾，刀口向内解剖自己，查出了真实问题，改出了清风正气。
    既照“显微镜”，又用“放大镜”――
    铁面问责，把脉切诊“树靶子”
    护士小王没有想到，因为接诊过程中接听了私人电话，竟被全军通报批评。
    收受患者给予的好处，违规为熟人开假条，接诊中不填写门诊病历，抽血操作未戴口罩……在全军医德医风专项整治视频会上，一批有悖医德医风的现象被逐一点评。
    “这是一次对医德之垢、医风之弊的彻底大排查、大检修、大扫除。”总后卫生部负责人告诉记者，专项整治行动中，总部采取明察与暗访相结合的方式，既照“显微镜”，又用“放大镜”，全军医疗卫生系统分批对386个单位巡查督导，集中纠治以医谋私、态度生硬、违规收费等5类42个突出问题，遏制医疗行业的不正之风。
    明察暗访是此次专项整治行动的“重头戏”――
    覆盖范围广。总部派出25个检查组，110余名检查人员，其中包括全国人大代表、全国政协委员、新闻媒体记者以及地方人员代表，检查方法既有重点工作系统排查、专项任务重点抽检，也有抽组小分队进行的深度暗访。
    暗访措施实。10个暗访小组的40名同志随机抽组人员、临时明确去向、变换不同身份，采取实地就诊、模拟投诉、跟随体验等方式，对46所军队医院进行暗访，并对其中21所医院进行“回头看”，查到了真实情况，摸清了问题底数。
    查找问题多。有的医务人员心存侥幸，对篡改病历、不当获利等违纪行为，明知违规而为之。有的医院投诉电话无人接听，接访人员处理问题不耐烦。有些医院未设置独立军人诊区，军人与地方患者一起排队候诊，军人病房管理混乱，军地患者混住。
    查纠力度大。全军召开医德医风专项整治讲评视频会，对明察暗访发现的问题不遮掩、不回避，讲评直点单位和个人。总后卫生部列出详细问题清单，通报到当事医院及大单位卫生部门，对问题严重的还约谈单位领导，讲评见人见事，限期彻底整改。
    “加强医德医风建设，是军队医疗卫生战线铸牢军魂、牢记宗旨、保障打赢的重要保证。”总后卫生部负责人表示，对专项整治中发现的问题必须出重拳、下猛药，触及灵魂、敲响警钟，警示广大医务人员自重、自省、自律。
    发现思想痼疾，斩断利益藩篱――
    铁心整改，对症下药“开方子”
    “开展医德医风专项整治，要脱胎换骨！”采访中，总后卫生部负责人告诉记者，医德医风问题具有复杂性、长期性和顽固性，此次专项整治就是要发现思想上的痼疾，斩断利益中的藩篱，让“油水猫腻”曝曝光，将“行业歪风”亮亮底。
    不留情面，方可触及灵魂；对症下药，才能药到病除。全军各级医疗卫生部门坚持查纠并举，集中整治问题――
    海军在医护人员中开展“假如我是患者”主题实践活动，强化宗旨意识和服务意识，引导大家自觉树立廉洁行医、文明行医、诚信行医的良好形象。
    空军通过发放调查问卷、召开座谈会、公布投诉电话等方式，集中整治服务态度差、诊疗不精心等问题，对当事人进行通报批评，责令拿出具体整改措施。
    第二炮兵围绕医院在人员管理、技术准入、合理用药等方面存在的问题，研究制定考评办法，通报打分排名结果，采取倒计时方式限期整改。
    沈阳军区依托军事综合信息网，面向全区部队开通满意度直报平台，基层官兵可随时反映就医问诊中遇到的问题，对医疗服务质量进行监督。
    北京军区作出硬性规定，为兵服务工作排名靠后的医院及其主官，当年不得参评先进，连续2年靠后的医院，主官必须调整。
    兰州军区分3个波次推进医德医风专项整治，调整医院药材采购、财务管理等敏感岗位工作人员24人，诫勉谈话39人，处理以医谋私人员36人。
    济南军区采取逐项查、逐条对、逐个过、逐一帮的方式，对全区医院和疗养院进行拉网式排查，对检查发现的3类15个问题，责令限时整改。
    南京军区研究制订《医疗合作项目年审实施细则》《药材采购管理规定》等文件规定，明确各级职责，制订处罚措施，加强敏感问题监管。
    广州军区建立医务人员医德医风考评档案，从战区23个单位聘请100名监督员，组织对4200多名伤病员进行问卷调查，广泛听取意见建议。
    成都军区边查边改、立行立改，严肃查处了两家医院私自采购医用耗材、违规收费等问题，终止了53个违规医疗合作项目。
    解放军总医院为全院医务人员建立医德医风电子档案，每月对各科室医德医风情况进行排名，对患者投诉的医护人员直点其名、直指其事。
    “求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其源泉。”总部全过程特事特抓、督导整改，坚持问题牵引，直面难点问题――
    针对医疗服务不到位问题，深化师团级干部全军医院门急诊“一卡通”工作；选派133支专家医疗队，赴边海防基层部队送医送药，巡诊32万余人次；组织628个军队医疗卫生机构1万余名医务人员开展义诊，为36.5万余名地方患者提供医疗服务。
    针对临床用药不够合理问题，印发《军队合理医疗药品目录》，开展临床合理用药专项检查，对临床用药情况进行动态跟踪、实时分析、及时反馈，实现临床用药全链条、全流程监管，“大处方”、超范围用药等现象得到扭转。
    纠治问题没有休止符，作风建设永远在路上――
    铁腕执纪，祛病除根“扎笼子”
    面对医德医风专项整治取得的初步成果，全军医疗卫生战线各级领导保持清醒头脑：凡事贵有恒，抓医德医风建设只有善始善终、善做善成，才能积小成为大成，积小胜为大胜，实现对医德医风建设监督的规范化、常态化、长效化。
    记者从全军医德医风专项整治视频会上获悉，总部将建立健全长效监管机制，进一步强化医德医风建设――
    健全行为规范机制。对医院各级各类人员的职责行为作出明确规定，从院长到护士，从主任医师到实习医生，每个岗位、每个工作环节都要加以明确，定期开展医德医风宣教，做到全员熟悉制度规定，未经培训不得上岗，真正把医疗行为用制度框起来。
    建立监督制约机制。推动监督方式从事后检查向事前干预、事中控制转变，实现对医德医风建设的全过程、常态化监督。推动监督范围从专项检查向全面监管转变，将监管工作延伸到各类人员、拓展到各个岗位，将明察暗访常态化，及早发现问题苗头，对发现的问题坚决查处。
    建立从严惩治机制。依据纪律条令细化奖惩制度，准确界定哪些行为违规、哪些行为违纪、哪些行为违法；健全医德医风考评体系，对医疗机构、医务人员分级建立考评档案；建立医德医风问题“黑名单”制度，凡问题纠治不彻底的医疗机构，医院评审、学科评定、技术准入等不予受理，凡问题整改不到位的医务人员，课题申请、成果评定、学术任职等不予考虑。
    “纠治问题没有休止符，作风建设永远在路上。”总后卫生部负责人表示，医德医风建设是一项只有起点、没有终点的工作，对正在解决的问题要抓紧整改到位，对已经整改的问题要巩固成果防止反弹。
    “业医者，治人之心不可无，而自私之心不可有。”采访中，吴孟超、黎介寿、肖颖彬、蔡红霞等全军医德医风巡回报告团成员动情地说，“听诊器里有良心、手术刀里含真情、处方笺里鉴品行……作为军队医疗工作者，要自觉用行动捍卫‘白衣战士’的神圣称谓！”
〖-ZW/正文〗
