〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界最大国家学术互联网在我国建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电 （记者李斌）经过20年建设，我国第一个全国性互联网――中国教育和科研计算机网（CERNET）目前接入高校和科研机构从最初的108所达到2000多所，用户从3万人增长到2500万人，成为全世界最大的国家学术互联网。这是记者从25日在京举行的CERNET学术年会上获悉的。
    20年来，在相关部门帮助支持下，在承担建设和运行任务的全国各高校和全体科技人员共同努力下，CERNET目前覆盖200多座城市，主干网从当初的64K增长到100G，高速传输网达到3万多公里。第一张计算机互联网，第一个电子杂志……CERNET在中国互联网发展历史上创造了众多第一，成为中国互联网人才与应用的孵化基地与平台。高等教育文献保障系统、中国教育科研网格、大学数字博物馆……CERNET在教育和科研领域支撑起多项重大应用。
    CERNET专家委员会主任吴建平表示，下一步必须加强自主研发，在网络技术实现全面突破，才能为网络强国奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
