〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哥哥是飞行员，搏击蓝天；弟弟是机械员，保障哥哥作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好一对上阵亲兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊先/杨爱国/方立华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥哥是飞行员，搏击蓝天；弟弟是机械员，保障哥哥作战――
    好一对上阵亲兄弟
    ■赵俊先 杨爱国 本报特约记者 方立华
    上阵父子兵，演绎的是父子同仇敌忾的传奇。如今，东航某团一对亲兄弟，弟弟保障哥哥升空作战，演绎了一段堪称传奇的佳话。
    哥哥迟智勇是一级飞行员，弟弟迟智乾是名下士。
    哥哥是弟弟心中的明星。1997年9月，哥哥以优异成绩跨入蓝色方阵，成为一名令人仰慕的飞行员。看着哥哥身着军装的照片，弟弟羡慕极了，高中毕业后也选择加入了海军蓝。
    无巧不成书。弟弟学完专业分到了哥哥所在的飞行部队。父亲嘱咐说，好好干，不要给你哥丢脸！弟弟狠狠较劲：我要凭本事干出自己的一片天地。从此，弟弟认真工作，暗中和哥哥较着劲。
    去年年底，哥哥因为训练成绩突出，安全飞行1000小时，荣立三等功；弟弟也不示弱，被列为入党积极分子，还被评为“优秀士兵”。兄弟俩双双立功受奖，两份喜报同时寄到家乡，父母激动得热泪盈眶。乡亲们也交口称赞，兄弟俩都是好样的。
    今年7月，兄弟俩同时转场执行任务。一声令下，哥哥驾驶弟弟保障的飞机出征，座舱内哥哥与地面滑行指挥的弟弟，交换了一个眼神，战机顺利滑出，直刺蓝天。数小时后，前方传来捷报：25号战机导弹精确命中目标。战机凯旋时，兄弟俩再次相视一笑。哥哥的战机在弟弟保障下出征，这样默契配合的场景，已在他俩身上演绎了很多次。
〖-ZW/正文〗
