〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军远程医学信息技术研究所倾力研发战场救护新装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命通道”见证白衣战士使命担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙燕、特约记者邵敏报道：深秋时节，朱日和演兵场，全军首次信息化条件下卫勤保障演习正酣。与以往“搭帐篷、抬担架、写伤票”的救治场景不同，单兵生态监测腕表、单兵卫生信息盒、军医手持机、战救数据转发器等一批新型卫勤信息战救装备登场亮相。随着由85医院全军远程医学信息技术研究所研发的这些新装备投入使用，伤员在哪里、伤情怎么样、施救情况如何等战救信息实现“一网联”，救治要素互不联通的情况不复存在，我军战场救治能力实现新跃升。
    该研究所所长连平说，由于缺乏信息数据支撑，传统的野战救治模式前后方救治要素背靠背作业，容易出现“打乱仗”现象。该研究所攻关10余载，将多项信息技术融入野战救治模块，研发出全军远程医疗系统、野战电子伤票、野战单兵搜救系统、实兵交战战救训练系统等信息化战救系统，并借助信息网络将战场搜救、伤员分检、伤情检判和手术作业、指挥终端等多个模块进行融合，开辟高效快捷的战场“生命通道”。
    走进野战救护指挥所，只见战救信息管理系统显示屏上，“伤员”求救信号频频显示，电子态势图上一个个闪烁的红点，清晰地标示出“伤员”和前方军医的准确位置。单兵战伤信息与一体化指挥平台实现互联互通，伤员坐标、伤情、野战电子病历等信息一目了然，卫勤指挥员适时下达救治指令，实施精准高效救治。
    信息奔流，各项检查救治情况不断更新；灯光频闪，药品器材发放等数据实时呈现。现场观摩的军事医学专家认为，伤员未到信息先行、伤员救治信息随行、战救信息融合共享已成为我军野战救护能力新的增长点。该所获得国家科技进步二等奖1项、军队科技进步一等奖3项、国家发明专利25项，科研成果为未来战伤救治提供了有力技术支撑。
〖-ZW/正文〗
