〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范操作流程增强防护能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军援塞医疗队培训塞方人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何巍/戴欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塞拉利昂弗里敦11月25日电 何巍、戴欣报道：今天，我军援塞“抗埃”医疗队在中塞友好医院，为40名塞拉利昂护士和病房保洁人员进行了业务流程和防护技能的强化培训，规范他们收容埃博拉患者的操作流程，提高安全防护意识和技能水平。
    据了解，塞拉利昂是目前西非三国中埃博拉感染者数量上升最快的国家，而首都弗里敦所在的西区又是该国疫情最重的地区。塞方工作人员虽然经过前期专门培训和1个多月的实践锻炼，在掌握传染病防治相关知识与业务技能上有较好基础，但在工作流程上，尤其是对各项操作和防护装备穿脱的细节把握上还存在一些漏洞。
    为此，我军援塞“抗埃”医疗队工作人员通过调取病区、缓冲区各处的视频录像，将塞方工作人员一些典型的流程错误和穿脱防护装备的错误动作剪辑成短片，在培训中一边播放一边讲解，引导塞方工作人员相互纠正错误，讨论工作中的每一个细节。
    培训结束时，中塞友好医院护士长爱丽丝告诉笔者，这种纠错培训的形式非常好，有助于他们发现错误、及时改正。我军援塞“抗埃”医疗队队长陈昊阳表示，下一步他们将加大对塞方医务人员的培训力度，为塞方留下一支“带不走的传染病防治队”。
〖-ZW/正文〗
