〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军和武警救灾部队继续奋战康定灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭帐篷送医药清废墟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放/赵波/温常青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报康定11月25日电 四川康定地震第四天，震区药物紧缺。武警8721部队抽调3个驻训点5名军医，进村入户，深入300多户藏族群众家庭巡诊，为8名受伤藏族群众提供治疗。今天一大早，甘孜军分区30余名官兵来到木雅祖庆学校，冒着危险从危房中抢运桌椅，搭建帐篷学校。下午学校在停课3天后正式复课。
    道孚县金龙寺在地震中墙体受损严重。武警某部领导赶到寺庙，与住持扎西进行情况对接，抽调70名官兵清理废墟、加固危房。寺庙东侧院墙严重倾斜，救援官兵冒着随时可能坍塌的危险，采取圆木顶撑、埋实墙基等方法，将院墙牢牢固定住。该部官兵还带来大衣、棉被等分发给喇嘛，确保他们穿暖住暖。甘孜军分区某独立营派出思想骨干，深入灾区宣传防灾减灾安全常识。
    昨夜今晨，震区下起零星小雪，气温骤降。甘孜军分区抽调会使用藏汉双语的现役官兵和民兵预备役人员，组成心理服务队，深入塔公乡、新都桥、八美等7个乡镇20多个行政村，一边清理废墟，一边提供心理服务。武警甘孜支队救灾小分队不顾山路崎岖，顶风冒雪，赶到偏远的瓦泽乡鱼子西村，连夜为藏族群众搭建了300顶帐篷。
    （综合本报记者张放、赵波，特约记者温常青来稿）
〖-ZW/正文〗
