〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知了猴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王小莹
    1965年的秋天，我上了小学。
    一天，姐姐拿来一本《解放军文艺》，指着目录上的一个人名给我看，我认字不多，但是“王愿坚”那3个字我认识，我那小小的心感到了一种大大的得意。因为，那是我的父亲！
    炎热的夏日，父亲带我出去玩时，拿过我揪下的狗尾巴草，随手就能扎出一个毛茸茸的小狗；他还总说要给我挖个知了猴，见到地上的小洞都会抠一抠，只是抠来抠去都是蚂蚁洞。
    那些日子里，夜里醒来，黑漆漆的小院，总会有一个窗户是亮的。这个窗户的光使我感到温暖，隐隐的带有一丝骄傲，我知道，灯下的那个人，他在写作，他是我的父亲。
    1966年的春天，外面的世界喧嚣起来。刮风的日子，会从隔壁的二中刮来很多残破的大字报，花花绿绿的在小院里飞舞。
    这天，食堂里轰轰烈烈的大会开完，又在小院里开批判会。小院里的3户人家，晚上吃完晚饭，大人孩子拿着小凳子、小椅子在屋外围坐在一起。院里有盏灯，父亲穿着破旧的圆领衫低头站着，昏暗的灯光照着他被剃光了的头，就像电影里挨斗的坏人，让我感到陌生和莫名的恐惧。所有的人都要发言，轮到我的时候我咧咧嘴，哭了。边上的阿姨赶紧说：“孩子小，别让她说了……”
    父亲每天很早起来烧大院的茶炉，打扫后院，周日还要烧大院的澡堂子。一天，父亲过来吃饭的时候，悄悄塞给我一样东西。我低头一看，是个木质的小手榴弹。父亲悄悄说，是用锅刷的木把削的。过了几天，父亲又递给我一个细竹管做的小喷枪，两边用湿纸团堵上，筷子一捅，前面的小纸团能飞出老远，很好玩。有一天，父亲烧茶炉回来，居然给我挖到了一个知了猴。
    知了猴是知了的蛹，只有成人的拇指那么大，因为外形像个小猴子，所以把它叫做知了猴。据说知了的卵在地下要呆16年才能成为知了猴，然后爬出来变知了，很不容易挖到。
    晚上，父亲把知了猴放在院里的小树上，让我坐在小凳子上慢慢看。我看见知了猴的背上慢慢地裂开了一点点小缝，又一点点变大，渐渐露出金黄金黄绒乎乎的头，让我很激动。
    整整一个晚上，我都在看知了猴变知了，看着它从壳里慢慢地伸出了细细的腿，渐渐地拉出了薄薄的翅膀，最后，爬出大半个身子的知了用腿抱住它的壳，弓起身子一使劲，把全身都拖出来了，变成了一只金黄金黄闪闪发亮的知了，非常漂亮，令我欣喜若狂。我要把知了收起来，父亲说，它的翅膀是湿的，还很软，不会飞，留在树上吃吃露水，白天就会叫了。
    过了一宿，知了变得黄黑斑杂，没有完全变黑，透明的蝉翼亮亮的。太阳出来以后，静静的小院响起了知了“吱啦啦”的叫声，和别的知了的叫声有点不一样，我很久都没有这样开心了。
    知了的叫声，引来了一帮孩子，他们见到正在叫的知了，稀罕了一阵，不由分说地就拿走了。我躲在一旁，眼巴巴地看着，不敢吱声。
    他们走后，我跑到父亲的小屋里，紧紧抓着他坐着的那个破藤椅的扶手，泪水止不住地落下来。父亲显然明白外面发生的事情，他深深地吸了一口烟，别过脸慢慢地吐出去，然后习惯地把手放到我的背上。父亲一贯温暖的手，此刻变得很重很重。
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
