〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于美洲杯与2018年世界杯亚洲区预选赛冲突〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国足放弃参加美洲杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于美洲杯与2018年世界杯亚洲区预选赛冲突――
    国足放弃参加美洲杯
    据新华社里约热内卢11月24日电 （记者姬烨）2015年智利美洲杯足球赛24日举行了抽签仪式，在巴西世界杯四分之一决赛相遇的巴西和哥伦比亚队再度碰面，阿根廷与卫冕冠军乌拉圭队也狭路相逢，而之前受邀的中国男足则最终放弃参赛。
    抽签仪式在智利沿海城市维尼亚德尔马举行。总共有12支球队参赛，包括10支南美球队和受邀参赛的墨西哥和牙买加队。中国队原本也受邀参赛，而且中国足协在今年3月也曾表示愿意接受南美足联的邀请、派国足参赛。然而，由于明年美洲杯与2018年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛冲突，国足最终放弃了这次比赛机会。
    美洲杯12支球队被分成三组，每组4队，小组前两名和两个成绩最好的小组第三晋级八强。东道主智利和“南美双雄”阿根廷和巴西队被列为种子队，分别进入A、B、C组。在A组中，智利队的最大竞争对手当属墨西哥队，此外还有厄瓜多尔和玻利维亚队。梅西领衔的阿根廷队遭遇上届冠军乌拉圭队，他们所在的B组还包括上届出人意料夺得亚军的巴拉圭队以及牙买加队。
    巴西和哥伦比亚这对冤家再度聚首，此外C组还有秘鲁和委内瑞拉队。在巴西世界杯四分之一决赛中，巴西虽然以2∶1战胜了哥伦比亚，但队中核心内马尔却被对方后卫祖尼加撞伤，不得不遗憾伤退，这也间接导致了“五星巴西”在半决赛1∶7惨败德国队。巴西队把美洲杯视为洗刷世界杯耻辱的机会。
    第44届美洲杯将于2015年6月11日至7月4日在智利进行。
〖-ZW/正文〗
