〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头遵守法规制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈认真学习贯彻党的十八届四中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――七谈认真学习贯彻党的十八届四中全会精神
    ■本报评论员
    治下必先治上，严兵必先严官。深入推进依法治军、从严治军，一个关键环节，就是各级领导干部要按照党的十八届四中全会要求，带头遵守法律，带头依法办事。
    军队领导干部既是从严治军的领导者和组织者，又是从严治军的执行者和实践者。这种双重身份，决定了领导干部遵守法规制度要标准更高、要求更严。领导干部能不能带头遵守法规制度，不仅关系到自身的形象和威信，而且关系到部队贯彻落实的成效。只有以身作则、率先垂范，坚持给部属做表率，给下级做样子，一级抓一级、一级带一级，才能发挥良好的示范和导向作用，形成自觉遵守和维护法规制度的良好风气。
    领导干部历来是治军的重点，也是治军的难点。多年来，各级贯彻依法治军、从严治军思想，法治意识明显增强，法治能力大大提高。但在少数领导干部中，以言代法、以权压法甚至徇私枉法的现象仍然存在。有的只听领导是怎么说的，不管法规是如何定的；有的特权思想较重，习惯于拿手电筒照别人，严兵不严官，严人不严己；有的凭“长官意志”办事，一人说了就算，一拍脑袋就定，一拍胸脯就办；有的主观主义严重，想怎么干就怎么干，一任班子一套做法，一个主官一个号令。一些单位管理松懈、作风松散、纪律松弛，与领导干部没带好头、破了先例有很大关系。
    军令如山、军法如剑。领导干部带头遵纪守法，对保持部队高度稳定和集中统一至关重要。领导干部依法指导、依法抓建，部队建设才能有条不紊、正规有序；领导干部执法如山、守纪如铁，官兵才能步调一致、令行禁止。相反，如果领导干部有法不依、执法不严，部队就难以形成统一的思想、统一的号令和统一的行动。
    “将欲治人，必先治己”。领导干部带头遵法守法，必须自觉坚持立言与立行一致、律人与律己统一，要求部队做到的自己首先做到，要求部队不做的自己坚决不做；自觉把自己摆在组织视野之内、法规约束之中、群众监督之下，时刻用法规制度约束和警示自己的言行举止，管好用好手中权力，让权力在阳光下运行。
〖-ZW/正文〗
