〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反兴奋剂容不得半点“疏忽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/李嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 周 欣 李 嘉
    运动员用自己的青春和健康拼搏，然而一旦沾上违禁药物，他们就不得不承受相应的处罚、外界的猜疑、声誉的贬损，以及运动生涯或长或短的中断甚至终结――这是反兴奋剂的公平公正。即便属于误服，并且能够拿出有力的证据自证清白，这个漩涡也够运动员挣扎一阵子的。
    中国的世界级游泳明星孙杨近日就陷入了“误服门”。中国游泳协会25日表示，孙杨是在使用心脏治疗药物时误服相关违禁成分，且在听证会上已被专家认可。然而，外界仍有各种质疑：说他被从轻发落了也好，说相关部门故意延后公布了也好……总之，他又添了新麻烦。
    依照反兴奋剂规则，运动员必须为进入自己体内的物质负责并承担责任。除了接受禁赛三个月和罚款5000元的处罚之外，孙杨已经公开道歉并表示要认真反思。
    然而，需要反思的绝不仅仅是孙杨。众所周知，如今的竞技体育远非运动员“一个人的战斗”，大凡世界顶尖选手都有一整个保障团队护航，他们帮助运动员争取更好成绩，同时也保护他们远离各种可以避免的麻烦。
    据浙江省游泳协会介绍，2008年11月，孙杨因感冒后出现了胸闷、心悸不适等症状，经浙江省五家医院的专家小组会诊后，认为孙杨存在心肌缺血情况，与感冒病毒感染损伤心肌有关，建议他服用“万爽力”以治疗心肌缺血、保护心肌。
    这说明，孙杨在就医和用药方面得到了医学专家和管理部门的认可和承认，并非个人决定。“万爽力”是治疗心肌缺血、营养心肌类的临床常用药，也是心血管专科医生治疗心肌缺血症状的常用一线药物。其主要成分盐酸曲美他嗪，在2014年1月1日前使用完全合法，但从那一天开始成了“赛内禁用、赛外可用”的特殊身份。
    在《禁用清单》发生变化之后，应有一系列对应措施。首先，中国的反兴奋剂中心要及时进行翻译、公布和下发；其次，作为保障团队的各级队医和管理部门应及时学习，并告知和提醒运动员；再次，运动员在赛内外摄入药物和食物时，都应提高警惕；最后，在接受药检时，运动员自身及其队医或跟随官员都应牢记用药申报。
    尽管运动员必须为进入身体的物质负责，但现实是运动员不可能做到对所有违禁药物和违禁成分了然于胸。在整个过程中不难看出，运动员本身必须具备高度的自我保护意识，而其背后的团队发挥着至关重要的作用，也必须承担相应的责任。
    现今中国国字号运动员的保障团队往往涉及地方和国家队两个层面，要确保反兴奋剂工作万无一失，必须做到权责清晰、分工细致。
    国家游泳队领队许琦表示，孙杨误服事件为队伍管理敲响了警钟，应该建立起国家队运动员服药登记制度，在国家队层面上也要严格把关，而不仅仅是依靠地方队自行管理。
    另一方面，队医从业者必须具备足够的专业知识和能力，酝酿中的队医准入制度应该提速了。
    不管怎样，孙杨为这次的“疏忽”付出了相应代价。同时，这个挫折不仅提醒他提高自我保护意识，更提醒保障团队、管理机构，要落实好一切细节，来保护好这些用青春在拼搏的年轻人。
    （据新华社北京11月25日电）
〖-ZW/正文〗
