〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届“当代中华军旅诗词奖”在京颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚天华/王振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日电 姚天华、记者王振江报道：由解放军红叶诗社与《中华诗词》杂志社联合举办的第二届“当代中华军旅诗词奖”颁奖会暨当代中华诗词研讨会，今天在北京军事科学院举行。来自全军部队的诗词名家和获奖官兵代表130多人出席了颁奖仪式。
    “当代中华军旅诗词奖”创立于2012年，旨在进一步繁荣军旅诗词创作，更好地发挥军旅诗词培育和滋养部队战斗精神的作用。此次评奖共分传统诗词和新诗两大类，每个类别分别设部队官兵创作奖、中青年创作奖、老战士创作奖，两个类别6个奖项共有95件作品获奖。颁奖会结束后，与会代表聚焦强军目标，分析当代军旅诗词创作形势，着力研究军旅诗词创作如何为兵服务、为强军兴国助力，总结了创作经验，交流了研究成果。
    这次评奖和研讨活动，弘扬了时代主旋律，反映了当代军人的精神风貌，展现了军旅诗词的独特魅力，为广大官兵提供了一批佳作，对新时期军旅诗词理论研究作出了新认识、新探索、新贡献。
〖-ZW/正文〗
