〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与儿子会面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钦吉斯・艾特玛托夫/王海涛/李帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112600904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■钦吉斯・艾特玛托夫
    ■缩写 王海涛 李 帅
    （上接10月8日9版《故事兵阵》）
    乔尔东跳到路上去追赶萨帕拉雷。
    “等一等，等一等，萨帕拉雷！”他一边喊着一边向他跑去，他要向他道歉，要向他说实话。
    萨帕拉雷掉转马头。“怎么，你怎么啦？”他吃惊地问道。
    乔尔东赶上来，呼哧呼哧地喘着气，他本想向他把话讲清楚，可就在这时，那股无法抗拒的阻力又涌上心头：他总是把儿子当做一个活人来怀念。他巴不得让儿子多活些时候，哪怕多活几分钟也好。以后再说明真相也不迟……
    “你有烟吗？没有烟抽真难受，请给一点。”乔尔东说。
    “噢，瞧你这慌里慌张的样子，把我吓了一跳。”萨帕拉雷松了一口气，伸手到口袋里去掏烟。“我可知道上了烟瘾那种难受劲儿。”说着从一个小玻璃瓶里往乔尔东手里倒了一撮烟末。“你的手为什么发抖，我说老铁匠，上年纪了？”
    “是啊，战时我抡过铁锤，再说，已经这把年纪了。”乔尔东回答说，“原谅我，耽误你赶路了。”
    萨帕拉雷急急忙忙一走，乔尔东反倒高兴起来：这下省得和他再去谈儿子的事了。
    萨帕拉雷走远以后，乔尔东站在路上沉思了一阵，然后张开手掌，把烟末撒到地上，便转身朝他的马车走去。
    他耷拉着脑袋踽踽地走着，“我胡扯些什么呀！我真是疯了！”他嘟囔着，然后在路中间停下来，若有所思地环视着四周，久久地眺望着辽阔草原上空，凝视着鸟群飞去的方向，自言自语地说：“不，我有儿子，有，他还活着。”随后，他突然用嘶哑的声音痛苦地喊道：“我有儿子，有的，我也是去找我儿子的，我一定会见到他的，一定会见到他的！”接着又沉默了。
    去村子的路上，乔尔东一直在说服自己，不该这么难过，过去的事已经一去不复返了。然而，想去那个村子的愿望，却像一团火在胸中燃烧。他经常想，而且有时是怀着一种陶醉的心情想：要是到那里去一趟，去看看儿子参军前最后一段时间呆过的那些地方该有多好。这次跟萨帕拉雷的相遇，正好成了一个导火索。
    眼下在乔尔东的意识中，儿子已经以一种非人的意志所能遏制的力量复活了。他想象着：譬如，他马上就要来到那个村子，他如何跟儿子会面，见面的时候谈些什么。他儿子必定喜出望外地说：“爸爸，你总算来了！”说着朝他走过来。
    “我来了，我的好孩子，你好啊！你还没有变样，可你看，我可老了。”
    “不，爸爸，你还不算老，只是时间过去很久了。为什么这么久不来呢？多少年了，至少有20年了吧。难道你不想我吗？”“怎么能不想呢！我一生都在思念，你要原谅我让你等了这么久，我一直没来得了。今天我来向你表示一下我衷心的追念，来拜望一下曾和你共同生活过的乡亲们。来看看这块土地，这片群山，看看你呼吸过的空气、你喝过的水。我们又见面了，儿子，你看什么，还不快陪我去看看你的学校，看看村子，过去你曾讲过那么多……”
    乔尔东竭力回想了好半天，唯独有一件事他不允许自己想。那天，两个女儿劝说他去阻止苏尔坦当兵，他没有那么做，她们至今还不饶恕他。这事就发生在火车站送苏尔坦上前线的那一天。
    （中篇，待续）
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
