〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们心灵深处，都有“火红的感叹号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112600903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112600903.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112600903.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■国防大学教授 公方彬
    如果敞开心扉，会发现，像《火红的感叹号》中的故事（刊于本报11月5日《故事兵阵》），原本就存在于我们每个人的心灵深处，可能还不止一个。
    因为，人来到这个世界，不可能一开始就通达，也不可能一直通达下去，种种原因会导致我们在某一个时段自迷或被迷。要避免迷失进而沉沦，要么自觉，要么他觉。所以，佛教文化中有“迷者师度，慧者自度”之说。
    能够自觉，最好不过，如果不能，必定靠他人“引度”。由于“引度”是在关节点上进行，甚至是在临界点上展开，而让我们刻骨铭心，于是化作心中那“火红的感叹号”。同样，如果是我们有能力将他人带离迷途，就意味着，在他人的生活乃至人生道路上，因为我们的出现而变得不再一样，变得精彩和美好。由此提升我们的人生意义和生活的价值。所谓“送人玫瑰，手留余香。”
    我心中也有一个“火红的感叹号”，从未向外人道起过。前不久，央视播出电视连续剧《历史转折中的邓小平》，勾起一代中国人尚未远去的记忆，也勾起了我的记忆。在一个历史镜头中，出现了我的身影，那是1984年大阅兵，我作为英模代表登上天安门前的观礼台。即使今天，让我回忆那次参加国庆观礼的最大收获，仍然是北大学生打出“小平您好！”横幅的那一刻。因为是这个横幅激起我内心的感动和激动，实现一次精神上的升华。
    大学生的真诚问候，蕴含着一种价值尺度和评价标准，折射出高尚与伟大基于什么和源自哪里，进而让我们思考人为什么活着和怎样活着，何为价值和怎样实现人生价值，何为幸福和怎样赢得幸福这些根本问题。
    弄清这样的问题对所有人都很重要，对于处在特殊状态下的我来说更重要。作为一个农村青年，入伍仅仅4年时间就获得了许多军人整个军旅生涯而不能获得的荣誉：荣立一等功，获得二级英模奖章，成为全军英模，并且因此实现当军官的梦想。虽然这些还不至于让我成为“范进中举”第二，至少在一个时间里飘飘然。路在哪里？尤其是精神之路在哪里？这是一个大问题。如果对照一个个凋零于历史尘埃中的英模，这未必不是一个决定自己命运的问题。
    当我悟出北大学生实际上是以一个特殊方式，表达全国人民对邓小平的深深感激和景仰时，我觉悟了：谁能够超越自我，把自己与社会、自己的命运和国家民族的命运有机结合，谁就可以凤凰涅，将人生变得绚丽和精彩。
    有了那次顿悟，我矫正了方向，走上人生的坦途，从此再不迷失。一路走来，不断修养和提升，走上国防大学教授的岗位。
    《火红的感叹号》告诉我们，思想教育并不神秘，也不必都贴上标签，以示正式和隆重。一个轻轻的抚慰，一次人生关口的点拨和心灵的沟通，都能产生催化效应。当然，这需要责任与担当者的主动，需要发现美善的眼睛和感悟美善的灵魂的配合。
    《火红的感叹号》还告诉我们，每个人处在不同阶段，成熟度存在差异，困惑的内容和表现就有所不同。但不管怎样，还是需要消除困惑，需要觉悟。或者自度，或者他度。既然存在他度，这个社会就永远需要包括思想政治工作者在内的责任者和担当者。
〖-ZW/正文〗
