〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神上要亮堂堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程荣贵
    “口袋里要鼓囊囊，精神上要亮堂堂”，这是新疆尉犁县达西村的一条村训。习主席在新疆考察时肯定这条村训，并在给该村回信时勉励村党支部带领乡亲们把党的好政策落实到每家每户，让乡亲们的日子一天比一天更好。
    人活世上，靠物质保障，也靠精神支撑。物质匮乏，精神可以屹立不倒；而精神一旦倒下，物质生活再丰富，也难以挽救颓败的人生。一个人如此，一个国家、一个民族、一个政党莫不如此。强大的精神支柱，既是一切成功的基因，也是所有成功的密码。新中国成立之初，百废待兴，困窘贫乏。但中国人民不甘落后，英勇奋斗，不但很快改变了一穷二白的面貌，而且成功地研制出原子弹、氢弹，打破了西方国家的核垄断、核讹诈。我们之所以能够在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险，靠的就是一股气、一股劲、一种精神。
    艰难困苦中，只有从万死中觅取一生。但正如黄炎培所说：“既而环境渐渐好了，精神也就渐渐放下了。”多少王朝帝国、多少雄师劲旅，草创之时、鼎革之初，莫不意气风发，精神百倍。但从“渐渐好转”到“渐渐放下”，转换往往在不知不觉间就发生了，好像就一忽儿的事。现在，许多人富了口袋，穷了脑袋，口袋里鼓囊囊，精神上空落落，物质与精神不成比例。其反差之大，使人瞠目。
    支柱偏移，大厦必倾。一个人的蜕化变质往往是从思想上开始的。人没有灵魂、没有精神，无异于行尸走肉、土木形骸，仿佛一个严重缺钙的畸形儿，就连站立都很困难，更不要说行走了。无数事实证明，人一旦信仰缺失、精神迷茫，腐化堕落、变节投敌是迟早的事儿。因而，不论是个人还是国家，走得正、行得远，必须首先把精神立起来。精神亮堂腰板硬。精神立起来了，才能真正做到富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。
    吴仁宝说，仅仅富了口袋，还不是真正的富裕；只有既富口袋又富脑袋，物质精神双富有，才是真正的富有。“口袋里要鼓囊囊，精神上要亮堂堂”，强调的就是二者的统一。只有物质与精神协调发展、共同进步，才能相互促进，实现真正的“富有”。
    人无精神不立，军无精神不强。抗美援朝，面对强大的对手，我们克服落后的条件，靠“气多”战胜了“钢多”。这个“气”，就是一支部队的精神。有诗人说：“如同布匹，精神也需要洗涤。蘸着昂扬的色彩，荡涤懈怠、萎靡、迷惘和疲惫。”没有战火粹炼的刀剑，会锈迹斑斑；没有战鼓催征的军队，会麻痹松懈。把理想信念在全军牢固立起来，把精神搞得亮堂堂的，我们这支军队才会无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
