〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次中波防务战略磋商在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日电 记者张旗报道：副总参谋长王冠中今天在北京与波兰国防部副国务秘书罗伯特・库别茨基共同主持了首次中波防务战略磋商。
    王冠中说，中波建立战略伙伴关系以来，双方政治互信不断加深，各领域合作持续扩大。当前，两军各层次、多领域交流与合作保持发展势头。举行首次中波防务战略磋商，标志着两军关系取得新进展。中方愿与波方一道，充分利用这一新的对话平台，进一步加强战略沟通、增进互信、促进合作，把两军关系提高到新水平。
    库别茨基表示，波中两国历史悠久，有着传统的友好关系。今年是两国建交65周年。两军关系发展良好，波方希望与中方保持在安全政策领域的对话，推动两国防务部门的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
