〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建共育携手同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区“雷锋团”与北大团委学雷锋共建共育故事分享会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雪振/庞炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区“雷锋团”与北大团委学雷锋共建共育故事分享会侧记
    ■王雪振 庞 炜
    这是一次青春与青春的碰撞，这是一次心灵与心灵的沟通。
    11月22日10时，沈阳军区“雷锋团”26名官兵代表与北大团校学员代表在北京大学民主楼齐聚一堂，联合举办了一场“学雷锋共建共育故事分享会”。
    2012年3月5日，“雷锋团”与北京大学团委建立了“学雷锋共建共育关系”，携手挖掘雷锋精神的丰富内涵和时代价值。自此，双方开展了形式多样的共建共育活动。
    “把雷锋精神的种子播撒在更多人的心田。”
    “踏着雷锋的足迹携手而行。”
    “推广环保理念与传播雷锋精神的相互借鉴。”
    “雷锋团”现任雷锋班班长毕万昌、“雷锋团”雷锋纪念馆解说员乔婷娇、北京大学法学院2012级本科生佟雨珂、北京大学城市与环境学院2012级本科生付博先后发言，讲述共建共育中的切身经历，抒发学雷锋活动中的体会心得，传递对雷锋精神的理解和感受。
    对现场“雷锋团”官兵和北大学子而言，雷锋精神是一个意蕴宏阔的概念，但它最重要的内涵就是脚踏实地、从点滴做起、从小事做起。无论是军营还是高校，日常生活中的时时处处都能体现出雷锋精神，都是对习主席向广大青年提出的“勤学、明辨、修德、笃实”的生动践行和理解。官兵和学生代表朴实而不乏青春活力的发言，不时博得现场观众的热烈掌声。
    在主题展示阶段，北京大学青年志愿者协会负责人莫屈结合自己的志愿服务经历，动情地道出了对雷锋精神的真切感受：“从寄托对雷锋思念的雷锋铺到‘雷锋团’新老三件宝，从雷锋班小战士用身体堵窗户为老人遮风保暖到雷锋纪念馆里那几十万封来自全国各地的感谢信……让我感觉到时代在发展，而雷锋精神依然在传承。”
    展示阶段中，最引人注目的莫过于“雷锋团”战士雍文和、雍文森这对音乐系毕业的双胞胎兄弟，他们在题为《乘着歌声的翅膀携手追梦》的展示中，表达了参与共建共育活动后新的梦想：“今后不管是在军旅生涯还是人生路上，我们兄弟俩都会用音乐讲好雷锋故事，用歌声传播雷锋精神，帮助更多的人走近雷锋、认识雷锋、学习雷锋。”
    故事分享会现场精彩不断，一个个点滴动人心弦，一个个故事引人启迪，现场观众都在向上向善的氛围中，感动着、思考着……
    “在北大学子奉献报国、刻苦学习的感人故事里，团队的官兵也找到了学雷锋的正确答案。那就是训练为本，提高能打胜仗本领，做一个有灵魂、有血性、有本事、有品德的新一代革命军人。”“雷锋团”政委吕新胜满怀激情的感言，让现场观众感受到一股格外振奋的力量。
    背景链接
    精神高地与知识高地对接
    这注定是一个载入史册的特殊日子：2012年3月5日。这天，北京大学团委与沈阳军区“雷锋团”学雷锋共建共育关系签约仪式在北大举行。
    精神高地与知识高地对接、“雷锋传人”与“北大骄子”牵手的“红娘”是雷锋精神。根据协议，“雷锋团”协助北大团委开展多种形式的学生思想政治教育活动，在部队建立北大学生军事实践基地，北大定期组织优秀青年学生到部队开展思想政治教育和军事实践活动，每年选派部分优秀青年教师为部队开办信息化知识和历史文化知识等专题讲座，部队每年选拔优秀青年官兵到北京大学短期学习。
    （李祥辉）
〖-ZW/正文〗
