〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队完成第十七次建制单位轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易定/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港11月25日电 易定、特约记者周汉青报道：驻香港部队陆、海、空三军部分建制单位，今天完成了进驻香港后的第17次正常轮换。轮换结束后，驻军在香港特别行政区的部队员额和装备数量保持不变。
    此次轮换是根据 《驻军法》关于“香港驻军实行人员轮换制度”的规定和中央军委的命令进行的。整个轮换行动组织严密，秩序井然，安全顺利。此次轮换进港的陆、海、空军部队官兵此前在内地基地经过严格训练，掌握了军事技能，了解熟悉了香港基本情况和有关法律知识，提高了自身综合素质，为在香港履行防务打下坚实基础。
    官兵们表示，将坚决贯彻落实“一国两制”伟大方针，严格遵守《基本法》《驻军法》和香港特别行政区的法律，继承我军光荣传统和优良作风，弘扬“特别讲政治、高度重使命、严格守法纪、开拓创一流”的“驻港精神”，不断强化使命感、责任感，忠实履行神圣职责，为维护香港长期繁荣稳定作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
