〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越蘑菇云的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第21集团军某防化团二连按强军目标锤炼过硬保障本领纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晗/王乐/王广利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第21集团军某防化团二连按强军目标锤炼过硬保障本领纪实
    ■王 晗 王 乐 本报特约记者 王广利
    ■引子：1964年10月，我国第一颗原子弹爆炸试验成功。从那时起，第21集团军某防化团二连先后23次担负保障任务。1988年4月，中央军委授予该连“保障科研模范连”荣誉称号。50年过去了，该连尽管任务转型，装备更新，但“哪里受染最严重就在哪里作业，哪里任务最艰巨就在哪里出现，哪里环境最艰苦就在哪里奉献”的连魂始终未变，在“能打仗、打胜仗”的强军实践中续写着新的篇章。近年来，连队党支部分别被中组部、总政治部评为全国（全军）先进基层党组织，连续16年被兰州军区、集团军表彰为先进基层党支部，先后18次被兰州军区和集团军表彰为基层建设先进连队，6次荣立集体二等功，7次荣立集体三等功。
    敢于竞争：人人争当标兵
    “进了二连门，不想当标兵都不行，谁拖了连队后腿自己都感到脸红。”说起在连队的感受，被团表彰为“精武标兵”的侦察班班长张正意深有感触。
    某新型核污染检测车列装后，张正意向连队第一个申请驾驶操作，他白天练操作，晚上查资料，仅一个月就摸索出操作使用和检查维修两个“流程图”，并给全团做了作业示范。去年6月，张正意参加集团军岗位精武赛，一人参加4个课目比武，夺得三项第一、一项第二。
    “二连官兵都有股勇当标兵的虎气，在这个崇尚‘拼’的氛围中，每个人都会被激发起向前冲的闯劲。”指导员张方刚如是说。去年3月，他大学毕业刚到二连任职，连队专业骨干就当面叫板：“指导员是大学生干部，敢不敢跟大家比试比试？”张方刚当即应战，连续3天的比拼，除5公里武装越野和防化侦察外，其余课目都被远远甩在后边。
    “请大家监督，3个月内赶不上队，我在全连军人大会上作检查。”应战一结束，张方刚立下“军令状”。就这样，张方刚与战士一起同训普考，请专业骨干把关逐课目过关，很快赶上了队。今年7月，团队组织半年训练考核，张方刚取得干部组第一名的优异成绩。
    大学生士兵马宇斌刚到二连时，由于体能跟不上，一度消极失落。“你不勇敢进取，没人替你坚强。”张方刚用自己的成长经历引导马宇斌挑战自我，还和他结成训练对子。去年年底，马宇斌被评为“优秀士兵”，还当了副班长。特招士官白金龙入伍仅半年，就熟练掌握了千余种有毒有害物质的分析测量方法，能够对百余种核元素实施侦别和检测，成为连队专业骨干。
    据了解，近5年来，二连为兄弟连队输送各类骨干26人。
    敢于担当：见任务就要上
    “二连输不起，二连只能赢。”这句二连官兵的口头禅，折射的是全连官兵视荣誉如生命的责任担当。每当执行急难险重任务，大家都会叫响这句话。
    2012年3月，团队组织摸底考核，二连在建制连队中取得三大专业单课目和总评第一的成绩，但单兵综合演练等3个课目还有较大差距。为此，二连党支部提出，连队考核课目必须项项优秀，个人必须人人合格。
    围绕新的要求，连队组织训练骨干集智攻关，探索出沾染车辆检测练习架等13种模拟软件和辅助器材运用于训练，探索创新出“优长效应”等5种组训方法在全团推广。当年年底，二连参加全团整建制军事训练考核，刷新5公里武装越野、洗消液调制等8项团纪录。
    “平时应急救援的突击力量，战时防化保障的中坚力量。”这是担任军区核生化应急救援分队的二连提出的总体目标。他们对西北地区核化危害源进行现地勘察和研究论证，制作完成“战区核生化危害源分布图”，研发了核生化物危害源信息数据查询系统，为实施快速高效救援提供了精确信息数据支撑。
    岗位练精兵，保障当先锋。2011年4月17日，兰州某地发生运油车事故，二连启动应急机动响应机制，10分钟内完成应急行动准备，出动时间缩短30分钟，为应急抢险赢得了时间。2008年8月，甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害，二连在团编成内急行军400公里，成为第一支到达灾区的救援力量，经过连续32个昼夜的奋战，成功解救6名幸存者，消毒万余人次，受到灾区群众的称赞。
    敢于亮剑：训练就像打仗
    一次，连队实毒作业训练刚展开，连长张文超就叫停了用模拟毒剂替代实毒的做法。
    “防化兵实毒作业不落实，今后还怎么打仗？”连队党支部成员统一了认识：“实施实战化训练，必须从每个训练步骤和细节抓起。”
    “参加一次考核，就像打了一场仗，真过瘾。”提起实战化训练，三班班长李泽兵一脸兴奋。连队把山地5公里武装越野、实毒侦毒和连综合战术演练等课目连贯组织实施，按实战标准进行实毒作业训练，让李泽兵吃尽了苦头同时也受益匪浅。他和战友们探索出“观毒判毒三步法”，使实毒侦毒时间大幅缩短。
    实战化训练杜绝“花架子”。二连针对战术训练中存在沾染检查图速度、洗消训练队列化等现象，区分专业先后组织了应用侦毒、大兵器消毒等7个重难点课目示范，培养了一批善于组训施教的明白人。他们还结合专业技术补差训练，以夜间伴随保障、班组协同等难点课目为重点，组织专业技术比武竞赛，全面检验单兵专业精准训练、班组实装协同训练和昼夜连贯作业能力。
    围绕实战化训练，二连按照实战标准定制了40多套“便携式水源检测箱”和“浅滩溪水收集器”配发给各洗消班组，探索出荒漠戈壁等地域快速寻找水源、快速开辟染毒通道的方法，有效提升了防化保障能力。某新型辐射仪夜间操作易暴露目标，一班下士刘源改进传统训练方法，在仪器上加装了微光照明装置，使夜间判毒操作时间大幅缩短。
    前不久，一场实战条件下防化营综合战术演练在陇东某地域展开。记者在演练现场看到，实施伴随保障任务的防化分队一路机动一路与模拟蓝军分队对抗，各战斗及保障小组边进行实兵实装对抗，边展开作业保障，检验了战备等级转换、指挥所开设与转移、突发式化学事故处置等17个课目的作业能力。
    上图：二连对山区染毒道路实施洗消作业
    高方录摄
〖-ZW/正文〗
