〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动“仪仗队”：我代表“军队的样子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团纠察连着力培养新一代革命军人闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/蔺芳帅/方石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112601001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北京卫戍区某团纠察连着力培养新一代革命军人闻思录
    ■本报特约记者 周景红 通讯员 蔺芳帅 方 石
    又是一年冬来到，叶落草枯北风冷。
    北京卫戍区某特警团却是一番火热场景：该团纠察十三连、十四连今年即将退役的75名纠察兵被深圳航空公司、工商银行等23家知名企业“抢”聘一空！不少招聘负责人是去年的“老面孔”，他们对纠察兵有一个共同的印象：品质好、素质高！
    习主席在刚刚结束的全军政治工作会议上强调，把握新形势下铸魂育人的特点和规律，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。这两个纠察连长期担负首都地区警备纠察任务，曾涌现出“最美警卫战士”高铁成等先进典型。今天，我们探析两个纠察连铸魂育人的特点和规律，让优秀品质与更多优秀青年官兵并肩同行。
    心中有颗“定盘星”，军旅航向不“跑偏”
    去年两会期间，十三连指导员杨京伟带队到北京南站执勤，查获一辆使用伪造临时号牌的地方车。根据《警备条令》规定，这是一起严重的违法行为。
    车主一边说好话一边打开皮包，拿出一沓钞票，往杨京伟手里一塞：“一点小意思，放一马！”杨京伟一把推开，严词拒绝：“放你一马，军队形象就会降低一分！”
    “许多官兵家庭条件并不好，但面对形形色色的诱惑，从来没有一人犯过错误。”团政委王锋说，在兴连育人工作中，他们把坚定信念、听党指挥作为本质要求，保证了纠察兵“常在河边走，就是不湿鞋”。
    前门大街和王府井大街是全国有名的商业区。一些服装店珠宝店和酒店的老板，无法理解一个月仅有几百元津贴的纠察兵，是如何在北京生活的。服装店老板说：“帮忙维持一下秩序，晚上请你们吃饭！”还有的酒店经理说：“关键时刻只要肯说话，平时请客吃饭全免单。”
    纠察兵们不为所动。他们每天巡逻8个小时，在繁华街区和霓虹灯下走几十个来回，从未利用执勤之便到景点游玩、到商场购物、到歌舞厅消遣。
    多年来，广大官兵经受住糖衣炮弹、灯红酒绿的诱惑考验，圆满完成党和国家重大会议期间的警备执勤任务。近两年，连队1人被评为全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物，2人被师党委树为“十大忠诚卫士”。
    具备过硬素质，方能担当起肩负的重任
    今年2月，记者随纠察十四连执行夜查任务。刚上南四环主路，上士贾志波突然指着前面一辆悬挂“军牌”的越野车说：“这辆车有问题！”
    记者观察发现，越野车行驶规矩，牌照悬挂正确，并无违纪之处。正在疑惑时，贾志波等人已将车辆拦下。用军车号牌信息检查器一测，这是一辆假军车！
    “真是火眼金睛！”看到记者佩服的表情，团长邓晓兵介绍说，他们把锻造素质过硬、能打胜仗的本事作为育人的核心要求，日复一日地锤炼纠察兵的站功、走功、坐功、眼功、格斗功和情况处置功。
    随着对首都涉军违法违纪问题打击力度的增大，不法分子规避检查的能力也越来越强，给新形势下警备执勤带来了挑战。纠察兵主动研究科技执勤的方法手段，对数字化头盔、军车号牌信息检查器、BZ-C型便携式制动测试仪、雷达测速仪的使用做到了“十八般武艺样样精通”。
    近年来，纠察兵先后出动执勤兵力2万余人次，查扣车辆100余台、车牌160余副、证件600余个、警灯警报70余套，查扣假冒军人5人。在首都纠察兵的努力下，首都假冒军车违法犯罪活动得到有效遏制，地方抄告的现场军车交通违法问题连年下降。
    危急关头豁得出，是克敌制胜的精神利刃
    现在基层官兵大都是80后、90后，许多是独生子女，有的在家里娇生惯养。参军到纠察连，是什么让他们像换了一个人似的？在兴连育人工作中，纠察连始终把锤炼英勇顽强、不怕牺牲的血性作为育人的关键要求，大力开展向三闯火海排险救人的“最美警卫战士”高铁成学习活动，纠察兵们个个能在危急关头豁得出、顶得上。
    去年冬天，中士赵林等两名纠察兵在公主坟执勤时，遇到一名歹徒抢劫一位女子的手提包。“抢劫！抢劫！”女子大声呼救，歹徒夺路而逃。赵林等人闻声追去，追到一处偏僻的胡同，歹徒从怀里掏出一把长刀，一边挥舞一边叫喊：“当兵的快闪开！”
    危急关头，中士赵林徒手与歹徒搏斗。几个回合下来，赵林的胳膊多处受伤，鲜血直流，但他没有丝毫退缩，越战越勇。瞅准机会，赵林使出一招反刀别臂，将歹徒牢牢控制住。
    火车即将进站，纠察兵李红恩跳下站台救出跌落老人；千钧一发之际，纠察兵邢伟佳勇救落水儿童……在纠察连，这样的血性之举数不胜数。
    道德情操引领风气，惟其高尚方能远行
    今年9月5日，京良路物美超市旁。一位70多岁的老人不慎掉入半米深的废弃污水井，右脚被钢筋死死卡住。围观群众抱着老人，试图把他拉出来。刚一用力，老人就疼痛难忍。大家束手无策，只好暂停施救。
    老人不停呻吟，群众十分焦急。此时，纠察十四连连长鲍小鹏带着纠察兵赶到。他拨开人群，趴到井边，用水杯往外舀污水。之后，他又伸出钳子一般的大手，把露出水面的钢筋掰弯，救出老人。大家纷纷称赞：“纠察兵好样的！”
    这一声“好样的”，是对纠察兵品德的褒奖和肯定。纠察十三连、十四连的前身是闽西一带的南方红军游击队，后改编为新四军，有着光荣的传统。在社会转型时期，受经济利益、多元思想、多元文化的影响，社会上出现了个别“见义不为”的道德瑕疵。纠察连始终把情操高尚、品行端正的品德作为育人的基础要求，纠察兵在执勤时播撒大爱真情，向社会释放着健康、积极、向上的正能量。
    “南腔北调难不倒，方言土语能听懂，日常英语问不倒，北京地图一口清。”团政治处主任张璐介绍说，在首都北京执勤，纠察连每天都要面对中外游客上百次的问路，连队把熟悉北京环境、学习日常英语对话、听懂各地方言作为执勤训练的一项重要内容。
    据不完全统计，纠察连每年为行人义务指路万余次，拾金不昧、见义勇为百余次，收到感谢信和锦旗百余封（面）。一位“老北京”风趣地说：“北京的胡同多，也没有咱纠察兵做的好事多。”
    上图：纠察兵在巡逻。崔长龙摄
〖-ZW/正文〗
