〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现时代主题提供理论服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜春义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜春义
    政治工作研究必须为时代主题服务。习主席提出的军队政治工作时代主题，指明了新形势下政治工作的方向，也对政治工作研究提出了新的目标。政治工作研究要紧紧围绕时代主题来展开，为落实时代主题服务，努力推出能够推动时代主题落地生根的高质量研究成果。
    牢固树立与时代主题相适应的思想观念。理论创新源于思想观念的更新解放。思想观念的更新解放是推动理论创新的前提和保证。要围绕时代主题进一步解放思想，彻底转变观念，不断强化与时代主题相适应的基本理念和思维方式。要树立时代主题是政治工作根本遵循和思想武器的观念，保持研究的正确方向。树立紧紧围绕时代主题谋划政治工作研究全局、指导实践、推动工作的观念，切实把时代主题在思想上确立起来，在研究中突出出来。
    深入研究解决影响时代主题落实的突出问题。问题是研究的导向，研究是解决问题的手段。不以问题为对象的研究，是假研究、伪研究、空研究。因此，以落实时代主题为导向的政治工作研究，要有强烈的时代意识和问题意识。习主席在全军政工会讲话中指出的10个方面的突出问题、强调的“4个牢固立起来”、“5个着力抓好”，以及政治工作如何创新发展，是当前政治工作面临的带根本性方向性全局性的突出问题，需要从历史与现实、理论与实践的结合上深入研究探索，拿出对策办法。
    用研究成果指导时代主题落地生根。研究的目的在于指导实践，推动工作。要让研究成果接受实践的检验，把通过实践检验证明是科学的研究成果，及时转化为政策制度和法规，转化为工作的具体目标和思路举措。要扎实做好时代主题的宣传阐释工作，帮助官兵理解掌握时代主题的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求，形成学习实践时代主题的浓厚氛围，确保时代主题真正进入思想、进入工作，落地生根、开花结果。
〖-ZW/正文〗
