〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部依法抓管理废除土规定等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/潘方俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田世钟、潘方俊报道：工作表现好的休假时间可适当延长、完成任务不好和违纪违规的取消休假……这些过去在一些单位施行的“土政策”“土规定”，前不久在武警某部被坚决废除。10月下旬，该部结合学习贯彻十八届四中全会精神开展专项治理活动，清理管理工作中与条令条例不相符的做法，形成依法办事的良好氛围。
    军事经济学院主题晚会抒发强军梦想
    本报讯 倪绍航报道：11月上旬，军事经济学院与地方高校联合举办了“青春与梦想”主题晚会。晚会上，该院学员结合自身训练和生活情况，向地方高校学生展示了自编自导自演的小品、舞蹈、武术等节目，诠释了军校学员对当代革命军人核心价值观的理解，激发了学员们精武强能、投身强军实践的热情。
    北空机场营房处“双学”活动提升管理队伍素养
    本报讯 许雷报道：今年年初开始，北空机场营房处开展“创建学习型保障分队、争当学习型后勤人员”的“双学”活动。他们利用近10个月时间，分4组共80余人次到施工一线全程跟班锻炼，以“直击式”“充电式”的方式，提升管理队伍施工、技术、安全等方面的综合素养。
〖-ZW/正文〗
