〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦乌UN城绽放“和平友谊之花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祺/沈宇杰/朱达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 祺 沈宇杰 本报记者 朱 达
    当地时间11月25日9时，我新一批赴南苏丹维和官兵代表，来到肯尼亚步兵营指挥官办公室，沟通交流当前瓦乌任务区的安全形势……座谈中充满真诚的情感、务实合作的氛围。
    这只是中国维和官兵与外军交流合作的一个缩影。在瓦乌UN城，我维和官兵按照有关外交规定，与外国维和部队展开多层次、多内容、多领域的友好交往，不断加深彼此间的尊重、友好和信任，为更好地共同履行维和使命打下了坚实基础。
    采访中记者还了解到，中国维和官兵不仅是忠实的“和平使者”，更是弘扬中国文化的传播者。今年5月国际护士节到来之际，我维和医疗分队给联南苏团瓦乌基地各出兵国一级医院的护士们送去慰问信，并赠与她们具有浓厚传统文化色彩的中国山水画。
    瓦乌UN城犹如一个小小“地球村”，驻扎在这里的中外维和部队互帮互助。过去，蒙古步兵连由于缺乏抽污设备，排污对他们来说一直是个大难题。我上一批维和官兵对蒙古步兵连营区的污水处理池进行勘察后，制定出升级污水处理设施的方案。他们顶着高温每天作业近10个小时，共开挖土方1400余立方米，铺设管道400余米，将原污水池的容量扩充3倍，最终解决了蒙古步兵连的污水处理难题。为此，蒙古步兵连向中国维和官兵赠送了具有蒙古文化特色的牛皮画。
    据悉，我上一批赴南苏丹维和官兵自今年3月部署到任务区以来，已先后帮助瓦乌基地肯尼亚步兵营修筑泄污池，为柬埔寨宪兵队营区修建大门，协助蒙古步兵连整修营区道路，帮助尼泊尔保护营升级营区防御设施……他们以精湛的技术、高度的敬业精神，赢得了各国维和官兵和联南苏团的广泛赞誉。
    （本报南苏丹瓦乌11月25日电）
〖-ZW/正文〗
