〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团排长冯乐乐到部队3个月玩转新装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营新排长知难敢担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦树发/樊西刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦树发、樊西刚报道：“桁架对接、伸放引桥……”11月上旬的一天，第54集团军某工兵团一场新装备列装仪式在太行山腹地举行，配发不久的某重型机械化支援桥架设，吸引了众人的目光。这个庞然大物，在毕业仅3个月的新排长冯乐乐指挥下顺利展开，官兵对他的质疑变成了赞赏。
    7月份，官兵们期盼已久的某重型机械化支援桥列装该团。习惯于老式钢桥架设抬桁架、打轴销的老作业手们，看着一排排无从下手的操纵按钮纷纷摇起了头。就在大家望装兴叹时，报到不足10天的冯乐乐主动请缨：“让我试试……”
    新排长自荐担纲新装备训练的消息传开后，引来全团上下的热议，“新装备价值不菲怎敢冒险让一个毛头小子担纲！”“保险起见还是等厂家技术人员来吧！”经过研究，该团领导认为：“与其等待厂家技术支援，不如给年轻干部搭建一个展示自我的平台。”在团领导的支持下，由冯乐乐带领的攻关小组成立了。
    冯排长敢揽“瓷器活”自然有自己的“金刚钻”。毕业于解放军理工大学的他，多项专业课成绩优异。受领任务后，他同连队的两名技术骨干拿着厚厚的说明书，展开全面攻关。在作业中桥桁对接至关重要，一旦对接不当很可能导致装备侧翻损毁，冯乐乐创新指挥方式，提高了作业的精准程度。一个月后，该桥首次顺利架设成功。干脆利落的指挥口令、简单快捷的作业步骤，让前来给连队做培训的3名厂家工程师都赞叹不已。
    新装备列装仪式现场，厂家工程师当场宣布：该团已具备重型机械化支援桥作业能力。
〖-ZW/正文〗
