〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表率就是最好的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/学习贯彻全军政治工作会议精神系列谈（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周永德
    有一个故事人们耳熟能详：淮海战役中，为防止受伤感染，前线指挥部要求所有同志都理光头。但有一名战士的工作做不通，怎么说也没有用。在此视察的邓小平同志问明原因后，二话没说，自己先理了个光头。见此情景，这个战士没有再说什么，也把自己的头发理光了。
    有一个传统大家记忆犹新：关于这个传统，罗荣桓同志曾回忆说，红军时期，行军的时候，党代表走在后边，替士兵背枪，与士兵共甘苦。士兵对党代表是很拥护的。如果下个命令，没有党代表的署名，士兵对这个命令就要怀疑的。那个时候，政治工作主要靠党代表来做；而做政治工作，主要靠的是模范带头。
    一个故事、一个传统，揭示出一个深刻的道理：行胜于言；喊破嗓子，不如做出样子。政治工作离不开“说”，但最管用的则是 “做”。一个“做”字，准确地诠释了政治工作的深刻内涵。红军时期，毛泽东同志就把“行”称为“实际宣言”，要大家 “以行动来宣传”。抗美援朝战争爆发，他带头把自己的儿子送上前线。一个行动胜过千言万语。表率作用，使一切语言都显得苍白了。那个年代，许多指挥员没有多高文化，做政治工作也不见得有多高艺术，很多时候就是简简单单一句话：“跟我上”，自己先跃出战壕、冲在前面，战士们就跟了上去、自然而然。表率作用的引领效应，于此可见一斑。事实也有力地证明，表率作用本身就是最好的政治工作。离开表率的政治工作，没有说服力和感召力。
    听其言，观其行。对政治工作，官兵不仅仅看怎么说，更重要的是看怎么做。一些单位政治工作的效果不尽如人意，有方式方法问题，但根本的是一些人做得不怎么样。有的甚至口是心非，言行不一，说一套、做一套，台上一套、台下一套，当面一套、背后一套，对上一套、对下一套。让别人埋头苦干，自己却跑官要官；让别人廉洁自律，自己却以权谋私；让别人艰苦奋斗，自己却奢侈腐化；让别人严守纪律，自己却违法乱纪，是典型的“两面人”、“表演型”干部。这样的人做政治工作，不是“台上他讲、台下讲他”，就是“口虽不言，而仰屋窃叹”，谁能服、谁能信？
    做思想政治工作，不但要讲技巧，而且重践行，言行一致，说到做到。官兵说：“我们信这个人，所以信他说的那些话！”现在很大的一个问题，就是官兵对一些领导干部产生了不信任感。从一定意义上讲，信仰危机折射的是信任危机。官兵信不信，很重要的是看领导干部信不信、做得怎么样。“做”与“说”，好比“1”和“0”。只有做好了，说才有价值、有意义；说得再好，做得不好，等于“0”，甚至是一个负数。
    塔西坨理论指出，当公权力失去公信力时，无论发表什么言论、做什么事，社会都会给予负面评价。政治工作威信不高，不是政治工作本身的问题，而是一些“歪嘴和尚”把好经念歪了。把政治工作的威信立起来，关键一条就是倡导领导带头，发挥表率作用，像习主席强调的那样，把真理力量和人格力量统一起来。就是要回到身教重于言教、言行一致、以身作则、以上率下等这样一些基本原则上来，回归政治工作的优良传统。
    政治工作怎么做，方法有很多，但做表率是基本的一条。把一根线放在桌上，用手推一推，线弯而不前；用手拉一拉，整根线跟着走。形势发展变化了，但模范带头永远不会过时，而且会越来越重要。表率出说服力，出感召力，出凝聚力，出战斗力。领导干部始终走在前面，发挥表率作用，政治工作才能焕发出生机与活力，充分发挥生命线作用。
〖-ZW/正文〗
