〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标题新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■俄罗斯总统普京24日宣布，俄北极战略司令部将于12月1日正式开始运转，从而使俄武装力量机构更加完善。新的北极战略司令部将在北海舰队基础上组建。他说，目前俄罗斯在克里米亚半岛的驻军也在组建过程中。
    普京还说，俄罗斯今年共进行了几千次规模不等的演习和战备训练，其中规模最大的是9月19日至25日在俄远东地区举行的“东方-2014”战略演习，参演兵力超过15.5万人。
    ■日本自民党25日发表国会众议院选举竞选纲领，仍坚持以修宪为目标，并表示要为行使集体自卫权做好相关法律准备。
    自民党在竞选纲领中称，要在“积极的和平主义”思想指引下，继续开展“俯瞰地球仪的外交”，在改善与中韩俄三国关系的同时，推动修改相关法律以行使集体自卫权。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
