〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国应对气候变化的政策与行动2014年度报告》指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国应对气候变化基础能力明显提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日电 记者梁文杏报道：在将于12月举行的联合国利马气候大会召开前夕，中国国家发展和改革委员会25日发布了《中国应对气候变化的政策与行动2014年度报告》，全面介绍了中国在应对气候变化方面采取的一系列政策措施和取得的成效。
    何时能让“APEC蓝”回归为一种常态？国家发改委副主任解振华在报告发布会上表示，中国政府高度重视气候变化问题。2013年以来，通过加快推进产业结构调整、节能与提高能效、优化能源结构、增加碳汇等工作，应对气候变化取得显著成效。2013年全国单位GDP二氧化碳排放同比下降4.3%，比2005年累计下降28.56%。现在我们采取的应对气候变化措施非常有助于大气污染的治理，到2030年，中国的大气污染问题将会大大改善。
    根据《报告》，2013年以来，中国稳步推进低碳省区和低碳城市试点，积极组织碳排放权交易试点，开展低碳工业园区、低碳社区等试点示范。截至2014年10月底，7个试点省市碳排放交易市场共交易1375万吨二氧化碳，累计成交金额突破5亿元人民币。
    《报告》指出，中国2013年以来积极推动气候变化相关立法，完善相关政策体系，强化应对气候变化科技支撑，加快温室气体统计、核算和考核体系建设，应对气候变化基础能力得到明显提升。
    中国政府在应对气候变化方面加强国际合作。同时，本着合作共赢的原则积极参与国际社会气候变化进程。针对将于年底召开的利马会议，解振华说，要坚持“共同但有区别的责任”原则，强化目标行动，采取有力措施。
〖-ZW/正文〗
