〖ZQ/总期〗20774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀口向内解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹建雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹建雄
    加强和改进新形势下政治工作，必须正视和解决政治工作领域存在的突出问题，以强烈的问题意识引领政治工作创新发展，绝不能对问题捂着盖着，对干部哄着惯着。刀口向内，解决问题，政治工作的威力才能显现出来，政治工作的威信才能确立起来。
    政治工作是做人的工作，目的是解决问题。不触及问题，政治工作就无法推进，政治工作的威信就立不起来。长此以往，还会形成一种不良风气，就是讳疾忌医，“你好我好、大家都好”，到头来就像包裹着的脓疮，一旦溃烂，就会无法收拾，贻误事业，甚至造成严重的政治后果。只有以忧患意识、责任担当，强化“问题就是呼声”“问题就是课题”的观念，较真碰硬、割掉毒瘤，正本清源、回归传统，政治工作才能向前发展，焕发新的生机与活力。
    政治工作有成绩、有进步，但存在的突出问题不能轻视、不容忽视。特别是一些教育者受教育不够、表率作用不强，甚至口是心非、言行不一，说功好，做功差，严重损害了政治工作的形象和威信，背离了
    政治工作的优良传统，使基层官兵对一些党员干部产生了不信任感，使本来强有力的政治工作受到很大削弱。“不遇盘根错节，无以别利器。”敢于正视问题、查摆问题，是有党性、有信心的表现，也是敢担当、敢负责的表现，体现的是政治品格、进取精神。对诸如此类的问题，要结合单位和个人实际，来一个全方位的大盘点、大排查、大曝光，不打埋伏、不留余地，和盘托出、摆上桌面，一个一个研究解决。
    医病必寻根，救弊必塞源。查摆问题，不能一般地摆摆情况、谈谈表现，而要透过现象看本质，拨开表面找根子。越是复杂的问题，越要深挖思想根源；越是敏感的问题，越要具体深入，着眼根本、着眼长远，刨根问底、不遗死角，从源头上拨乱反正，从全局上综合施治。不注重从政治上认识反思，从根本上查找原因，就抓不住本质，打不到“七寸”，解决问题就不可能彻底干净。
    剖析问题不深刻不行，解决问题不严格不行。严下不严上、严人不严己更不行。能不能把问题查深入、解决好，关键看能不能刀口向内，敢不敢把刀刃对准自己。有的人对问题推来挡去在原地打转，绕来绕去戳不到要害，想来想去下不了决心，原因就在于过不了自己这一关。每个党员干部都要抛开一己私利，敢于把自己摆进去，揭短亮丑，把问题晒出来；刮骨疗毒，把根源找出来；猛药去疴，把风气正过来，创造一个良好的政治生态，在强军兴军征程中充分发挥政治工作生命线作用。
    ――摘自作者在武警甘肃省总队党委学习贯彻全军政治工作会议精神时的讲话
〖-ZW/正文〗
