〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国航天员科研训练中心主任陈善广透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女航天员选拔正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日电记者赵波、谭洁报道：中国航天员科研训练中心主任陈善广今天接受记者采访时透露：我国首批女航天员选拔工作正式启动，选拔标准已开始制定。
    据陈善广介绍，女航天员将来主要是作为载荷专家和随船工程师执行载人航天任务。女航天员的选拔并不一定像我国首批男航天员那样从空军飞行员中选拔，而是要根据未来执行航天飞行任务的需要拓宽选拔渠道。陈善广说，目前航天员大致分为4类人员：第一类是指令长，一般从具有丰富飞行经验的飞行员中选拔并进行培训；第二类是随船工程师，一般从熟悉航天工程的科技人员中选拔培训；第三类是任务专家，也称为科学家航天员，一般从科研人员中选拔培训；第四类是太空游客，普通公民体检合格并经相关培训后都有可能成为此类航天员。今后航天员的选拔、包括首批女航天员的选拔，除继续从空军部队选拔外，还可能从科技人员中选拔培养随船工程师和任务专家进入航天员队伍。
〖-ZW/正文〗
