〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅健儿摘金夺银无名枪手连创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手夺得的4枚银牌分别是：王欣在男子50米步枪卧射60发的比赛中，以698.6环的成绩赢得银牌，冠军由四川队曹逸飞赢得，成绩是702.7环；在自行车男子场地4公里团体追逐赛中，解放军队以4分23秒34的成绩获得亚军，冠军被河南队夺走；在女子67公斤级跆拳道比赛中，我军选手刘蕊获得银牌，冠军是江苏队的选手赵艳；在女子100米蛙泳决赛中，我军选手齐晖以1分07秒27的成绩屈居第二。
    在男子篮球的小组赛中，解放军男篮以92比86击败了夺金呼声最高的东道主江苏队，有望夺得小组赛的第一名。
    射击比赛中，在名将纷纷落马的同时，一些“无名”枪手仍在不断创造佳绩。来自上海的陈永强在男子25米手枪速射资格赛中打出超世界纪录的591环，并最终取得这个项目的冠军；17岁的四川小将曹逸飞在男子50米步枪卧射比赛中以702.7环夺冠，并刷新了全国纪录。
〖-ZW/正文〗
