〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗君子之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/金陵论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但凡报道赛事的文章，总写得满是硝烟味，随便翻翻手边几张报纸的全运会专版，那些个词用的全似剑侠武士狭路相逢、捉对厮杀、挑落马下、一剑封喉……
    不管文章攒得如何刀光剑影，只是个人的文字风格。倘若在真正的比赛中剑拔弩张，那就事关品行道德和秉性了。“按剑因谁怒？寻箫思不堪。”在血性张扬的赛场之上，我特别欣赏一些运动员的比赛准则――赛场如战场，对手似兄弟。其实，早在数千年前，孔老夫子就曾对当时很风行的骑射竞技评说道：“发而不中，反求诸己，其争君子也。”没有射中，就从自己身上找原因。这种竞争，就是令我们神往的君子之争。
    “好胜而不树敌，争名而不见妒。”我们常说的大师风范，除了技术层面的因素外，便是“一寸芳心镜不尘”的君子之风。
    若说君子之争，还有另一番含意：赛场之上，君子之争就得真枪真刀地拼，比高低，争优劣，既顽强争斗，各显神通，又礼貌待人，尊重对手，又有谁说这不是君子之争？若见了对手或礼让三分，或弃之不斗，“老虎”装成“猫”，哪里还能谈得上是赛场上的“君子”。
    孟子有一句很有思辨色彩的话：“夫智勇多困于所溺。”忽略了品德与心灵修养，只知道使用计谋，这样的所谓智勇，很可能会成为自己的陷阱。无论是做人还是在体育运动场上争高低，皆同此理。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
