〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小马神”梦圆家门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记体操男子鞍马冠军肖钦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小马神”梦圆家门
    ――记体操男子鞍马冠军肖钦
    上马，全旋，托马斯全旋，肖钦的动作细腻准确，一气呵成。当他下马的时候，全场响起雷鸣般的掌声。肖钦也握紧了拳头用力挥舞，这是一次完美的鞍马表演。
    “这是本届十运会体操比赛中最好的一次鞍马表演，”国家体操中心一位官员激动地说，“从流畅的程度、节奏、质量到身体舒展的程度，都是最好的，可以说是完美。”裁判的分打出来了，肖钦得到9.913分，比第二名高出0.1分。
    获得金牌的肖钦眼噙泪花。为了这枚全运会金牌，他等待了太久太久。
    1990年，5岁的肖钦就进入南京市中山东路体校体操班开始接受体操训练，5年后入选八一体操队，1999年3月进入国家体操队。性格内向的肖钦身材修长匀称，轻巧敏捷，特别是一双手臂直而长，这为支撑类项目鞍马创造了得天独厚的优越条件。加上教练员的精心指导与本人刻苦训练，在鞍马项目上逐渐展露出不凡的身手。其鞍马全旋动作，堪称一绝，被国际体联誉为教科书动作。
    肖钦可谓“少年得志”，12岁就在长沙举行的全国青少年锦标赛中取得鞍马冠军。从此，在国内的比赛中，他逐一将各路鞍马好手斩于马下，并随即称雄国际赛场。
    今天的男子体操鞍马决赛可谓星光灿烂。肖钦是第四个出场，前有世界冠军冯敬“堵截”，后有雅典奥运冠军滕海滨“围攻”。经历了雅典奥运会失利的肖钦在赛场发挥中并没有受到影响，今天在自己的家乡参赛，整套动作完成得干净利落，几乎没有失误。
    “这次比赛主要就是拿鞍马金牌。”肖钦在决赛前就直言不讳地亮出自己的底牌。
    事实上，夺冠后的“小马神”已经把目标瞄得更远，他更憧憬着在北京2008年奥运会上为祖国摘金夺银。（本报南京10月15日电）
    本报记者丁增义
    张雷
    图为本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
