〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天员各项空间科学实验进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为载人航天后续飞行积累重要经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日讯刘冰、记者赵波报道：记者今天从中国航天员科研训练中心获悉，神舟六号载人飞船两名航天员先后开展了在轨试验、工效学评价试验等一系列重要科学实验活动，获取了大量空间科学实验数据，为后续载人航天飞行任务提供了重要经验和改进依据。
    据航天员系统有关负责人介绍，航天员在轨道舱和返回舱开展一系列空间科学实验是这次飞行任务的重要目的之一。神舟六号载人飞船发射升空以来，两位航天员除进行了舱内压力服和工作服的更换、航天服气密性检查等在轨操作外，还进行了大量工效学评价试验和在轨试验。其中，工效学评价试验主要是通过观察和记录航天员在轨飞行期间进行的各种活动、有效载荷操作等，对产品和设备在失重条件下的使用情况进行工效学评价，为以后的飞船设计提供改进依据。在轨试验主要是通过穿舱、关闭返回舱舱门等活动，研究飞船与航天员的相互作用，考察和分析航天员在失重条件下运动特点和规律、心理倾向和动作定式以及航天员活动引起的人船相互影响，真实记录航天员在飞行中的活动情况及其干扰影响，为修正飞船轨道提供重要参考数据。目前，各项空间科学实验进展顺利，航天员将有关实验情况进行了详细的记录。
〖-ZW/正文〗
