〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强全球合作促进共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在20国集团财长和央行行长会议开幕式上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――在20国集团财长和央行行长会议开幕式上的讲话
    （2005年10月15日）
    尊敬的各位来宾，女士们，先生们：
    在这个美好的季节里，第七届20国集团财长和央行行长会议在中国举行。我谨代表中国政府和人民，对会议的召开表示热烈的祝贺！向与会的各国财长、央行行长和国际金融机构的代表，表示热烈的欢迎！
    这次会议确定以“加强全球合作：实现世界经济平衡有序发展”为主题，具有重要意义。我相信，会议围绕这一主题进行深入讨论并形成共识，将对促进世界经济增长和各国共同发展产生积极影响。
    当前，各国政府和人民对世界经济发展的状况高度关注。这是因为当今世界正在发生深刻而复杂的变化，我们正面临着一个机遇和挑战并存的局面。一方面，和平与发展仍然是当今时代的主题，经济全球化趋势深入发展，以信息科技、生物科技为主要标志的现代科技进步日新月异，国际产业转移和生产要素流动加快，各国正面临着难得的发展机遇。另一方面，世界发展不平衡问题日益突出，南北差距进一步拉大，金融风波时有发生，贸易壁垒和保护主义有新的表现。面对这一情况，我们必须加强国际合作，共同把握机遇，携手应对挑战，推动世界经济平衡有序发展。这是世界各国人民的共同意愿，也是时代的必然要求。为此，我愿提出以下四点主张。
    第一，要尊重发展模式的多样性。世界经济的发展，说到底，源于各国经济的发展。各国要实现经济持续发展，关键是要形成符合自己国情、适应时代要求的发展模式以及与之相适应的经济体制和机制。保持各国发展模式的多样性，推动各种发展模式之间的优势互补，对世界经济充满活力地向前发展十分重要。我们要支持各国根据本国国情选择适合自身条件的发展道路，从自身实际出发完善发展模式，同时充分利用经济全球化带来的有利条件和机遇，促进世界不同发展模式在竞争比较中取长补短、在求同存异中共同发展，不断为世界经济发展注入新的活力。
    第二，要加强各国宏观经济政策的对话和协调。现在，各国经济的相互联系、相互依存日益紧密，各国特别是主要经济体的经济状况对世界经济发展会产生深刻影响，世界经济状况也会对各国经济发展产生重要作用。世界各国特别是主要经济体，不仅要采取负责任的经济政策，进行必要的经济结构调整，维护主要储备货币汇率的相对稳定，防止贸易保护主义，而且要加强宏观经济政策的对话，特别是要加强在一些涉及世界经济发展全局和各国共同利益的重大问题上的协调，以共同促进世界经济平衡有序发展。
    第三，要完善国际经济贸易体制和规则。建立公正合理的国际经济新秩序，形成良好的国际经济贸易体制和规则，是促进世界经济平衡有序发展的重要保障。我们要积极支持完善国际金融体系，增加发展中国家在国际金融机构中的发言权，提高国际社会预防和应对危机、维护金融稳定和促进发展的能力，为世界经济增长营造公平、稳定、高效的金融环境。我们要共同稳定国际能源市场，为世界经济增长营造充足、安全、经济、清洁的能源环境。我们要积极支持建设公开、公正、合理、非歧视的多边贸易体制，为世界经济增长构建良好的贸易环境，使世界各国特别是发展中国家能从中受益。目前，多边贸易体制的发展正处于关键时期。多哈回合谈判成功与否，直接关系到能否实现世界经济平衡有序发展。有关各方应该拿出更大的政治诚意，显示必要的灵活性，积极推动多哈发展回合谈判进程，力争在今年底即将举行的世界贸易组织部长级会议上取得实质性成果。中国愿继续同各方加强磋商和合作，为2006年结束多哈回合谈判并取得全面、平衡的成果而积极努力。
    第四，要帮助发展中国家加快发展。发展经济、提高人民生活水平是广大发展中国家最紧迫的任务。支持发展中国家加快发展，也是保持世界经济平衡有序发展的重要条件。我们要加强南北对话，着眼于逐步建立长期、全面的新型南北合作伙伴关系，在互利互惠、取长补短中实现共赢。我们要完善发展援助机制，鼓励更多发展资源向发展中国家转移。发达国家应该切实履行在消除贫困、资金援助、减免债务等方面的承诺，并积极探讨和实施新的发展融资机制，帮助发展中国家特别是最不发达国家加快发展。发展中国家应该积极改善国内经济环境，提高发展援助的有效性，通过自身努力和相互合作增强竞争力。国际社会应该建立有效的监督机制，落实联合国成立60周年首脑会议在发展问题上取得的共识和成果，确保实现联合国千年发展目标。中国最近宣布将在关税、减免债务、优惠贷款、公共卫生、人力资源开发等五个方面采取新的援助举措，为发展中国家加快发展提供支持。中国将积极落实这些措施。
    女士们、先生们！
    20国集团会议机制，涵盖了世界最主要的发达国家、发展中国家和转轨国家，成员国人口占世界总人口的三分之二，国内生产总值占世界国内生产总值的90%以上，对外贸易额占世界贸易额的80%，是一个具有广泛代表性的重要国际经济论坛。（第三版）（第一版）
    在当前国际形势下，20国集团各成员应该在平等互利、求同存异、灵活务实的基础上开展对话，加强同其他国际和区域经济机构的交流合作，以增进互信、扩大共识、协调行动，在健全国际经济贸易体制和规则、完善国际经济金融体系，加强南北对话和合作、促进全球减贫和发展等方面，发挥更大、更积极的实质性作用。
    女士们、先生们！
    改革开放27年来，中国社会主义市场经济体制已经初步建立，全方位对外开放格局已经基本形成，经济持续快速发展，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越。同时，我们也清醒地认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，人口多、底子薄，发展不平衡，资源环境压力突出，人民生活水平还不高。中国的现代化建设还有很长的路要走，还需要进行长期的艰苦奋斗。
    中国已经确定了全面建设小康社会的发展目标。我们准备再用15年时间，把国内生产总值提高到40000亿美元左右，人均提高到3000美元左右，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。为了实现这个目标，必须保持中国经济平稳较快增长。中国有丰富的劳动力资源，国内市场需求巨大，居民储蓄率高，社会政治稳定。这些都是中国经济保持持续较快发展的有利条件。中国经济保持良好的发展势头，不仅将造福13亿中国人民，也将为世界各国带来巨大的商机和市场。
    中国正在制定2006年至2010年国民经济和社会发展规划。我们将坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持扩大内需的方针，坚持走科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化道路，加快调整经济结构，转变经济增长方式，提高自主创新能力，不断深化改革开放，促进城乡区域协调发展，加强和谐社会建设，切实把经济社会发展转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。
    中华民族历来重视亲仁善邻、讲信修睦，历来热爱和平。中国人民深刻认识到，只有通过和平方式实现的发展才是持久的牢靠的发展，也才是既有利于中国人民也有利于世界各国人民的发展。中国将坚定不移地走和平发展道路，努力实现和平的发展、开放的发展、合作的发展。和平的发展，就是通过争取和平的国际环境来发展自己，又通过自己的发展来促进世界和平。开放的发展，就是中国将主要依靠自身力量实现发展，同时坚持对外开放战略，积极参与国际经济技术合作和竞争，不断优化投资环境、开放市场，全面提高对外开放水平。合作的发展，就是中国将同世界各国广泛开展交流合作，积极参与制定和实施国际经贸规则，共同解决合作中出现的分歧和问题，努力实现互利共赢。
    女士们、先生们！
    让我们顺应人民的愿望和时代的潮流，共同推动建立国际经济新秩序，共同促进世界经济平衡有序发展，共同努力建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    最后，我衷心祝愿本次会议取得成功。
    谢谢各位！（胡锦涛）
    （新华社北京10月15日电）
〖-ZW/正文〗
