〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该发生的重赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子柔道78公斤以上级决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/钟山风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十运会女子柔道78公斤以上级的重赛，今天下午在南京龙江体育馆进行。
    中午刚过，众记者就赶到了比赛场。比赛之前，国家体育总局重竞技管理中心副主任宋兆年通报了组委会关于重赛的决定。他认为重赛是因为13日的决赛受到教练“不正常的干扰”。
    比赛开始后，闫思睿进攻主动积极，并很快就得分。孙福明显得力不从心，基本上处在防守状态。每一次倒在垫子上，孙福明都要喘息一会儿才能起身。经过5分钟的鏖战，闫思睿以无可争议的实力获胜。比赛结束时，孙福明和闫思睿都像是从水里捞出来的一样。
    赛后，孙福明说：“还是因为伤势影响，所以重赛没有比好，不过已经尽了最大努力。”闫思睿则说：“能够再次拿到冠军，我感到很高兴，说明夺冠是靠我的真实实力。”
    应该说，十运会组委会作出重赛的决定是必要的。但是，这是不该发生的重赛。
    孙福明在亚特兰大奥运会上为我国夺得了奥运金牌。此次参加全运会，这位已婚的31岁老将，是想用一枚全运会的金牌来为自己的柔道生涯画上一个圆满的句号。
    年仅20岁的闫思睿是近来我国柔坛的一颗希望之星，除了大赛经验不如孙福明丰富外，灵敏度、体能和技术都不在孙福明之下。她能杀进决赛与孙福明对决，就说明了她的实力和水平。十运会前，在一起训练，两人可谓知彼知己。今天的重赛，真实地反映出了两人存在的实力差距。如果在13日进行的决赛中没有受到“不正常的干扰”，我们也许就看不到今天的重赛了。
    宋兆年在赛后的新闻发布会上说，对今天的比赛非常满意，双方顽强拼搏，全力以赴。孙福明虽然没有获得金牌，她顽强拼搏的精神和认真态度，赢得了赞誉。年轻的闫思睿取胜，说明我国的女子柔道大级别后继有人，为2008年北京奥运会创造好成绩奠定了很好的基础。（本报南京10月15日电）
    本报记者范江怀 朱达
    张雷
    图为本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
