〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见军礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记羽毛球男单冠军林丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石波涛/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将球拍抛向空中，高举双手，两膝跪地，仰天长啸……赛场成了林丹一个人的舞台。在一浪高过一浪的欢呼声中，林丹举起右手，向四面看台献上标准的军礼。
    作为军人，获胜后敬军礼，是林丹的一个招牌动作。人们都说，看林丹比赛是一种享受，因为他身上那种与生俱来的王者之气，使他每次登台都会迸发激情，张扬个性。今天这场中国羽毛球男子顶尖高手的对决，同样让观众为林丹而疯狂。
    依然是根根竖立的头发，依然是激情四射的鱼跃救球、大力扣杀，林丹在场上还是那么霸气十足、威风八面。昨天刚刚度过22岁生日的林丹，为自己赢来了迟到的生日礼物。
    此刻，林丹的母亲高秀玉在场边流下了激动的泪水。在妈妈眼中，儿子最具军人气质。林丹的家乡福建龙岩曾走出多位共和国将军，爸爸希望儿子长大后像他们一样建立功勋，就取陕北革命将领刘志丹的“丹”字，给孩子取名“林丹”。没想到，12年后，小林丹真的穿上了军装，被招入八一羽毛球队。
    上届全运会，年仅18岁的林丹一路杀入决赛。当时，他还只不过是国家三队的一棵“幼苗”。但是，他在比赛结束后那标志性的军礼，从那时开始就给人留下了深深的印记。此后，作为中国队着力培养的新秀，林丹便开始频繁亮相国际赛事。不出一年，他竟登上了世界排名第一的位置。
    不过，林丹也错过了两次向全世界献上潇洒军礼的绝好机会：去年奥运会，他首轮即遭淘汰；今年世锦赛，他在老对手陶菲克面前又一次失利。
    “奥运会的失败教会我用平静的心态看待比赛和人生。”已有10年军龄的林丹显然已经具备决不服输的军人气质。那两场刻骨铭心的失利，反而成为他成长蜕变的契机。
    凡是军人，都渴望胜利。现在的林丹更是如此，他需要的就是这种胜利与失利的反复锤炼。在2008年的奥运会上，真想再次看到林丹的军礼……（本报江苏昆山10月15日电）
    石波涛 本报记者 欧灿
    王传顺
    图为本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
