〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蛙后“之争在升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪娟：金牌到手笑颜展齐晖：欲见分晓待后天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛙后”之争在升级
    雪娟：金牌到手笑颜展齐晖：欲见分晓待后天
    “今天的成绩我觉得一般。”尽管如此评价自己的表现，但罗雪娟还是抑制不住脸上的笑意。
    两大“蛙后”在100米蛙泳比赛中的首次对决并未像人们赛前预料的那样激烈。比赛从一开始就没有了悬念，罗雪娟一路领先，并以领先齐晖大半个身位的优势夺得冠军。
    “从2001年拿到第一个世界冠军开始，我每年的成绩都有提高，今天游进1分07秒，也是我对自己的一个肯定。”昨天的半决赛结束后，罗雪娟就表示她的伤势已基本恢复，对本届比赛没有影响。“我还要祝贺齐晖，她今天也取得了很大突破。”喜笑颜开的罗雪娟不忘向身旁的国家队队友齐晖表示祝贺。
    1分07秒27，齐晖在今晚的100米蛙泳泳池中将自己最好成绩提高了近一秒。“半个小时前参加200米混合泳半决赛对我的体力有一定的影响，但对今天的表现我很满意，这是我五年来的最好成绩。从2000年底参加100米蛙泳比赛以来，我的成绩一直没有很大的提高。尽管今天是第二名，但我并不遗憾。虽然拿了个亚军，但齐晖看上去并不显得落寞。
    两天后，两人的对决将在齐晖的主项200米蛙泳比赛中再次上演。（本报南京10月15日电）
    本报记者柴华 张华婧
〖-ZW/正文〗
