〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“神一”到“神六”经过不断技术创新与改进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神舟堪称优质载人航天器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“神一”到“神六”经过不断技术创新与改进
    神舟堪称优质载人航天器
    本报北京10月15日讯记者张锋、赵波报道：神舟六号升空之际，中国载人航天工程副总指挥、中国航天科技集团公司总经理张庆伟在接受记者采访时表示，从“神一”到“神六”经过不断技术创新与改进，神舟飞船已经成为优质的载人航天器。
    为了给航天员的工作和生活创造更为安全、舒适的环境，神舟六号飞船进行了一些改进。重点是优化全船配置，减轻结构重量，合理安排新增设备，保证飞船的能量平衡，进一步提高飞船的可靠性和安全性。改进了缓冲杆，使返回舱落地更舒缓；改进了轨道舱与返回舱之间舱门检漏等技术，确保航天员进出畅通无阻；舱内进行了“装修”，把种种隐患降到最低；增强了抗干扰性，通过飞行控制系统的改进，做到了航天员“你动你的”，飞船“我飞我的”。
    张庆伟总经理指出，从1999年到2002年，我国先后成功地发射了4艘无人飞船和2艘载人飞船，突破了载人飞船再入升力控制、应急救生、舱段间分离、防热等13项关键技术。
    神舟飞船“三舱一段”的结构与总体方式具有鲜明的中国特色，神舟飞船起点高，一步到位，智能化程度较高。虽然中国载人航天工程起步较晚，但并不是按国外载人航天工程的模式来搞的，而是一步迈过了航天大国40年的发展历程。第一次载人飞行，苏联的加加林只绕地球飞行了一圈，美国的谢泼德只进行了亚轨道飞行，而中国航天员却在近地轨道飞行了一天；国外载人飞船是从搭载小动物开始，试验航天员环境控制与生命保障系统，我国采用了先进的现代装置――模拟假人，模拟航天员的生理信号变化。
    神舟飞船适应性强，可一船多用，飞船轨道舱既能进行留轨对地观测，又能作为未来空间交会对接的一个飞行器。国外发射飞船是一次连续发射两艘，而我国的方案是先发射一艘，其留轨舱与下一个飞船进行交会对接。实现同样的目的，我国发射的飞船总数量少于国外，既节省了巨额发射费用，又可利用空间留轨舱开展科学实验。
〖-ZW/正文〗
