〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届二十国集团财长和央行行长会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月15日电 （记者钱彤、常爱玲）第七届20国集团财长和央行行长会议15日在北京开幕，国家主席胡锦涛出席开幕式并发表了题为《加强全球合作，促进共同发展》的重要讲话。他强调，当今世界正在发生深刻而复杂的变化，我们正面临着一个机遇和挑战并存的局面。我们必须加强国际合作，共同把握机遇，携手应对挑战，推动世界经济平衡有序发展。这是世界各国人民的共同意愿，也是时代的必然要求。
    胡锦涛在讲话中首先代表中国政府和人民对会议的召开表示祝贺，对各位代表的到来表示欢迎。他说，这次会议确定以“加强全球合作：实现世界经济平衡有序发展”为主题，具有重要意义。会议围绕这一主题进行深入讨论并形成共识，将对促进世界经济增长和各国共同发展产生积极影响。
    胡锦涛就推动世界经济平衡有序发展提出四点主张。第一，要尊重发展模式的多样性，支持各国根据本国国情选择适合自身条件的发展道路，同时促进世界不同发展模式在竞争比较中取长补短、在求同存异中共同发展，不断为世界经济发展注入新的活力。第二，要加强各国宏观经济政策的对话和协调，特别是要加强在一些涉及世界经济发展全局和各国共同利益的重大问题上的协调，以共同促进世界经济平衡有序发展。第三，要完善国际经济贸易体制和规则，支持完善国际金融体系，共同稳定国际能源市场，使世界各国特别是发展中国家能从中受益。第四，要帮助发展中国家加快发展，加强南北对话，着眼于逐步建立长期、全面的新型南北合作伙伴关系，完善发展援助机制，鼓励更多发展资源向发展中国家转移。中国最近宣布将在关税、减免债务、优惠贷款、公共卫生、人力资源开发等五个方面采取新的援助举措。中国将积极落实这些措施。
    胡锦涛说，在当前国际形势下，20国集团各成员应该在平等互利、求同存异、灵活务实的基础上开展对话，加强同其他国际和区域经济机构的交流合作，在健全国际经济贸易体制和规则、完善国际经济金融体系，加强南北对话和合作、促进全球减贫和发展等方面，发挥更大、更积极的实质性作用。
    胡锦涛指出，中国已经确定了全面建设小康社会的发展目标。中国经济保持良好的发展势头，不仅将造福13亿中国人民，也将为世界各国带来巨大的商机和市场。我们将坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，加快调整经济结构，转变经济增长方式，提高自主创新能力，不断深化改革开放，切实把经济社会发展转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。
    胡锦涛强调，中华民族历来重视亲仁善邻、讲信修睦，历来热爱和平。中国人民深刻认识到，只有通过和平方式实现的发展才是持久的牢靠的发展，也才是既有利于中国人民也有利于世界各国人民的发展。中国将坚定不移地走和平发展道路，努力实现和平的发展、开放的发展、合作的发展。和平的发展，就是通过争取和平的国际环境来发展自己，又通过自己的发展来促进世界和平。开放的发展，就是中国将主要依靠自身力量实现发展，同时坚持对外开放战略，积极参与国际经济技术合作和竞争，不断优化投资环境、开放市场，全面提高对外开放水平。合作的发展，就是中国将同世界各国广泛开展交流合作，积极参与制定和实施国际经贸规则，
    共同解决合作中出现的分歧和问题，努力实现互利共赢。
    胡锦涛最后表示，让我们顺应人民的愿望和时代的潮流，共同推动建立国际经济新秩序，共同促进世界经济平衡有序发展，共同努力建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。（讲话全文另发）
    开幕式由本届会议主席、中国财政部部长金人庆主持。开幕式前，胡锦涛会见了与会的20国集团财长、央行行长及世界银行行长、国际货币基金组织总裁、发展委员会主席和欧洲中央银行行长等国际机构代表。
    20国集团成立于1999年，旨在推动在全球经济中具有重要影响的发达国家、发展中国家及转轨国家就重要的宏观经济和金融政策问题开展对话。这是中国首次作为主席国举办该会议。
    鞠鹏
    10月15日，第七届20国集团财长和央行行长会议在北京开幕。国家主席胡锦涛出席开幕式并发表了题为《加强全球合作，促进共同发展》的重要讲话。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
