〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神六”拥有精确计时器等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/谭洁/胡宇/高志文/李华泽/李筱梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神六”拥有精确计时器
    本报北京10月15日讯杨冰、记者谭洁报道：记者今天在北京航天飞行控制中心获悉，该中心利用时间统一设备，为神舟六号飞船测控站和测量船提供统一、精确的时间，确保飞船安全返回。据飞控中心时间统一调度负责人刘博扬介绍，这套时间统一设备与格林威治时间严格保持同步，这样在全国各地或者全世界范围内，就可以有一个协调的基准来实施数据传输和设备控制。据悉，飞船在太空中飞行速度达到每秒钟7.8公里。如果控制指令提前或推迟发送一秒钟，就会严重影响飞船的正常飞行。
    “神六”飞船装上“黑匣子”
    本报北京10月15日讯胡宇、记者高志文报道：飞船在轨运行到非测控弧段以及返回进入“黑障”盲区时如何保存和记录数据？飞船系统数据管理分系统主任设计师王九龙日前介绍说，神舟六号上也有“黑匣子”。
    据介绍，这种“黑匣子”采用了特殊的装甲防护，能够在1000摄氏度的高温中烧半个小时，或在海水中浸泡一个月而无恙，可以抵抗一万个G的冲击。“黑匣子”利用最新的信息技术，使存储量提高了100倍，但体积比通常缩小了一半以上。
    飞船工作期间，只能往“黑匣子”里写入数据而不能读取。飞船返回地面后，可使用专门的设备读取。
    软件评测为神舟签署“飞天证”
    本报北京10月15日讯李华泽、李筱梅报道：笔者今天从北京跟踪与通信技术研究所软件评测中心获悉，该中心自1998年成立以来，先后承担了我国载人航天工程几大系统的软件评测工作，为神舟签署了一张张“飞天证”，确保了飞行试验的顺利进行。
    2002年和2004年，中心先后获得国家“载人航天工程软件评测资格”和“软件评测试验室能力认证”资格证。目前，该中心建设已达到国内先进水平。
〖-ZW/正文〗
