〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳棍劲舞撼山岳长剑舒卷扬军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武术比赛郑磊石、崔文娟夺冠速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个是动若雷霆，一个是舒展流畅，我军选手郑磊石、崔文娟分别在14日男子南拳、南棍全能和女子太极拳、太极剑全能比赛中力压各路武林高手，为我军夺得两枚武术金牌。
    男子南拳、南棍全能比赛可谓群英荟萃，13位来自全国各地的选手中，身高只有1米71、身材略显瘦削的军队选手郑磊石能脱颖而出么？
    但见场上的郑磊石出拳刚劲有力，动作难度高且衔接自然，加上他不时发出的“呼哈”声，透射出军人特有的勇武之气。在南棍比赛中，郑磊石气定神闲走到场中央，顺势抄起棍棒，施展开他自己编排的棍法，几个旋风腿、转身提膝独立等高难度动作赢得满堂喝彩。他以19.12的高分，把金牌揽入怀中。
    郑磊石9岁开始习武。长期超负荷训练使身体多处带伤，常犯腰肌劳损，但他说：“是军人，就得用行动为军旗增辉。”
    崔文娟在今天的女子太极拳、太极剑全能比赛中发挥十分出色。整套动作刚柔相济，宛如行云流水，一气呵成。多次夺得国内外太极拳比赛冠军的崔文娟是太极赛场上的“重量级人物”。与其他选手相比，她善于动脑筋，注重动作的融会贯通。刚开始学拳时，教练教她练习杨式太极拳，她触类旁通，融入了陈式太极拳的动作，使整套动作更加紧凑耐看。
    一套拳法过后，崔文娟拿起长剑再次向观众展现她扎实的太极功底，只见一柄长剑在她手中撩、点、挂、劈……舒缓如长袖善舞，刚劲似雷鸣闪电。最终以18.89分的高分技压群芳。
    站在领奖台上的崔文娟笑得格外灿烂，过两天她又要代表中国队出征东亚运动会了：“在以后的比赛中，我会再接再厉，为国家和军队争得更多荣誉。”（本报南京10月14日电）
    本报记者朱达
    图为郑磊石和崔文娟在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
