〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”汽车保有量将翻一番
    在15日举行的上海国际汽车城峰会上，商务部部长助理黄海说，五年后的2010年，我国汽车保有量将翻一番，达到5500万辆左右。
    黄海说，按照国家“十一五”规划的要求，中国汽车市场体系的建设将进一步加快，汽车需求量和保有量将继续增长，汽车消费环境将不断改善，全社会汽车化水平将不断提高。
    6000多万农村人口告别饮水难
    我国农村人饮解困取得历史性成就。自2000年到2004年底，全国共建成各类农村饮水工程80多万处，使6000多万农村人口告别了饮水难。
    今年，全国计划解决1100万农村人口的饮水安全问题，其中氟砷超标区550万人，苦咸水区120万人，血吸虫病区100万人，其他地区330万人。
    大面积推广棉花机械采摘成功
    我国面积最大的棉花产区新疆，正悄悄经历着“植棉史上的一次革命”，农业科研工作者和企业通过近十年的探索和尝试，终于在石河子垦区将可供机械采摘的棉花面积突破50万亩，占到当地棉花总种植面积的近三分之一，在国内率先实现了大面积推广棉花机械采摘。
    甘肃人口减贫“令人震撼”
    据世界银行中国代表处14日介绍，世行行长保罗・沃尔福维茨13日在访问甘肃省的几个偏远村庄之后表示，当地贫困人口在减贫方面取得的成绩是令人鼓舞，令人震撼的。
    沃尔福维茨访问了甘肃山区东乡县和平村和九华沟流域。当地人把水土流失最严重的山坡改造成了绿油油的梯田，种植粮食作物和水果。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
