〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨利伟代表本报读者寄语航天员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军战友盼望“神六”英雄凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军战友盼望“神六”英雄凯旋
    本报北京10月15日讯记者赵波报道：昨天上午，在北京航天飞行控制中心，“航天英雄”杨利伟与身在太空的两位战友通话。杨利伟在通话中代表本报读者问候神舟六号航天员费俊龙、聂海胜。
    “航天英雄”为啥充当了“传话使者”？背后还有一段故事。两名航天员奔赴太空，在全军官兵心中激起阵阵热浪。官兵们纷纷打电话委托记者向航天员问候。面对战友们沉甸甸的信任，记者既激动，又为难。飞行控制计划中，没有安排记者与航天员通话。这该怎么办？
    恰在这时，杨利伟从酒泉卫星发射中心送战友出征太空归来。记者突然有了主意：请杨利伟利用与“神六”航天员通话的机会，替全军战友问候两名航天员。杨利伟爽快地答应了记者的请求。
    10时08分，通话开始。
    杨利伟：俊龙、海胜，你们飞上太空之后，全军战友都很惦记你们。解放军报记者告诉我，在短短的一天中，军报已收到数百电话和信件，对你们表示问候。他们当中有老战斗英雄，有驻守在高山海岛的边防战士，还有清华大学的国防生。战友们的共同心声，是祝愿你们圆满完成任务，盼望你们凯旋！
    费俊龙：感谢全军战友对我们的关心，我们非常珍惜军人的荣誉，我们的心始终与全军战友一起跳动。载人航天是一项风险和艰险并存的事业，不管前方的航程有多少艰难险阻，我们都会发扬一往无前的战斗精神，勇敢地面对挑战，勇敢地战胜困难。
    聂海胜：请战友们相信，我们一定会圆满完成任务，安全返回祖国。
    杨利伟：我一定把你们的话转告军报记者，请他们告诉广大读者，再见！
    秦宪安
    照片：歌唱祖国 秦宪安摄
〖-ZW/正文〗
