〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路全线铺通庆祝大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛为青藏铁路全线铺通致贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建平/雷敏/多吉占堆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊出席大会并发表讲话
    新华社拉萨10月15日电 （记者张建平、雷敏、多吉占堆）青藏铁路全线铺通庆祝大会15日在拉萨隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为青藏铁路全线铺通致贺信，代表党中央、国务院向铁道部，青海、西藏两省区各族群众和青藏铁路全体参建干部职工表示热烈祝贺。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席庆祝大会并发表讲话。
    胡锦涛在贺信中说，青藏铁路全线铺通，是我国社会主义现代化建设取得的一个重大成就，对于实施西部大开发战略，对于加快青海、西藏经济社会发展，对于改善沿线各族群众生活、加强民族团结、共同实现全面建设小康社会的宏伟目标，都具有十分重要的意义。建设青藏铁路，是党中央、国务院从推进西部大开发、实现我国各民族共同繁荣发展的大局出发作出的一项重大决策。各参建单位和广大干部职工坚持以科学发展观为指导，发扬挑战极限、勇创一流的青藏铁路精神，顽强拼搏，开拓进取，勇克难关，胜利完成了全线铺通的任务，谱写了我国铁路建设史的新篇章。（贺信全文另发）
    15日上午，拉萨火车站站前广场彩旗飘扬，各族各界群众身着节日盛装，载歌载舞，气氛热烈。上午10时，青藏铁路全线铺通庆祝大会隆重召开。
    黄菊首先宣读了胡锦涛总书记的贺信，随后发表讲话。他说，建设青藏铁路，是党中央、国务院作出的一项重大决策。（第三版）（第一版）是青海、西藏各族人民的共同愿望，是一项功在当代、利在千秋的世纪工程。青藏铁路全体建设者按照建设世界一流高原铁路的目标，在素有“生命禁区”之称的雪域高原上，克服了高寒缺氧等难以想象的困难，努力攻克“多年冻土、高寒缺氧、生态脆弱”三大世界性难题，艰苦奋斗，无私奉献，优质高效地完成了青藏铁路全线铺通任务。这是世界铁路建设史上的辉煌壮举，是中国工人阶级树起的一座新的丰碑；是我国社会主义现代化建设取得的又一重大成就。青藏铁路全线提前铺通充分表明，我国铁路建设战线的干部职工，是一支关键时刻能打硬仗、能打胜仗、值得信赖的队伍。
    黄菊要求青藏铁路全体建设者继续发扬青藏铁路精神，再接再厉，乘胜前进，优质高效地完成剩余工程，高标准高质量做好青藏铁路运营准备工作，全面实现建设世界一流高原铁路的目标。
    出席庆祝大会前，黄菊会见了青藏铁路建设劳动模范代表和先进集体代表，并与大家合影留念。
    青藏铁路穿越青藏高原腹地，是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，沿线高寒缺氧，地质复杂，冻土广布，技术难度高，工程量巨大。青藏铁路全线提前铺通，标志着这项世纪工程建设取得了决定性胜利。
    从青海格尔木出发、装载着大批援藏物资的列车15日已陆续抵达拉萨。明年7月，青藏铁路将进行试运营。
〖-ZW/正文〗
