〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同神舟六号航天员亲切通话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，向航天员费俊龙、聂海胜表示热烈的祝贺和诚挚的问候，勉励他们圆满完成任务，期盼他们胜利凯旋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月15日电 （记者孙承斌、沈路涛）“祖国人民期盼着你们胜利凯旋！”15日下午4时28分，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京航天飞行控制中心，同正在太空飞行的神舟六号载人飞船上的航天员费俊龙、聂海胜进行实时通话。胡锦涛代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，向两位航天员表示热烈的祝贺和诚挚的问候，关切询问他们在太空中的身体状况和工作情况，殷切勉励他们圆满完成任务。
    神舟遨太空，举国心相牵。神舟六号载人飞船升空几天来，胡锦涛和全国各族人民都十分牵挂飞船的运行情况和航天员的身体状况。
    15日下午4时许，胡锦涛来到北京航天飞行控制中心。他首先听取了有关神舟六号载人飞船运行情况的汇报，随后走进第一指挥大厅，准备同飞船上的航天员通话。
    在宽敞的指挥大厅内，4块电子大屏幕上展示出相互交织又排列有序的飞船飞行曲线和一组组技术参数，扬声器里不时传来控制中心与地面测控站和“远望”号测量船进行联络的通话声。
    4时28分，神舟六号载人飞船进入测控区，费俊龙、聂海胜两位航天员在飞船舱内的图像清晰地显示在大屏幕上。胡锦涛拿起电话，同两位航天员亲切交谈。
    航天员聂海胜用响亮的声音向总书记报告：神舟六号飞行正常，我们的身体感觉很好，空间科学实验正按计划顺利进行。请总书记放心，请全国人民放心。
    胡锦涛在通话中说，听到你们身体状况良好，各项实验顺利进行，我们十分高兴。神舟六号载人飞船发射成功，标志着我国载人航天事业又迈出了新的重要一步。胡锦涛对两位航天员的出色表现给予高度评价，他说，你们作为担任这次飞行任务的航天员，作出了杰出贡献，祖国和人民为你们感到骄傲。希望你们沉着冷静，精心操作，圆满完成任务。祖国人民期盼着你们胜利凯旋。
    航天员费俊龙激动地表示，衷心感谢总书记的关怀，衷心感谢祖国人民的支持。我们一定圆满完成任务。
    4时33分，实时通话结束。第一指挥大厅响起热烈的掌声。
    随后，胡锦涛来到操作台前，同现场参试人员一一握手，并即席讲话。胡锦涛说，神舟六号载人飞船成功发射和正常运行，凝聚着大家的智慧和心血。同志们为我国载人航天事业的发展作出了重要贡献，祖国和人民感谢你们。他要求广大参试人员再接再厉，全力做好各项后续工作，确保飞船和航天员安全顺利返回，夺取这次载人航天飞行的最后胜利。胡锦涛最后希望大家团结奋斗，开拓进取，再创辉煌。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员曹刚川，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，以及中央军委委员、总装备部部长、载人航天工程总指挥陈炳德参加了通话活动。
    江志顺
    10月15日16时28分，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同神舟六号航天员亲切通话。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
