〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功效学试验：优化飞船舱内布局等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/孙阳/王世忠/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功效学试验：优化飞船舱内布局
    本报北京10月15日讯崔继承、记者孙阳报道：飞船座舱空间狭小，舱内的各种仪器设备如何摆放，仪表板上的控制按钮的大小以及怎样布局等等，都要通过科研人员在地面进行功效学设计来决定。
    中国航天员科研训练中心功效学要求评价分系统主任设计师周前祥日前介绍，科研人员专门设计了一套功效性模型反馈实验系统，试验人员利用这套系统，可以对航天员在飞船中所有的操作动作进行分析，再用科学的方法设计表板上各种仪表、按键的位置，把最重要的功能键放在一定的区域，把经常要操作的按键放到航天员易于观察、易于触摸的地方，把功能相通的一些按键进行隔离编组，防止航天员发生误操作。记者了解到，为了方便航天员在飞船舱内进行操作，科研人员要精心设计每一个细节。比如，舱内灯光太暗、太亮都会影响航天员的视觉。因此，科研人员在地面要进行反复试验，最终确定一个合适的照明亮度。
    空间运动病：航天员应对有办法
    本报北京10月15日讯王世忠、记者赵波报道：在太空中生活工作的航天员，最害怕遭遇一种叫做空间运动病的特殊疾病。中国航天员中心失重生理效应与特因防护分系统主任设计师任维说，由于地面和太空环境差异大，即使经过严格选拔和特殊训练，70%的航天员进入太空之后，仍会产生空间定向失常、方位感缺失、恶心、胃肠不适、头晕、嗜睡等症状。人们把这一系列由于空间因素引起的反应，统称为“空间运动病”。
    据悉，我国航天医学科研人员对于空间运动病已进行了长期的探索和研究，形成了完整的预防与治疗措施。从航天员的选拔开始，要对候选航天员进行太空环境适应性测试，耐受力强的人才能成为航天员。在航天员训练过程中，也要反复进行太空环境适应性训练。据了解，在神舟六号任务中，科研人员专门为两名航天员研制了治疗空间运动病的注射针剂，以备不时之需。
〖-ZW/正文〗
