〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2006年度党报党刊发行工作电视电话会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断巩固和扩大党报党刊覆盖范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，党报党刊作为党的重要舆论阵地，肩负着宣传党的政策、传播信息、统一思想、凝聚力量、鼓舞斗志的重要职责，在落实科学发展观、加强党的执政能力建设、全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会、开创中国特色社会主义事业新局面中发挥着重要作用。党报党刊的发行工作是党的宣传思想工作的重要组成部分，各地新闻宣传部门和邮政部门要充分认识党报党刊发行工作的重大意义，抓住时机，集中精力，全力推进党报党刊发行工作顺利进行。
    会议要求，要切实加强领导，明确责任分工，安排部署2006年度《人民日报》、《求是》杂志以及《光明日报》、《经济日报》的发行工作。要严格限定公费订阅报刊种类，切实落实党报党刊订阅经费，凡公费订阅报刊必须首先订阅《人民日报》、《求是》等重点党报党刊。
    会议强调，要巩固和扩大治理党政部门报刊散滥和利用职权发行的成果，加大监督检查力度，对短期订阅、强行征订、搭车发行或利用高额回扣、赠钱、赠物、公费旅游、版面交易等搞违规发行的各类报刊，要严厉查处。
    会议要求各地各部门按照“存量靠动员、增量靠市场”的要求，积极探索党报党刊发行新机制、新方法，强化服务意识，进一步改进党报党刊发行工作，提高投递时效。要继续推进报刊亭建设，扩展党报党刊零售业务，不断增长零售份额，满足人民群众的需要。
〖-ZW/正文〗
