〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让太空生活更安全舒适〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访航天员系统总指挥、总设计师陈善广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：请问，此次“神六”航天员的选拔有什么特点？
    陈善广：这次“神六”航天员选拔，我们研发了一套专家辅助支持系统，科学评判航天员的思想品质、身体素质、训练成绩等指标，避免了人为因素的片面性。
    记者：针对“神六”任务的特点，航天员训练采取了什么方法？
    陈善广：我们增加了乘组的协调性训练，让航天员在应急状态下配合更默契。我们还设计了大型地面模拟设施，从航天员进舱到发射、飞行、返回均能全程模拟训练。
    记者：为保障航天员在太空安全生活，你们有什么措施？
    陈善广：我们为“神六”安装上了“空调”――环境控制系统，可以吸收热量，温度控制在20℃左右。为了给两名宇航员提供足够多的氧气，飞船上还装有氧气供应系统，既可以产生氧气，还可以吸收宇航员呼出的大量二氧化碳。此外，我们还制定了严密科学的医监医保方案，确保航天员在天上安全生活。
    记者：“神六”航天员的航天服有哪些改进？
    陈善广：今年随“神六”上天的航天服在技术上有了很大改进，主要由服装、头盔、手套和航天靴等组成。在为期5天的太空飞行生活中，航天员可自由脱下身上近10公斤的“笨重家伙”，换上连身操作服“轻装上阵”，这样航天员在太空中进行科学试验就更方便了。
    记者：航天员在太空上厕所不同于地面，“神六”采用了什么特殊设备？
    陈善广：在“神六”飞行的数天中，厕所是航天员太空生活的必备品。我们专门为航天员研制了一个特殊的装置。“神六厕所”由两个和身体接触的小口容器，一根长管子，以及一个尿液收集容器、一个垃圾桶和一个抽风装置组成，这和我们平常家里用的马桶有很大的区别。航天员排泄小便之后，尿液将在负压吸引下，顺着管子进入收集容器。大便排泄物留在与航天员身体接触的收集装置，里面有特制的大便袋，航天员需要用手将其取出，扔进垃圾桶。我们对航天员进行了专门的训练，他们对整套装置操作比较熟练，使用起来并不费力。
    本报记者高志文 赵波
    乔天富
    图：本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
