〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊战后首部宪法草案付诸公决
    伊拉克战后首部宪法草案的全民公决于当地时间15日上午7时开始进行，伊总统塔拉巴尼和总理贾法里率先在巴格达“绿区”内的投票站投票。
    伊拉克2600万人口中预计有1500万选民会前往各地6000多个投票站，对宪法草案做出自己的抉择。20万伊拉克治安部队及十多万美军负责公决的安全保障。
    欧洲各国紧急部署应对禽流感
    近日，土耳其境内的禽流感病毒被确定为高致病性的H5N1型，罗马尼亚禽流感疫区再次扩大。欧洲各国已经开始紧急部署，采取措施准备应对禽流感。
    欧盟25个成员国的兽医专家14日在布鲁塞尔举行紧急会议，一致同意支持欧盟委员会提出的强化预防禽流感的若干项措施。
    俄重申反对将伊核问题提交安理会
    俄罗斯外长拉夫罗夫15日重申，俄主张在国际原子能机构框架内讨论伊朗核问题，反对将这一问题提交联合国安理会。
    连战参观沈阳“九・一八”历史博物馆
    中国国民党荣誉主席连战15日下午参观了沈阳“九・一八”历史博物馆。
    在“九・一八”历史博物馆，连战挥笔留言：收拾历史的凛凛风寒，翼护河山的涓涓春暖。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
