〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛为青藏铁路全线铺通致贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨10月15日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日为青藏铁路全线铺通致贺信。贺信全文如下：
    铁道部，青海省、西藏自治区党委和人民政府，青藏铁路全体参建干部职工：
    青藏铁路全线铺通，是我国社会主义现代化建设取得的一个重大成就，对于实施西部大开发战略，对于加快青海、西藏经济社会发展，对于改善沿线各族群众生活、加强民族团结、共同实现全面建设小康社会的宏伟目标，都具有十分重要的意义。我代表党中央、国务院，向你们表示热烈的祝贺和诚挚的慰问！
    建设青藏铁路，是党中央、国务院从推进西部大开发、实现我国各民族共同繁荣发展的大局出发作出的一项重大决策。建设这条世界上海拔最高、线路里程最长的高原铁路，是人类铁路建设史上前所未有的壮举。四年多来，各参建单位和广大干部职工坚持以科学发展观为指导，发扬挑战极限、勇创一流的青藏铁路精神，顽强拼搏，开拓进取，勇克难关，胜利完成了全线铺通的任务，谱写了我国铁路建设史的新篇章。
    希望你们再接再厉，乘胜前进，高标准、高质量地做好工程配套和运营准备工作，全面实现建设世界一流高原铁路的目标，确保青藏铁路如期投入运营，造福沿线各族群众，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的贡献。
    胡锦涛
    2005年10月12日
〖-ZW/正文〗
