〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打造一艘“新神舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访神舟六号载人飞船系统总设计师张柏楠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/赵波/崔伟光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心打造一艘“新神舟”
    ――访神舟六号载人飞船系统总设计师张柏楠
    金秋北京，记者踏访中国空间技术研究院，见到了“神六”飞船系统新任总设计师张柏楠。
    “神舟六号飞船系统的任务概括起来有3条，一是支持多人多天航天飞行；二是为航天员进行空间实验提供良好环境和人机界面；三是把航天员和飞行物品安全带回地面。”据张柏楠介绍，此次神舟六号全面启动了飞船功能。两名宇航员在轨道上飞行5天，消耗比神舟五号增加了10倍，而且航天员要首次进入轨道舱，因此这是我国第一次完整意义的载人航天飞行实验，目的主要是检验飞船支持航天员长期在空间环境工作的能力。
    张柏楠说，“神六”将进一步验证飞船的生活环境及控制能力。设计人员对舱内进行了装修。“神五”的轨道舱装修很简陋，“神六”进行了软包装，一方面是美观，另一方面是防止航天员挂碰软管和线路。
    “从杨利伟拍的录像上看，舷窗上有飘浮的灰尘。这次，我们改进了座舱内的清洁设施。”张柏楠说，通过对净化风机的改造，可以保证舱内没有多余的杂物。
    飞船在太空中飞行，舱内外温度差达到200摄氏度左右，一些连接部件容易发生断裂。这个问题，从神舟二号就开始困扰张柏楠。他告诉记者，经过上千次试验后，隐患现已彻底解决。此次“神六”将首次开启轨道舱门，对密封提出了非常高的要求，航天员在失重状态下能否完成关舱门的动作？轨道舱密封圈能否在与大气高速磨擦时安然无恙？……这些都是摆在张柏楠面前的严峻挑战。他说：“俄罗斯联盟号飞船，就出现过一次返回过程的舱门泄漏，导致了悲剧的发生。我们的‘神六’飞船从改进密封性能、在轨检漏、舱门清洁等方面已摸索出了一套规律，足以确保飞船万无一失。”
    载人航天，安全是重中之重。这是张柏楠常挂在嘴上、记在心里的一句话。他说：“飞船上有600多台设备，每一台设备都可能出现问题。现在，我们已经能做到发生两次故障而不致威胁飞船安全。”
    本报记者 钱晓虎 赵波 本报通讯员 崔伟光
    乔天富
    图：本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
