〖ZQ/总期〗17446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●航天员的“电子手册”荟萃神州大地八方风情 ●全国各省区市及港澳台都有“代表曲目”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神州歌声伴神舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/赵波/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●航天员的“电子手册”荟萃神州大地八方风情 ●全国各省区市及港澳台都有“代表曲目”――
    神州歌声伴神舟
    “五星红旗迎风飘扬……”今天，记者从远在新疆的喀什测控站得知，神舟六号飞船13日上午11时进入喀什测控弧段后，地面上的测控人员清晰地听见，飞船里响起了《歌唱祖国》的歌声。
    航天员系统负责人吴川生告诉记者，费俊龙和聂海胜两名航天员，这次每人携带了一个精巧的“电子手册”。这个电子手册中，有很多脍炙人口的名曲，还有祖国各地32个省区市的代表曲目，航天员可以在太空听一场“中华歌曲太空音乐会”。
    吴川生给记者展示了这款精巧的电子手册。它，只有两张扑克牌大小，灰黑色，可以用一支专用的笔点击触摸屏，航天员不仅可以用它查阅飞行程序，还能记录“太空日记”、录制“太空留言”、播放MTV、MP3和小电影，甚至能玩电子游戏。
    吴川生告诉记者，神舟六号发射前夕，他们考虑到长时间的太空飞行会让航天员感到枯燥、乏味，为了丰富两名航天员的太空生活，科研人员专门制作了几种娱乐设备，帮助他们放松情绪、排遣寂寞。电子手册就是其中的一种。
    “最早，我们确实是把它作为一种休闲娱乐工具来设计的，但是在研究要往里面装什么的时候，大家提出了很多好建议。”谈起这段经历，吴川生脸上漾起开心的笑容。他说：“我们考虑，‘神六’飞船上天，是全国人民关注的一件大事，我们航天员不仅要自娱自乐，也要让全国人民分享他们的太空生活。怎么办？于是我们就想了个主意，把全国各民族、各地域有代表性的曲目录制进去，让这些脍炙人口的歌声伴随航天员遨游太空。”
    这个创意一公开，大家无不叫好。于是，一次发射前的会议变得格外有声有色。
    “这是我们气氛最热烈的一次会议。”吴川生回忆说：“大家虽然没有很多的‘艺术细胞’，但是选出的歌曲特别精彩！”
    都有哪些歌？吴川生如数家珍：“东北地区的《乌苏里船歌》、内蒙古大草原的《赛马》、江南鱼米之乡的《茉莉花》、新疆的《吐鲁番的葡萄熟了》、西南边陲的《青藏高原》和《情深谊长》、江西革命老区的《八月桂花遍地开》、广东的《彩云追月》、海南岛的《我爱五指山，我爱万泉河》……”
    “好！”记者由衷地喝彩。“还有呢，我们还特意选入了5首反映全国人民心声的歌曲《东方红》、《太阳最红毛主席最亲》、《春天的故事》、《走进新时代》和《又见西柏坡》，还有港澳台同胞喜爱的《我的中国心》、《七子之歌》和《阿里山的姑娘》。”
    记者了解到，除了歌曲，电子手册上还录入了配乐古诗词朗诵，抒发中华民族飞天梦想的《水调歌头・中秋》排在第一位。吴川生还告诉记者，他们还精选了一些相声和小品，相声《五官争功》就是其中的一个，航天员在开心一笑之余，也能从中感悟到团结的重要性，领略到正确对待荣誉的真谛。
    小小电子手册，浓缩神州大地八方风情，也负载着祖国人民对航天员的殷切希望！
    （本报北京10月15日航天城讯）
    本报记者李选清 赵波 武天敏
    航天员电子手册节目单
    歌曲：
    乐曲：
    戏剧：
    古典名著：
    配乐古诗词朗诵：
    相声：
    小品：
〖-ZW/正文〗
