〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极前进的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白智/李家驸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司继尧勇往直前
    在9023部队训练动员大会上，一位面孔红红的中士登上了讲台，用响亮的声音说：“我是新班长，没有经验，但是，我决心向全部队的班长们挑战，比组织领导好，比思想工作好，比训练成绩优秀。”这位年青的中士班长就是六连的共产党员司继尧。
    他是今年超期服役的老战士。训练动员前不久，被提升为班长。当时，他感到今年的训练要求很高，耽心自己是不是能把全班领导好。但是，他又想：“任何一件新的工作总是困难的，作为一个共产党员，党交给我的任务不管碰到多大的困难，都应该坚决地完成。”他在训练动员会上讲完话以后，副班长王新年耽心地对他说：“全班有一半以上是新同志，挑战的条件能实现吗？”他回答说：“困难是困难，但是，只要全班拧成一股劲，什么困难也挡不住我们。”
    训练开始了，十一班的成绩跑在全连的最前头。司继尧在全班进行了动员，提出一定要赶上十一班。他除了组织老同志帮助新同志外，自己也积极帮助新同志进行射击预习和投弹练习，还利用一切时间进行思想工作。不久，他们的训练成绩就赶了上去，单是投弹一项，全班平均就达到了四十米以上。在进行重机枪第一练习实弹射击的时候，他们又打了个满堂红。全班同志都很高兴，以为红旗是稳拿的了。谁知一评比，却是五班领先，因为五班命中的弹数比他们多三发。
    这一来，有些同志就泄气了。司继尧对大家说：“泄气可不对头啊！训练是为了提高本领，消灭敌人，保卫祖国，可不是为了红旗。”有的同志说：“那么，我们不夺红旗了吗？”司继尧说：“不，红旗一定要夺，不过，夺红旗是为了搞好训练。”全班同志端正了夺红旗的态度以后，训练的劲头也就更大了。果然，在第二练习实弹射击中，全班又是人人优秀，命中的弹数，比任何一个班都多。这一次，他们终于夺得了红旗。（白智）
    李维藩越活越年轻
    晚上，十点多钟了，在走廊拐角处的一个房间里，透出了明亮的灯光。不问可知，又是李维藩同志在那里读书了。
    李维藩同志是去年入党的新党员，是铁道建筑系的主任，他虽然是五十五岁的人了，但是，仍然具有强烈的政治进取心和旺盛的工作热情。
    他对政治学习和时事学习抓得很紧，几年来一定如此。他经常阅读人民日报、红旗、八一杂志、时事手册、政治学习、理论学习、中国青年、学习杂志等刊物。每当看到新出版的有关政治修养方面的书籍，他就一定要买一本，认真地进行阅读。
    去年处理家属问题的时候，按照上级的规定，他可以暂缓处理，但是他主动地动员了自己的家属回东北老家。他在生活上也很俭朴，虽然他是个二等工程师、大尉军官，收入不算少，但他从不乱花一文钱。过去他每年都要认购公债一百多元。现在，他又积极地参加储蓄，支援国家建设。
    他是一个永不服老的人。每次到公社去劳动，他总是一马当先。在体育锻炼方面，他也不甘落后，每天早晨比谁都起得早，经常参加劳卫制锻炼，还常和小伙子们一道跑百米和一千五百米。（李家驸）
〖-ZW/正文〗
