〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军战士永远红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记合浦军分区副司令员南士云同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢祖法/兰青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原广东省合浦军分区副司令员南士云上校，是一位有着二十五年革命斗争历史的老党员、老红军战士。他虽然两鬓已经斑白，但始终忠心耿耿、兢兢业业，全心全意地为着党的事业而战斗。
    一切为了工作
    南士云同志的工作精神是十分令人敬佩的：他每天的工作时间，一般都在十一小时以上，有时星期日也不休息。他总是谦虚地说，自己文化水平低，别人一天干完的工作，自己得用更多一些时间去完成。
    在进行国防工程勘察的时候，他经常来往于海岸和边防，走了一千多里路，风里来，雨里去，踏着锋利的崖滩乱石，越过陡峭的崇山峻岭，亲自率领干部进行勘察。行动时，他走在大伙的前面。到了目的地，他又给大家张罗吃的住的。和他一起工作的参谋、测绘员们说：我们的南副司令爱护下级真是无微不至。
    有一个时候，他分工管兵役工作，在九个月的时间内，几乎有七个月的时间是和民兵在一起度过的。他走遍了分区全境，深入到许多乡村，了解情况，组织民兵训练的工作。到十万大山搞民兵训练试点的时候，他自己背着行李，和年轻的参谋、助理员一道，翻山越岭，步行一百多华里，赶到目的地。民兵训练开始前，他亲自作训练动员。每天天不亮就起床，带领民兵们操练步法，还亲自给民兵们上政治课。民兵进行射击预习时，他也亲自进行指导，帮助检查和纠正动作。由于他耐心诚恳，所以民兵们都喜欢让他检查动作。队列教练时，他亲自作范。虽然年纪大了，做动作有些吃力，但他仍然劲头十足，卧倒起立，毫不马虎。进行实弹射击时，他帮助民兵们校正枪支、抬靶、埋靶、选择靶台、报靶、补靶……。晚上，按说他该好好休息一下了，可是，他一吃完晚饭，就又拿着笔记本，到民兵班参加班务会去了。即使民兵们都已休息，他还和干部们在研究明天的工作。
    有时身体不好，也照样上班。他是一个负过三次伤的人，脊背上还有一块弹片没有取出来，每逢天气变化，创口就隐隐作痛；但是，在这种情况下，他仍然一声不响地继续坚持工作。
    一个普通劳动者
    凡是和南士云同志一起工作过的人，都感到他是那样的谦逊、诚恳、和蔼可亲。就是连队的通信员送信到他那里，他都热情地接待，关心解决他们的食宿问题。有一次，他带领部队到山区去执行任务，只不过三、四天功夫，就和当地基干民兵们搞得非常亲密。四个月以后，基干民兵方福然去广州参加积极分子会议路过合浦，还特地去看望他，并且送给他一张相片。
    他到部队去检查工作，从来不接受下面的特殊照顾。有一次，他带着一个工作组下部队，部队领导上腾出了一位负责干部的房间给他住，可是他怎么也不去住，还说：“住招待所很好嘛，可以和工作组的同志一起商量问题。”
    去年9月他下连当兵，连队干部、战士看他年纪大，身体弱，都在暗地里照顾他：派哨时故意把他漏掉；作器械操时，不是叫他负责“保险”，就是找他研究工作；助民劳动时，派他看守武器；睡地铺时，偷偷在他的草铺下垫上几块木板，等等。可是这些照顾都被他发觉，要求同志们对他平等看待。他恳切地对指导员说：“我现在不是副司令员，把我当作普通战士吧。”一天，部队政治处主任到连队来看他。他正正规规地给主任敬礼，还忙着端凳子、倒开水。主任感动地说：“老首长又用自己的实际行动给我上了一课。”原来这位主任就是南士云同志十年前的警卫员。
    在下连当兵的过程中，任何工作他都不落后。在帮助公社秋收的时候，他每天和大家一样，光着脚板，下地割庄稼，还不断地喊鼓动口号：“同志们，加油干，争取红旗班！”在连队的副业生产中，他也是积极分子，每天天不亮就起床挑大粪，往菜地里浇。星期日，别的同志上街玩了，他还独自留在家里种菜。
    艰苦朴素的作风
    南士云同志至今还保持着老红军的艰苦朴素的作风。他身上穿的除了公家发的呢制服以外，没有呢绒绸缎，有几件便衣，大多是平布料子，或是旧军服改制的。他常说：“衣服能保暖就行啦，要那么好干嘛！”
    他到兵役局，就和兵役干部们一起吃饭，到民兵连，就和民兵们一起吃。不管冷热好坏，别人能吃饱，他也能吃饱。有时干部们要给他单独做点饭荣，他坚决不让做。有时因为工作忙，回去赶不上吃饭，就买一碗米粉顶一顿。他常说：“现在生活比过去好多了，能吃饱肚子就行！”他爱抽烟，但很少抽好烟。
    南士云同志在战争年代里，英勇战斗，积极工作，曾经多次受到领导上的表扬，立过大功；但是，他不骄傲，不自满，不断地追求政治上的进步。他的文化程度比较低，但是，他对学习抓得很紧，无论是乘火车，或是开会时的会前会后，都要学习。有时在睡觉前还要翻翻文化课本。用他自己的话来说：“我要向时间要文化！”对政治学习他也十分重视，不但自己学好，还经常督促下级干部。他就是这样不断地策励自己、策励别人，在革命的道路上永远前进！
〖-ZW/正文〗
