〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更大地发挥党员的先锋作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年各部队普遍加强了党的教育工作对新党员进行了关于党章的教育/注意了向战士党员传达党的政策和决议。党的日常组织生活的教育作用也加强了。但是，关于党章的教育质量不够高。还有一些单位不重视向战士党员传达党的政策和决议。干部党员在党的小组和支部里经常地、认真地开展批评和自我批评不够。在下半年党的教育工作中应当克服这些缺点。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27213〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对新党员进行了关于党章的教育。注意了向战士党员传达党的政策和决议。党的日常组织生活的教育作用也加强了。
    但是，关于党章的教育质量不够高。还有一些单位不重视向战士党员传达党的政策和决议。干部党员在党的小组和支部里经常地、认真地开展批评和自我批评不够。在下半年党的教育工作中应当克服这些缺点。
    本报讯 今年上半年，特别是全军组织工作会议以后，各部队都认真贯彻了“结合中心任务，加强党的教育”的要求。最近南京、广州、福州、武汉和北京等地部队，普遍检查了党的教育工作的情况：大多数单位都能围绕中心工作，统一安排，有计划地在党日对党员进行教育。0979部队2月至5月的十五个党日，有80％的支部基本上都用于党的教育和党的组织生活。党员们普遍反映：“今年受党的教育多，思想水平提高了，工作也有办法了。”
    在党的教育内容方面，各单位不仅注意了向新党员进行关于党章的教育，而且有不少单位已经注意向战士党员传达党的政策和决议。炮兵某团1至5月先后传达了党的六中全会精神、上级党代表大会精神、所在地区的省委、县委关于人民公社问题的报告，以及其他重要的政策和决议。上海警备区和0937部队等单位，最近也把党的一些重要政策和决议向战士党员作了传达。战士党员说：“听了党的政策的传达报告，心里亮堂了，做工作也有本钱了。”
    对战士党员进行党的政策和决议的传达教育，使战士党员的政治觉悟和政策水平有了显著提高，党的观念加强了，党员的作用能够更好地发挥了。如炮兵某团在传达了当前人民公社的一些问题之后，党员都主动写信给家庭进行宣传教育。野炮二连十四个党员在一个不长的时间内就给家属、亲友写了五十一封信宣传党的政策。上海警备区某团在传达了节约问题后，有的战士党员就动员全班写信劝家属不要来队，积极搞好生产，节约用粮；传达了作风问题后，有的战士党员主动检查了浮夸作风，说：“过去三天通过劳卫制，半月摘掉文盲帽，是向上级讲了假话。”事实证明，总政治部提出的凡是党的重要政策、决议，能够传达到排以上干部党员的，即酌情向战士党员进行传达的要求，是提高党员觉悟，发挥党员先锋队作用的一项正确的必要的措施。
    通过党的组织生活加强对党员的教育，也普遍地引起了重视。大多数支部能经常在党的生活中开展批评与自我批评，对党员进行经常性的思想教育。上海某警备团还根据党员中存在的思想作风问题，用小型整风的方法教育党员。他们在训练中发现个别连队有浮夸现象，就首先在党委扩大会上统一了干部党员的思想，然后各支部进行了学习讨论。党员都受到了深刻的教育，这对于改进部队的作风和促使训练工作落实，都起了良好作用。
    许多单位有目的地组织党、团员学习了安业民，龙均爵、胡德安、向秀丽等先进人物的事迹。海军部队在5月份普遍开展了学习安业民的共产主义思想品质的运动。很多党员说：“安业民同志的事迹教育了我，使我知道党员应该起什么样的作用。”0979部队炮兵指挥连支部，针对少数人不安心工作的情况，组织学习了方和明的事迹。曾经闹复员的党员王洪富说：“党培养了我，我反而错误地认为超期服役是‘冤枉’，和方和明同志一比，真是没脸见人。”以后他主动在支部大会上作了检讨。许多单位还用本支部的好党员的事迹来教育党员，也都取得了很好的效果。
    根据党员的水平和需要，组织党员阅读党的书刊和描写党和党员的斗争生活的小说，是党的教育的一种很好的辅助方法。某炮团今年上半年平均每个党员都读了一两本书。上海警备区组织党员读了“我的一家”、“共产党员应有什么志愿”、“永远作革命意志旺盛的人”等三本书。战士尹克勤在读了“共产党员应有什么志愿”以后，受到很大的启发，接连看了五遍，要求超期服役。
    各单位还分别采取短期集训、召集支部委员业务会议、支书联席会议等方法，研究问题，交流经验，来提高党的基层骨干的领导水平。某警备团在一次支书联席会议上，介绍了一连党支部全面安排工作的经验，很快就有七个支部学会了他们的工作方法，及时解决了连队工作忙乱的问题。四连党支部提出“一切工作向前赶，两条腿走路学一连”的口号，工作有很大进步。东海舰队用五天时间集训了党的小组长，使很多不善于做群众工作的党小组很快活跃了起来。
    但是，党的教育工作中还有不少缺点。例如关于党章的教育质量不够高，有的单位不分别对象，只是照本宣读；还有相当一部分单位不注意向战士党员进行党的政策和决议的传达教育；党的组织生活的教育作用还没有充分发挥，有些同志认为干部党员的思想问题党的小组和支部解决不了。在党的会议上不能认真地开展批评与自我批评。总政治部组织部指出：紧紧围绕部队的中心任务和党员的思想实际，提高党的教育的质量，积累以验，是下半年加强党的教育工作的主要任务，希望各级党委和政治机关认真地把党的教育抓起来。（李志经）
〖-ZW/正文〗
