〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆量从哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄达人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胆量从哪里来？我听到有的同志这样说，人的胆量是“吓”出来的；胆小的人，晚上“吓”他几回就好了。据说，也真有这样去锻炼新战士的。我以为这种看法和做法，是不正确的。所谓胆量，就是勇敢精神，靠“吓”，是吓不出勇敢精神来的。
    大家都看过影片“上甘岭”，影片里有个女卫生员叫王兰，开始也是胆小的。有一次，她问孟指导员：“不知这胆小的毛病能给不能给？”孟指导员回答说：“你不是个卫生员吗？开个什么方子治一下不就得吗！”这当然是开玩笑。卫生员能治身体上的病，治胆小的方子可找不出来。最后，还是孟指导员给她找的方子，他说：“你只要随时都记住你是个人民战士，就什么都无所惧怕了。”王兰把指导员的话牢记在心，照着去做，后来果然变得十分勇敢。
    一个人的胆量大小，主要决定于政治觉悟。使一个胆小的人变成胆大，也要从帮助他提高认识、提高觉悟着手。对于一切民族敌人和阶级敌人，我们对他恨之入骨。一个具有高度觉悟的战士，一个对革命事业忠心耿耿的战士，碰见了敌人不但决不会害怕，并且一定会唯恐让他跑掉，想尽一切办法去消灭他。
    所以，“吓”不是治胆小的方子，提高阶级觉悟，才是治胆小的根本办法。所以，在训练中培养战士勇敢精神，第一条，就要加强政治思想教育。
〖-ZW/正文〗
