〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时麻烦战时方便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――零一三八部队三支队八连班长孙同奎口述巧教战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年单兵训练以前，一位参谋同志给我们讲了毛主席军事思想的一些要点，要我们懂得不同的地形有不同的打法，不同的情况有不同的对策，一切要从实际出发，积极想办法消灭敌人。我一听，对呀！这样训练，不就把兵练活了吗？现在轮到自己带领一个班了，可不能把战士训练得呆头呆脑的象个机器人。要把战士训练得有硬骨头的气概，又非常机灵，象个小老虎，又象个山狸猫。
    看了报纸上介绍的许多先进经验，听了连长在示教作业时讲的许多战例，我长了不少知识。在训练中，我就处处留心，在不同情况下，多想点子，叫战士们懂得什么叫机智灵活的战术思想，什么叫英勇顽强的战斗作风。
    第一天训练的课题，是利用地形地物。我讲完了发扬火力和隐蔽身体的原则，就找了一大一小两个土包。小的便于发扬火力，隐蔽身体差点儿；大的很隐蔽，可是观察不便。我问战士，作用哪个好？新战士方向云说：“利用大土包好。”新战士钱树生不同意，说：“打仗首先要发扬火力，发扬了火力，才有可能保存自己。还是利用小土包好。”方向云接着分辩说：“如果当时情况紧急，我同意利用小土包；如果是情况缓和，还是利用大土包，改造改造。”钱树生又反驳说：“情况缓和，利用大土可能以改造一下，利用小土包不是同样可以改造一下吗？更重要的是利用小土包可以随时监视敌人！”我再问别的同志怎么看法？他们说：还是钱树生的意见对。战士们懂得了发扬火力和隐蔽身体的关系，我真是打心眼里高兴。
    过去训练通过染毒地段的动作，就是铺上防毒垫走过去，其它什么变化也没有。我想这太简单了。假使我们没有防毒垫，怎样通过呢？于是，这回训练这个题目，我就对全班同志说；“我们现在没有防毒垫，该怎么办？”钱树生朝着没有染毒的地方看了看，发现那儿有烂草碎木头，就径直把草木拿过来，在染毒地段铺上一段路。我看了看说：“草木也不够啊！”他就交替着铺。我又一想：他的后面还有战友呀！就说：“不是你一个人，后面还有全班同志啊！”新战士古建国一听，灵机一动，想出了办法，他把草木铺的留了很大空儿，这样跳着过，全班就都能通过了。这时我又想：战场上找不到草木怎么办？还得叫大家动动脑筋。我说：“现在没有防毒垫，也没有别的能铺的东西。想想怎么通过？”方向云连声也没有吭，拿下铁锹就跑到很远地方（非染毒区）铲泥土来铺。我一看，这多费时间！再说，如果那边没有染毒，不是可以绕着走吗！古建国好象看出我的意思，就提议说：“就从染毒地段铲出一条路来，不是既方便又快当吗！”我听了很高兴，就表扬了古建国这种用脑子的精神。
    我这样训练战士，战士们不但不感到是故意使他们为难，反倒更有了兴趣。我一出点儿什么情况，他们个个都动脑子捉摸。捉摸对了的，高兴得要命；没有捉摸准的，笑一笑就又去想。新战士方向云总是“打破沙锅问到底”，也善于动心思，我常表扬他。这样一来，全班同志动脑筋争问题，简直成了风气。有一次演习，打到反斜面碰上了敌人的暗堡。四个战士都想扑过去炸掉它，可是敌人火力太猛，上不会，急得个个额上冒汗。后来还是古建国想出了办法：他从暗堡的后面偷偷地爬了上去，硬把手溜弹塞到了暗堡里。
    每次作业完，你听吧，又象吵架，又像逗笑，有说有笑，很久很久不能平息。那股子兴奋劲儿，就甭提了。（夏韵芳记）
〖-ZW/正文〗
