〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克成立新的民族统一阵线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊外交部宣布同意举行阿拉伯外长会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克民族统一阵线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达29日电 伊拉克成立了新的民族统一阵线。这个消息是在昨天晚上致卡塞姆总理的一项备忘录中宣布的。
    在备忘录中签名的一百二十六人中，有伊拉克共产党、国家民主党、库尔德斯坦统一民主党等政党的代表、所有人民团体和职业团体的代表以及著名的政界和社会人士。
    这个备忘录说，在讨论了破坏民族团结的因素和研究了以最好的形式来帮助恢复这种团结的可能和切实可行的解决办法以后，我们感到有必要恢复民族统一阵线，并把它变成一个能够动员和团结人民队伍的积极的民族机构。
    备忘录还说，民族统一阵线将在卡塞姆总理的领导下进行共同活动。
    备忘录强调指出，帝国主义破坏伊拉克民族团结的阴谋引起了伊拉克人民的警惕和提高了他们的觉悟，他们吸取了其他国家的历史经验，要求重新统一民族队伍，加强它的团结以保卫共和国的革命成果。
    据新华社巴格达29日电 伊拉克外交部发言人今天下午宣布，伊拉克政府已经同意举行阿拉伯国家外交部长会议讨论巴勒斯坦问题。这个会议将在巴格达举行。
    阿联报纸连续发表关于伊位克的耸人听闻消息
    据新华社30日讯 开罗消息：阿联的许多报纸最近连续发表所谓伊拉克共产党的颠复阴谋和伊拉克内部发生分裂的耸人听闻的消息。
    在大马士革出版的“阿拉伯之声报”27日刊载了所谓伊拉克共产党要暗杀伊拉克政府领导人的“阴谋的重要细节”。开罗“共和国报”26日也刊载了同样的消息。一些报纸公开表示希望伊拉克总理卡塞姆对伊拉克共产党进行打击。一些报纸还发表了许多关于伊拉克逮捕军官的消息。
〖-ZW/正文〗
