〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印共拒绝尼赫鲁重新举行大选建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀拉拉邦政府不产生辞职问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度许多知名人士反对国大党等企图推翻邦政府的活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度政闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里30日电 据印度报业托辣斯报道，印度共产党中央执行委员会在喀拉拉邦首府特里凡得琅举行了两天的会议以后，在27日通过决议，表示拒绝尼赫鲁总理关于在喀拉拉帮重新举行大选的建议。
    决议说，尼赫鲁的建议“只是给反对党想通过非法手段实现的有着歧视性质的要求，披上一件民主的外衣。它实际上意味着：利用有人反对共产党政府的借口，不让共产党政府任完宪法所规定的任期。”
    现任喀拉拉邦政府是1957年4月成立的，按印度宪法规定，邦政府任期五年。
    决议还指出，在喀拉拉邦内最近举行的乡评议会和市政机构的选举中，印度共产党赢得了更多的席位，邦内人民支持土地关系法案和教育法。这些事实“表明了共产党的群众影响在过去两年内增大了，而不是象反对派所说的那样减弱了”。决议强调说，“因此，根本不产生喀拉拉邦政府辞职的问题。”
    决议表示支持邦政府对付反对派的煽动活动的办法。它还呼吁印度民主舆论“反对得到国大党中央怂恿的喀拉拉邦反对派力量所采用的这些伎俩”。
    据报纸消息说，印度共产党全国委员会将于7月13日在特里凡得琅举行紧急全体会议，讨论喀拉拉邦的局势问题。
    据新华社新德里30日电 在德里举行的国大党中央议会委员会会议在29日通过决议，建议喀拉拉邦政府举行大选。
    决议认为邦政府“现在毫不代表邦内多数人的意见”。它说，“由于对邦政府普遍存在的几乎是激愤的反对情绪，喀拉拉邦内的局势已经变得十分危急。”“一个政府既然遭到这样的挑战并且遭到这种广泛而强烈的反对，最好是接受这种挑战，同意举行新的选举。”
    国大党中央议会委员会的成员包括印度总理尼赫鲁、内政部长德赛和财政部长潘特等人。这次会议由国大党主席英迪拉・甘地夫人主持。
    印度人民社会党全国执行委员会在27日通过决议，攻击啥拉拉邦政府“企图广泛实行恐怖统治”，要求邦政府辞职，“以便在选举中作出新的决定”。
    据“新世纪”周报报道，最近有许多印度的名流、律师、艺术家、商界和基督教等各界人士表示反对喀拉拉邦反对派企图推翻邦政府的活动。各界著名人士五十八人要求召开民主人士会议来决定反对这种煽动活动的步骤。一批著名的基督教领袖发表声明，号召喀拉拉邦的基督教徒注意邦首席部长南布迪里巴德提出的通过政府和反对派的谈判来解决问题的建议，并且同政府协商。
〖-ZW/正文〗
