〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个朝气蓬勃的晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看北京部队业余文艺演出队的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成乡牛嵩林力模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我在军营里，在练兵场的旁边，在连队俱乐部中，听到战士唱的歌，吹的笛；看到战士编的舞、演的剧，心里总是灌满了喜悦：多么朝气蓬勃，多么豪迈激昂，这是从一颗颗勇敢的心灵中，跃出的欢乐啊？――今天，当我看到北京部队业余文艺演出队的节目时，产生了同样的喜悦。
    我很喜欢这个舞蹈：忙坏了摄影员。我记得我读过这样的诗：摄影员拿着照象机，跑来跑去，摄不尽的新人新事，拍不完的惊人奇迹……。但现在这个舞蹈，却比我读过的诗，更加倍地激动了我。看，在红旗闪动下，练习射击的战士佩上了一朵朵红花；看，炊事员们搞的副业生产，多大的白菜，多大的萝卜；看，搞体育，学文化的情绪又是多么热烈……。整个的舞、明朗、健康、紧凑而且和谐。
    诗朗诵：在候车室，也颇为新鲜别致。我国的人民，喜欢跃进，喜欢跃进的诗歌。哈！你看，在火军站的候车室里，也有了朗诵诗的声音；作者巧妙地选择了这样一个地点，使得各行各业，各个民族的人，都能汇聚一堂，畅叙自己内心的欢乐和感激。不过，在这节目中所编写的一些诗句，还嫌一般化了些，没有把民歌中，最精彩、动人的句子吸收进来。
    相声：一封信，表演者的确很出色。表演者通过一封未婚妻的来信，意趣横生地说明了超期限役的意义和士兵们的决心。
    野营大合练组歌：是歌表演的更进一步的发展。动作和队形的变化更丰富了些。每支歌和每支歌之间的衔接、转换，还不显得过分勉强。这组歌中，最好的是第一支歌：野营进行曲，情绪饱满，昂扬。
    小话剧：三打铁牛山，正面地反映了我军的军事演习生活。这方面的题材是非常重要的，可是在一般的演出中，却是接触不多，所以这剧确实是个很好的尝试。不过，这个小话剧，却选择了一个太大的主题：“贯彻毛主席军事思想，反对教条主义的斗争”。从结构上来看，也表明得不够清晰。
    这个演出队的演出，有新的创造，也有不够成熟的地方。可是我相信在更广泛开展群众艺术活动的基础是，他们将会开出更美、更芬芳的花朵。
    北京部队业余演
    出队演出的舞蹈“忙坏了摄影员”  力模速写
    北京部队业余文艺演出队演出诗朗颂“在候车室”   牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
