〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军业务文艺演出队第一队成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将到各部队巡回演出全军会演中的好节目〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军业余文艺演出队第一队已经正式成立。
    这个业余演出队是由参加全军文艺会演大会第一阶段演出的沈阳、广州、成都、福州部队和新疆军区、总直、铁道兵、海军等单位的业余演出队共一百九十二人组成的，他们将要加工排练的节目都是从第一阶段演出中选拔出来的，除将军业余合唱团的节目外，还有诗朗诵：“怀念杨靖宇将军”、“难忘的航行”；舞蹈：“水库的夜晚”、“红旗插上四二四高地”、“欢庆总路线”；小合唱：“毛主席来到咱们连”、“文书忙得不得了”、“大炮封销金门岛”、“我要报名当演员”、“别来把婚求”；相声；“万紫千红绕营房”、“前沿观访记”；还有演唱“六大员”，塑象表演“工程兵战斗在十三陵水库”。器乐演奏“吹、打、拉、唱”，还有独唱“阿依沙姑娘要出嫁”、四川民歌、藏族山歌等节目。
    业余演出队一队已在26日乘车去沈阳，在对节目进行过必要的加工和排练以后，将在部队中作巡回演出。
〖-ZW/正文〗
