〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断革新不断完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申明和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们0136部队二支队的施工技术革新运动是分两步走的。第一步先虚心学习和运用1958年兄弟部队的先进工具，第二步在此基础上继续改进提高。改进穿孔器材是技术革新中的一个重点，各连都从这方面想了一些办法，采用了滑锤和游锤等等。但是在使用过程中，问题也跟着出来了。我们到连队观察，看到不少同志对使用游锤有意见。归纳起来是：一、架设不方便；二、游锤鼻子容易磨损，三五天就坏了，连里没有电焊，无法修理；三、锤子太轻，打击力小。
    我们认为，连队某些同志对新事物接受差，有保守思想，是问题的一个方面。在技术的掌握和器材的构造方面也有问题。两者要分别对待，才能解决问题。因此，我们就召开分队以上干部会议，研究改进的办法。一分队长刘宝玉过去当过木匠，懂得一些技术。他说，最好不要那么笨重，干脆做横杆式吊起来就妥。散会回去以后，他打电话来说：我想做一个鱼雷式的支架，用铁管制作，象参观海军看见过的鱼雷那样，一头是尖的，一头是螺旋，顶住在两侧墙上，吊游锤就快。我认为这个办法好，同意试作。他果然很快就做成了。其中有些零件经过研究也作了改进：把锤鼻子改成粗钢筋，耐磨；在锤体上穿孔，装上活鼻子，坏了就可以换，也不用电焊，连队自己就可以修。锤小就改为四十磅的，打击力也强了。经过这些改进，穿孔速度提高了68％，连队战士非常高兴，分队干部都争着要求早点发给这种锤子。
    这件事情告诉我们，不断革新，使新工具日趋完善，是推广新工具，打破保守思想的一个重要因素。在推广新工具时，要解决思想问题，又要解决技术的熟练和器材的改进等问题，我们把这种做法叫做“过三关”。
    在推广多钎支架滑锤的过程中，也证明了必须这样办。
    游锤的问题解决以后，接着又解决滑锤的问题，我们支队开始使用的滑锤，是四条腿的，构造比游锤更复杂。刚发下去时，连队很欢迎。可是只热闹了个把礼拜、问题就出来了：毛病多、架设费时间、效率不高，不少滑锤就“靠边休息”起来了。有些分队干部说：不行，用这种滑锤，我有点动摇。这时，我们就针对思想问题和技术问题分别进行解决。召开了支队党委扩大会议及连级干部会，说明技术革新要坚持，不能因为发生问题就动摇，号召大家动脑筋，研究改进办法。在当时正召开的党员大会上，也号召党员明确态度，不当“尾巴”，使动摇情绪基本清除。
    接着解决技术问题。我们召集了技术革新办公室的成员开会，吸收修械所的同志参加，由支队首长亲自主持。要求把问题都找出来，任何细小的问题也不漏掉。经过一天的研究，找出滑锤的主要问题是：一、架子太笨重，架设慢，影响进度；二、滑轮、锤鼻、拉杆等零件容易坏：三、容易掉道脱轨；四、润滑不良，拉起来吱吱叫，很费劲。
    在会上又研究了改进办法。首先取消了四条腿，采用游锤那样的横杆；其次，把轮子、锤鼻等都改成可以灵活装卸的，坏了以后，连队自己可以随时更换。最后研究改进钩子和拉杆，大家认为既然容易坏，就干脆改用十六厘的钢筋，连柄带钩，一定很坚固。
    按照改进办法赶制以后，拿到连里去试验，谁知不到二十分钟就出了事。钢筋经过猛烈撞击，在弯钩的部分弓起来了，又重，比木柄重得多；又磨手，一个多小时把手套磨破了，手皮也破了。于是我们又研究改用柞木作把，套上带钩的铁钳拉锤。为了解决脱轨问题，又改用了大三角铁，加上防护罩并研究办法掌好钎。这样，问题大体解决了。
    这时，我们召开了现场会议，介绍这种经过改进的滑锤。会上，一分队同志又提出，一个架子上几副滑锤固定在一个水平上，不合实用，要改成一个架子上几副滑锤，同时能打上下左右各种角度的眼才好。我们认为这个意见很对，进一步再研究，向当地铜矿的同志请教。铜矿的负责同志非常热心，派动力科长和工人专门帮助我们研究了好几天，最后研究成功，在横杆上加了可以活动的夹板，真的可以在一个架子上几副滑锤同时打上下左右和各种角度的眼了。
    经过再次改进的多钎支架滑锤基本制成，又拿到工地去试验。各方面都好，不过横杆还容易掉下来，一昼夜曾掉下五次。这时我们修械所又连夜赶制了安全支架，加上以后就不再掉了。
    这样用用研究研究，改进了又拿去用，不断完善。战士们都欢迎了。新的滑锤不再“靠边休息”，而是被争着使用了。
    技术革新没有止境，今后我们要继续实行领导和群众结合，本着不断革新、不断完善的精神，为实现施工的半机械化和机械化而努力。
〖-ZW/正文〗
