〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉兴南湖建造革命纪念馆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗嘉兴南湖革命纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州30日电 浙江省嘉兴县决定建造南湖革命纪念馆，预计在今年国庆节建成开放。
    中国共产党第一次全国代表大会的最后一天，就是在南湖的一艘大型游船上举行的。这次大会本来在上海举行，会议开了四天后，为了避开巡捕的干扰，临时决定迁到南湖举行。前往南湖参加大会的有毛泽东、董必武等代表。
    南湖革命纪念馆的建设，包括四个部分：修理革命文物陈列室，在湖的北岸开辟湖滨公园，继续修整南湖湖中的著名游览胜地――烟雨楼，仿造一楼与三十八年前“一大”开会时所用的式样大小一样的游船。
    中国共产党第一次全国代表大会代表们乘坐的原船已无处寻访，同类的船在南湖一带也早已绝迹。为了使仿造的船的式样尽量接近原船，经中共嘉兴县委派人进行多方面的调查研究，船的模型现已定型，即将开工建造。造好以后，将停放在南湖中。
〖-ZW/正文〗
