〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某营二十八名藏族官兵光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗藏族官兵入党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某营到“七一”前。已经先后接收了二十八名优秀的藏族官兵入党。
    这个营一贯重视培养藏族优秀官兵入党。营党委和行政领导常常进行教育，帮助藏族官兵提高阶级觉悟和对党的认识。许多汉族干部为了能直接帮助藏族官兵，积极地学习藏族语言。一连指导员边庆赏藏语学得好，对藏族官兵进行党的教育效果也好。
    入党后的藏族官兵处处听党的话，坚决执行党的各种政策。在执行平叛任务的时候，他们以身作则，吃苦在前。哪里最艰苦，就要求到哪里去。一连三排长、藏族干部杰错在行军中生了病，副教导员让他骑马，他却把马给有病的战士骑，自己坚持步行。有时，他还帮助身体弱的战士背枪。鼓舞大家前进。他说：“我不仅是中国人民解放军的军官，而且是中国共产党的党员，一定要很好地带领全排，完成党交给我们的任务。
    藏族党员关心群众利益，开展群众工作。有一次，日喀则一带闹水灾，他们带头捐献，救济受灾的群众。党员旦米切自动把积蓄了几年的二百多元津贴费，全部捐献了出来。他们还和其他党员一起，带领战士们冒着生命的危险，抢救落水被淹的群众。
    在党的培养和教育下，藏族党员的阶级觉悟有了很大的提高，特别是在整风运动和反右派斗争中，他们都立场坚定。坚决维护党的利益。许多同志已经被提拔为干部。1956年入党的旦正吉不但自己积极工作，并且能用自己的模范行动去影响藏族的其他同志，积极宣传党的政策，带动大家一起进步。今年已经被提升为营部的副指导员。
    最近，在党的生日――“七一”快要到来的时候，这个营的藏族党员都表示：为了藏族广大劳动人民能求得彻底解放和真正的幸福，为了在西藏早日实行民主改革，他们将永远在党的领导下，坚守自己的战斗岗位，坚决保卫藏族人民在党的领导下所获得的胜利果实，永远作一个光荣的坚强的无产阶级战士。 （刘大为）
〖-ZW/正文〗
