〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年11月的一天，我光荣地被选为红四军特务营的代表之一，到红色首都瑞金去参加“中国苏维埃第一次代表大会”的闭幕仪式，欢庆红色中央政权的诞生。我多么高兴啊！这平平常常的一天，变成终生难忘的节日了。
    走近会场――松山岗子时，欢笑声、歌唱声已飘入耳内；山岗上松树苍翠，数百面红旗在眼前飘拂。岗子尽头，坐东南朝西北的主席台两旁。饰以松、柏树枝，中间嵌入许多大红花；台口上沿有醒目的庆祝苏维埃代表大会闭幕的字样；台上正中高挂一面镰刀、斧头大红旗。一群捧着鲜花的儿童团的孩子们，面对台口在歌唱；一个女孩舞动小手在指挥，头发上的大红蝴蝶结，被风吹得一飞一飞，简直象活的蝴蝶。赤卫队、青壮年、老人们也穿上了打土豪时分到的新衣，喜笑颜开，逢人就打招呼。我们中央红军各部队的代表，整齐地排成六个方块，坐在人群的后面。
    下午三点钟，会议主席宣布开会。穿着灰色粗布衣裳的毛主席讲话了。他告诉我们：红旗不倒就是我们的胜利，敌人的破产；我们红军的存在是保证红色政权存在的必要条件。现在建立了红色政权，还要巩固和扩大，以促进全国革命高潮的到来。……这是个幸福的时刻。我紧抱着怀里的枪，仰着脸，目不转睛地望着他那高大的身躯和那温厚、纯朴的脸，听着他那平静而充满自信的声音，我觉得浑身都是力量。我们心里记下了他的话，并以雷动的掌声表示我们对自己领袖的热爱。接着，朱德总司令等首长也相继讲了话。参加大会的还有三、四位国际友人，有的也讲了话，讲话中热烈赞扬了中国革命的胜利。当会议主席宣布大会结束时，整个会场立时沸腾起来，大家都为中国人民自己第一次真正当家作主而兴奋、而欢呼……。
    游行开始了。我们穿着灰色军衣，领口缀着黑边红底的领章、胸前佩着“中国工农红军”的符号、戴着八角帽、呼持双筒枪，枪上带着明晃晃的刺刀。我们排成六个方队，整齐、雄壮、精神抖擞，以刚健的步伐在浩浩荡荡的游行队伍的最前列。当通过主席台时，毛主席亲切地向我们频频招手，全场的人向我们欢呼。这是人民给予我们的荣誉和奖赏。我们把手臂甩得更直，步伐也更加整齐和有力了。接着通过主席台前的有儿童队、红军大学、赤卫队等等。当我们离开会场时，还听到人们在高呼：“毛主席万岁！”“苏维埃政府万岁！”
    入夜，一弯明月爬上了东山头。我提着五星红灯，赶到松山岗子上去参加“提灯晚会”。啊！会场里，简直是一片灯的海洋。
    灯，各种各样的灯。跑马灯的六面都画着记载人民胜利的画，经微风一吹，团团直转，惹得一群孩子笑个不止；一条几丈长的龙灯，弯弯曲曲忽上忽下，象游在自由的大海中。锣鼓声吸引了我，往人群里一看，原来是一群技巧熟练的年轻人在舞花杆。一阵悠扬的乐曲又把我的视线引到了另一个地方：只见人堆里。“老渔翁”正要下网打蚌。“小蚌精”还直按手中的电筒，象明珠在夜中闪闪发光。坐旱船的姑娘还在唱着：“……今天人民呀嗨哟，当了家呀划哟。……”
    一夜的歌舞，没有使我们疲倦。黎明，我们又精神奋发地走向自己的战斗岗位。在回队的路上，我不时回过头，望着那个被薄露笼罩着的山头，想着昨天大会上毛主席的讲话，想着狂欢的情景，不由在心中激动地说：“红色政权呵，我将毕生为你战斗！”
    （选自“解放军三十年征文”本报略有删节。）
〖-ZW/正文〗
