〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排烟通风降温〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可以使用“脚踏木壳通风机”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何怀德刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗脚踏木壳通风机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵工程处根据一般通风机的原理，经过多次试验改进，制造成功了一种“脚踏木壳通风机”。工程兵领导机关认为这种通风机可以在担负国防施工的部队里普遍推广。
    在工程掘进中，爆破后排除有害气体，夏季作业通风降温，都少不了通风工具。但是，目前通风机比较缺乏，有的作业点爆破以后，有害气体不能及时排除，影响了工程进展。有的作业点不能通风降温，对作业手的健康也有影响。工程处试制成功的通风机只需要一人脚踏，风量就可以达到一小时一千四百五十立方公尺，风压力一百一十公厘水柱，最大风压可到一百八十公厘水柱（注：每公厘水柱相当在一平方公尺内一公斤的压力）。经试验表明，在一百五十公尺内的小型工程作业点，这种通风机可以满足排烟的需要。作为小型工程的内部通风设备，它也比较适用。
    脚踏木壳通风机，由风翼轮、机壳、传动装置、支架四部分构成。因翼轮包括两个直径五十公分、厚一点五公厘的用钢板制成的轮盘，还有十二片向前弯曲的叶片。叶片宽五公分，用一公厘的钢板压弯，钢在两个轮盘之间。机壳用木板和五合板做成，内宽十二公分，出风口为十二乘十二公公；进风口直径为十二公分。传动装置有二级，每一级都用一个四十八齿的自行车齿轮和一个十二齿的小齿轮组成，转速约为一分钟一千一百转。支架用二点五乘二点五公分的小三角铁和几条小钢管做成。
    这种通风机的主要优点是成本低，做一架材料费只用六十多元。构造也很简单，使用钢材少，齿轮、链条、坐凳等零件，都可以利用自行车上的废旧品。一般工地的加工厂，都能加工制造。机体较轻，只有五十公斤，两人抬着就能上山下山。 （何怀德）
    脚踏木壳通风机剖面图
    ①风翼轮 ②机壳
    ③传动装置 ④支架
    注：图边上的数字是公分数。
    操纵“脚踏木壳通风机”的情形 刘汉杰摄
〖-ZW/正文〗
