〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机枪连的同志这样纪念“七一”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习党的基本知识〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27213〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的基本知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6008部队二十四支队某机枪连，在“七一”前，用两天时间向全连战士进行了党的历史和党的基本知识的教育。
    党支委会研究了这次教育的目的和方法，并对战士进行了一次关于党的历史和基本知识的测验。从测验结果来看，许多战士对党的基本知识是了解得不够的。
    在讲课时，教员着重给战士讲了党的斗争历史，党的性质和任务，讲了人民解放军是党指导的军队、党对军队的领导保证了中国革命战争的胜利等基本问题。强调说明今天我们所有的伟大成就，是党领导全国人民经过三十多年艰苦奋斗得来的。我们必须继续发扬艰苦斗争的革命传统，以勤俭建军的实际行动，支援祖国建设、保卫祖国建设。
    连里还组织了纪念“七一”的晚会，请老同志作报告。会上，副营长宁子海给大家讲了战斗故事，叙述了过去战争年代里共产党员在战场上怎样发挥模范作用，带领群众取得了战斗的胜利。连长鲍吉珍在回忆了自己入伍后党对自己的培养，在艰难困苦的环境下党怎样教导他，提高了他的阶级觉悟，终于使他成为一个光荣地共产党员。超期服役的班长于希元也向大家介绍了自己是怎样争取入党的。
    （二十四支队政）
〖-ZW/正文〗
