〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年大跃进中党组织在各个战线上都有发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新党员在党的教育下进步很快〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D2621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 各地在去年大跃进中入党的新党员，在中国共产党各级组织的经常教育下进步很快，已成为团结群众完成各项建设任务中的一支新的骨干力量。
    1958年，党的组织在各个战线上都有了发展，其中大部分新党员来自工业和农业战线。在人民公社中接收的新党员占的比重最大，许多过去没有党员的生产队，现在都建立了党的基层组织。去年接收的新党员中还有很多优秀的工程技术人员，高级知识分子和中、小学教员等其他知识分子。据河北、江苏、安徽、江西、陕西五个省的统计，共接收了一万三千多名中、小学教员和其他文教单位的优秀分子入党。在少数民族地区，党的组织也普遍有了发展，在广西僮族自治区农村中，一年多来共接收了僮，瑶、苗、侗、毛难和汉等各族成分的党员二万二千多人。
    大批经过考验的优秀分子参加到党内来以后，各地党组织都十分重视对他们加强教育，帮助他们进一步提高政治思想觉悟，以加强党的战斗力。在加强对新党员的教育工作中，举办各种形式的基层党校的办法，被各地普遍采用。据河南省新乡，许昌、南阳三个专区十八个县的统计，共举办了三千四百多所基层党校，新党员被轮流抽调去接受短期的教育。陕西省安康等三个专区和关中十四个县，从去年以来共举办了三千多个基层夜党校，参加学习的新党员和团员、积极分子共有十一万多人。这些基层党校结合党的中心工作，对新党员进行党的基本知识和时事政策的教育。此外，各地党组织特别注意使新党员们过严格的组织生活，并让他们在各种实际工作中受到教育和锻炼。
    新党员在各地党组织的经常教育下，一般都有了很大进步，在各个战线上发挥了骨干作用。鞍钢无缝钢管厂加工工段老工人刘秀仁和青年节约能手刘珍运、郝占忠入党以后，在群众中处处起模范作用，曾带动全工段职工利用工余时间到处拣废料，建成了一座小高炉。他们先后创造了二十多次高产纪录，并主动和别的工段协作，因而获得了全厂优胜红旗。西安西北机器制造厂新党员张慎修。常洁泽，在“红旗手”运动中团结了十五个工人，组成了一个生产突击队，从去年10月到今年4月月月都超额完成生产计划。江西省新建县望城岗人民公社新党员欧阳菊英，组织了一个妇女修堤突击排，她带头苦干巧干，使全排创造了平均每天每人挑土三十二方的纪录，被社员们誉为“穆桂英排”。各地文教卫生战线上的新党员也发挥了积极作用。沈阳铁路管理局沈阳中心医院五官科主任赵丕烈入党以后，积极团结和带领全科室人员大搞技术革新，他和大夫范人渔创造了一种治疗眼睛网膜脉络膜炎的方法，医疗效果很好。赵丕烈还主动地带领医师走出医院大门，深入到铁路站、段、货场和职工住宅，昼夜为职工和职工家属看病，并在直接行车的职工中培养了十二名能够治疗和处置一般疾病的卫生工作人员。由于他的带头努力，五官科现在已被评为全院最先进的红旗科室。
〖-ZW/正文〗
