〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区部队积极增产副食品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿出肥猪鲜菜支援国家建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区部队和生产兵团关心人民群众的经济生活，决定拿出一部分肉类、蔬菜和其他副食品来支援市场。
    军区国防部队今年的副业生产发展很快，菜肉丰产丰收，除供应内部外，上半年已供应地方蔬菜约五十万斤，猪肉五万多斤，受到政府和人民群众的欢迎。最近，军区党委作出关于开展节约运动的决定后，干部、战士普遍进行了讨论，提出：自己少吃一点，拿出肥猪、鲜菜来支援祖国建设。据各机关部队报来的计划，军区部队年前将有十万斤左右（五百口肥猪）的猪肉和一千万斤蔬菜供应给国家。军区司、政、后机关和医院等在年前就准备调出肥猪一百五十口以上，调出蔬菜五十五万多斤。驻南疆的一部分部队计划供应生猪八十至一百口。军区政治部今年可收蔬菜一百万斤，决定拿出三十万斤菜和十二万斤豆腐、粉块支援市场。在讨论这个支援计划时，生产队的同志们说：要加强经营管理，国家需要多大多肥的猪就有多大多肥的猪！
    为了完成支援和增产计划，各单位都相继采取了新的措施。驻河流、湖泊附近和边防深山的部队，组织人捕鱼打猎，减少猪肉消费。军区政治部加强了猪的野外放牧，使猪发育得更快。司令部改善了猪的饲养方法，实行了分群饲养，卫生防疫等措施。对菜地、饲料地实行精耕细作、追肥等措施后每亩地可增产九百斤。
    新疆生产兵团在出售生猪和家禽方面，在新疆商业贸易中占有重要地位。去年他们供应的猪有三万八千多头，家禽十万余只，禽蛋一百多吨。今年，决定以一万一千六百吨猪肉和一千多吨禽肉供应给国家。为此，兵团已发布了关于加速养猪、养禽的决议，号召部队当作一项重大的政治任务、经济任务看待。在技术上，实行人工哺乳，生饲干喂、双重多次交配、大群牧放、快速催肥等措施。现在，各农业师已积极行动起来，前些天特在农八师石河子总场召开养猪、养禽的现场会议，就地介绍推广该场的经验。（赵其）
〖-ZW/正文〗
