〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驭手的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗织青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在五好榜上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，我参观了0207部队一支队的马厩。这里阳光充足、空气清新，只闻到一股淡淡的草料气息。马厩里蚊蝇绝迹，没有灰尘；马房里铺着一层松软的河沙，槽里没有剩草剩料。粉白的墙上贴着生动的标语：“鼓足干劲，力争五好”、“爱护无言战友”、“人受委屈会说话，马有痛苦是哑巴”。几匹刚刚回来的骏马，正安静地吃着草料。
    这是一个“四无”马厩，也就是全支队有名的“五好”驭手张全贵工作的地方。三年多来，他和那匹驾辕的灰色骡一起，越过了无数山岗和河流，经过不少大小城市，从来没有发生过事故。张全贵把那匹灰色骡当作亲密的战友，从来不肯在它身上落一下皮鞭。
    今年3月，领导上在驭手中开展五好运动后，他更加热爱自己的工作，经常检修保养车辆，做到车体无泥，金属无锈。出车时不抢道，满载不坐车，停车时人不离车。他还帮助同志们树立驭手工作的荣誉感，帮助大家修车、洗马，主动打扫马厩。在他的带动下，驭手们干劲更足。驭手耿行元，为了给车涂油，冒着倾盆大雨洗刷车体。在卫生连休养的驭手王福元，带病回来打扫马厩。他们提出：小修车辆自己来，中修车辆不出排。还说，党把这许多车马交给我们，是对我们的信任，我们一定要好好完成任务，争取当“五好”驭手。（织青）
〖-ZW/正文〗
