〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让全班思想领先〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在五好榜上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二班长吴义善，很重视作思想工作，他常对班里同志说：“思想打了胜仗，工作才能打胜仗。
    有一天，他看见新同志吴昌明的话少了，就知道他思想上有点问题，一交谈，原来是因为衣服没时间洗，又有点想家了，于是就帮他洗衣服。又一次吴昌明出公差回来：衣服给雨打湿了，他就替他去站岗。战士们有一时想不通的事，吴昌善就给大家讲道理：“凡事从集体利益着想，站得高，看得远，保险没错。”他还经常进行工作和学习评比，启发新同志开展自我批评。第一练习射击时，战士们劲头很足，下决心要打满堂红，但吴义善却从困难方面作思想准备，告诉大家要兢兢业业地研究技术，万一打不好，也不要灰心丧气。结果，第一练习有一个人刚刚及格，全班同志没有为此产生埋怨情绪。他和大家一起找出了经验教训，第二练习和夜间射击人人都是优秀。
〖-ZW/正文〗
