〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰苦的岁月里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧“山高水长”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仅山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“山高水长”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争初期，国民党反动派向我解放区发动全面进攻，当时中原某解放区的主力部队，为了更好地打击敌人，奉命北撤。在敌人进占解放区之后，反动政府与当地的地主恶霸、土豪劣绅联成一气，对人民群众进行疯狂的报复和血腥的屠杀。解放区的人民在共产党的领导下，利用各种方式，与敌人进行了你死我活的斗争，终于取得胜利。武汉部队文艺代表队演出的话剧“山高水长”就是以这个历史背景为题材，描述了当时千千万万可歌可泣故事中的一个。
    故事由我军北撤，敌人进占解放区的时候开始。当时，我军营长林志强因伤被留下，他带领部分伤员隐蔽在他妻子吴玉莺所住的村庄附近，在县委书记董戈明的领导下，与当地群众一起坚持斗争。
    吴玉莺是个善良的普遍劳动妇女。在党和她丈夫的影响下，她和大家一起，参加了对敌斗争。
    县保安团长吴三这个反动透顶的家伙，是吴玉莺的三哥。他逮捕了吴玉莺，为了想从她嘴里了解情况，对吴玉莺施用了种种利诱和残暴手段。吴玉莺非但没有在敌人严刑下折服，反而逐渐变得更加坚强。当党处在最困难的时候，吴玉莺光荣地加入了共产党。由于叛徒的出卖，董书记被捕了。为了营救董书记，歼灭敌人，她前往游击队联系。在中途又被吴三逮捕。最后，在敌人准备杀害董书记的刑场上，她扑到刽子手的枪口上，挡住了敌人的子弹，她虽然倒在血泊里，却赢得了时间，使部队即时赶到，营救了董书记，消灭了敌人。
    这个戏是比较感人的，它通过吴玉莺、董书记、冯老厚这些人物的活动，使人们从舞台上，重新看到了我们党在最艰苦的年代领导群众对敌斗争的情景。吴玉莺这个英雄人物刻画得比较细致，深刻体现出了一个比较鲜明的英雄人物的性格。人们可以在戏里面看到她怎样由一个普通的劳动妇女，在党的教育下，在残酷的斗争中逐渐成长起来，使人感到她不仅很伟大，而且也很可亲可爱。演员表演得很朴素，能传达出人物的内心感情，给观众留下了深刻的印象。此外，象董书记、冯老厚这些人物也写得比较成功，演员也演得很好。
    “山高水长”是一个有教育意义的戏，为了使它得到更好的效果，有些地方还需要加工。整个戏的结构不够谨严，有许多细节缺乏紧密的内在联系，使人觉得戏的头绪庞杂，削弱了它的艺术感染力。有些人物写得还很不深刻，如剧中的杨县长，虽然占了不少的场面，而对他那种阴险狠毒、反动透顶的面目却揭露得不深。为叛徒曹仑亭的处理却过多地描述了他与贾凰姑之间的关系，而没有更深刻地从他的思想本质去挖掘。此外有些场面，如向曾王爷祝寿时的一场，替董书记刮骨疗毒的一场等，在表现手法上都有些陈旧。
〖-ZW/正文〗
