〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍话剧“槐树庄”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“槐树庄”/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队文艺代表队演出的“槐树庄”，是胡可同志新写的一部五幕话剧。它概括了我国农村从1947年到1958年十余年来的伟大变革：从土地改革，合作化运动，反右派斗争，直到实现人民公社化以后的生产大跃进。
    槐树庄，在复杂的阶级斗争和艰苦的岁月里，出现了许许多多经得起风浪吹打的英雄人物。剧中的郭大娘就是这样的典型人物。
    1947年，槐树庄进行了轰轰烈烈的土地改革。共产党员郭大娘为了保卫胜利果实，把自己的独生子郭永来送去参军。贫农刘老成的儿子刘根柱未经母亲同意，也报了名，结果惹起一场家庭小风波。但是，故事的主要矛盾却是地主崔老昆的儿子崔治国（某企业部门干部），国家干涉土改和群众展开的一场面对面的斗争。在这场斗争中，群众取得了胜利，崔治国阻止不了群众斗争的胜利前进。
    战争结束了，人们开始寻找通向幸福生活的道路。郭大娘在党的领导下，带头办起了合作社。当时，一无资金，二无经验，更严重的是农村资本主义自发势力不断滋长，不但象中农李满仓那样的人一心想发家致富，成了合作化运动的障碍，就是当年的土改骨干刘老成，也满足于眼前的单干生活，坚决不入社。这些都增加了郭大娘办社的困难。接着刘根柱复员回来了，又给郭大娘带来了她儿子在朝鲜前线牺牲的消息……这一切，象千斤的担子压在郭大娘身上。然而，郭大娘承担了这种考验，她擦干了眼泪，满怀信心地迎接了困难，到底把合作社办起来了。
    经过时间的考验，合作社的优越性充分显示了出来。到1955年，入社的农户越来越多了，但刘老成仍不想入社。这时，他儿子刘根柱已经当了党支部副书记。这个铁面无私的复员军人，为了维护党的利益，提议要开除他父亲的党籍。支部书记郭大娘支持了刘根柱这种正确的思想，并对刘老成进行了善意而又严厉的批评，终于使刘老成又回到党的立场上来。
    1957年夏天，在我国天空中出现了一片乌云。地主崔老昆和他的儿子崔治国又出现在街头，造谣惑众，煽动人们退社，并借口“鸣放”，对郭大娘进行了恶毒攻击。阶级斗争又一次考验着人们。但是郭大娘在革命斗争的长期锻炼中，已经更加坚强了，好紧紧地依靠着党和广大群众，打退了右派分子的猖狂进攻。
    整风反右之后，农村出现了大跃进的新形势。人民公社的成立，在人民面前展现出一幅美好幸福生活的图景。人们谈起十年前的事情，已恍如隔世。而对于那久已向往的新生活，则日益觉得逼近眼前了。
    这个戏是战友文工团话剧团赶排出来的，特别是演员胡朋、车毅等同志，由于她们深入生活，刻苦钻研，在舞台上创造了性格鲜明的农民形象。经过多次试演，观众都认为是个好戏，它使我们看到党领导农民从胜利走向胜利的路程，使我们从中受到活生生的阶级教育，从而更加提高我们的警惕性，为建设和保卫我们伟大的祖国，为创造更美好的生活贡献自己的力量。
    话剧“槐树庄”剧照
〖-ZW/正文〗
