〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产节约的号手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉部队积极分子代表大会的代表中，有位老红军战士，他是中共湖北省广济县县委委员、县兵役属局长朱荣贵少校。
    副业生产的榜样
    在广济县兵役局的驻地，真是猪满圈，鱼满塘，蔬菜长得旺。这是朱荣贵和兵役局同志用劳动创造出来的。
    朱荣贵同志身体不太好，今年县委分工他在家主持兵役局机关里的工作。他就把在家的干部、通信员、炊事员组织起来，开展了驻地附近的空地，种了二亩多菜地。在长江边上三个池塘里养了二十多万尾鱼，还喂了二十二口猪。他们力争实现总政提出的肉菜自给的要求。在进行副业生产时他们善于找窍门，花的钱很少。自己收集碎砖破瓦，盖成了猪圈，在水塘里种水浮莲，作为猪的饲料。平常，不论是拾粪、送粪、挑水、浇菜、喂猪，朱荣贵都是样样带头干。
    现在，他们已能作到蔬菜自给，并且还能拨出一部分供给市场。肉食除自用久，还卖了两口肥猪给国家。猪圈里有一百斤到四百斤的大肥猪十多口。鱼塘里养的三万尾大鱼，每条已有一斤多重。下半年，不光兵役局的人员，就连广济县城的人民，也将能分享到这位老红军战士和他的战友们辛勤劳动的果实。
    克己奉公
    朱荣贵夫妇两个，抚养着四个孩子。按他们每月的收入，生活很可以过得优裕些。然而他一家的生活却很朴素。他到农村工作时，衣服脏了自己洗，鞋子破了自己补。他的孩子穿的衣服，也是“接班”接下来的，大孩子不能穿了就给小孩子穿，旧了翻新，破了打补钉。他常说，应该让子女们知道，他们是劳动人民的子弟。他有病，同志们劝他：生活不要太艰苦了。他说：“吃得饱，穿得暖就行，现在和过去打游击的时候比起来，简直好到天上了。”他自己这样节约，但是对公家有利的事，他总是走在别人前面。他曾从储蓄的钱中拿出五百元支援地方办工业。他还和全局的干部一起，把储蓄的钱借给农业社发展生产，不要利息。广济县城的人常说，朱局长是个艰苦朴素的人，他的一家和兵役局也都养成了勤俭节约的风气。
    江底寻“宝”
    去年8月间，朱荣贵的脑神经痛和肠胃病复发了，黄冈军分区司令部通知他离职休养，并且把疗养证寄到鸡公山疗养院去了。他却给分区回信说：“可以坚持工作。”他想的是，全县工作那么忙，县委委员都在工农业战线上指挥战斗，休息，怎么能行！可是县委会也同样照顾他的病，不分配他具体任务。一天，他从渔民口中，得到一个意外的可喜的消息：武穴附近的长江底，有过去国民党逃跑时沉没的船只和机器等。他很快把这件事向县委汇报了，并且请求组织十五人的民兵打捞队，由他负责组织打捞。县委会同意了他的建议。打捞队的民兵集中了，但是只有几只木船，既没有打捞工具，也不懂潜水技术。他和队员们一起动脑筋想办法，买了潜水衣，自制了十多种工具，一部分队员学会了潜水。他们冒着大风大浪苦战了两个半月，终于为国家捞起了三辆十轮卡车，和一些机器、大炮和枪支等，全部物资共值十余万元。
    农业劳动模范
    在1957年和1958年，朱荣贵两次被评为广济县的农业劳动模范。他当时积极响应了县委关于干部参加生产、领导生产的号召，深入到胜利一社，和老农、技术员种了一亩八分地的棉花试验田，还参加领导整个乡的生产。他从头学会了种棉花的全套技术，通过试验田指导了全乡积肥、防虫工作。炎热的夏天，他同社员们一起在田间整枝打岔，累病了也不肯休息。每当社干部劝他少劳动多指导的时候，他总是笑眯眯地回答：“能够为社会主义多劳动，就是共产党员的最大幸福，我怎么能光动嘴不动手呢！”去年，他的试验田亩产皮棉二百九十斤，全乡的棉花平均亩产量也从1957年的一百零五斤提高到一百六十四斤。社员们在丰收的喜悦中，给朱荣贵编了一首快板：局长苦干加巧干，一年流了多少汗，人人拿他当榜样，全乡全社都增产。今年广济县的数百名劳动模范在武穴会师时，朱荣贵在大会上摆下了革命竞赛的擂台；他的条件是：完成1959年人民武装建设工作的同时，种二亩棉花试验田，争取亩产皮棉三百斤。
    朱荣贵同志近两年来，在县委的领导下，完成了兵役工作的任务，在生产节约方面创造了更优异的成绩。从前，他刚参加红军的时候，担任过司号员，是一个战斗的号手；现在，人们说他是生产节约的号手。
〖-ZW/正文〗
