〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0138部队举行战术示范演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练功作练智谋练作风熔为一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观干部一致称赞；这样做；一定能把战士练成智勇双全的人；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹仲三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术演习/0138部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在小分队战术训练中，怎样通过练战术动作，来训练部队机智灵活的战术思想，和培养英勇顽强的战斗作风？0138部队最近在三支队作的示范演习中，初步接到了一些经验。参观的干部都说：这样做，能把战士练成智勇双全的人。
    训练一开始，部队领导上就要求分队干部，在战术训练中，通过练动作，注意训练战术思想、培养战斗作风。可是当时有些人还没有认识到这个问题的重要性，也不明确在战术训练中究竟应该怎样做。于是，部队领导上一方面针对不正确的看法，从道理上作了讲解。一方面就在三支队召开示范作业现场会议，边演习边讲解边研究。示范演习的每个训练题目，都设置了比较复杂的战术情况，训练和诱导的方法，也多种多样。在演习过程中，分队一边做，领导上一边讲解，说明怎样通过领土做动作和班长教练，来训练机智灵活的战术思想和培养英勇顽强的战斗作风。如在训练战士送炸药爆破碉堡的时候，就让假设敌经常变换开火的方法和时机，使送炸药的战士很难处理。以后战士们就动心眼儿，采取了巧妙的办法，才把炸药送了上去。这样一来，使参观的干部们也开了窍，懂得了怎样通过练战术动作来“磨心炼胆”。
    在示范演习的现场会议上，还介绍了把讲战例和战术训练结合在一起的做法。如示范演习中，三支队支队长、战斗英雄陈延芬利用休息的时间，给参加示范演习的战士们讲述了打梅河口（东北）的战斗故事。通过具体生动的战斗情节，说明了在战场上和敌人斗争，既要有英勇顽强的英雄气概，又要善于动心眼儿，钻敌人的空子，抓敌人的小辫子。战士们听得津津有味，情绪更加高涨，他们喊着：咱们来个现学现用吧！果然，在演习的时候，班长想了各种巧妙的方法，诱导战士动心眼儿；假设敌花样也多起来了，再加上战术情况设置的复杂一些，就使战士们不能不动智谋、斗勇气。参观的干部们看到这里，都连连叫好，认为这是把优良战斗传统教育和战术训练融会在一起的好方法。
    参观干部看了示范演习中的评教评学活动，也感到比过去更加活跃了，思想性提高了。过去一般的是，就动作评动作，提不到战术思想和战斗作风上来评论。这次示范演习就不同了，战士们开始懂得怎样透过战斗动作，来看每个人动的心眼巧不巧，勇敢顽强劲儿足不足。参观的干部们在讨论时说：这样来评教评学，不光能够进一步培养战士的智和勇，而且对指挥员也有很大的教育作用。 （尹仲三）
〖-ZW/正文〗
