〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的教育工作做得更好些〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的教育工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常不断地加强对党员的教育工作，是提高党员共产主义觉悟，提高党的战斗力的重要措施之一，是各级党组织的一项重要任务。
    共产党员，这是一个光荣的称号。每一个共产党员不论在任何时候、任何情况下，都应当使自己的思想、言论和行动，完全符合这个光荣的称号。这就要不断提高自己的马克思列宁主义的理论水平，认真地执行党的政策和决议，严格地遵守党军和国家的法律，坚决地服从党的、国家的、人民群众的利益，全心全意地为人了服务。在军队中的共产党员。除了以上的要求以外，还要热爱军事工作，忠诚地为国防事业服务，努力学习和掌握毛主席的军事思想，把我军建设成为坚强的现代化的革命军队。为了实现这些要求，每个党员必须不倦地学习。艰苦地锻炼，努力地进行自我改造；对于各级党组织来说，则必须不断地为党员进行党的教育。目前，从全军的情况来看，对于党的教育工作一般还是重视的。但是，也有不少单位，由于重视不够，或者由于对工作科学排不够，常常把党的教育挤掉了，这应该引起我们的注意。
    党的教育工作的内容是极其丰富的，其中，首先是要做好关于党章的教育。这对于新党员来说是十分重要的，因为这些新入党的同志，尽管在入党的时候都表示了承认并遵守党章，但是一般说来他们对党章都缺乏深刻的理解。这就需要认真地向他们进行关于党章的教育，使他们能够自觉地按照党章办事，锻炼成为一个好的党员。至于那些入党时间较久的党员，党对他们的要求也更加严格，他们应当经常按照党章的规定检查自己，使自己的思想和言行完全符合党章的要求。
    深入地进行关于党的政策的教育，也是党的教育工作的一项重要内容。这是因为，党员是党联系广大人民群众的桥梁，党的一切政策、号召，都要依靠党员的模范行动，去影响、团结和带领群众贯彻实施。因此，每个党员都需要真正了解党的各项政策，使自己成为党的各项政策的自觉的拥护者和执行者。为了加速祖国的社会主义建设，并为逐步过渡到共产主义创造条件，我们的党不断根据形势的发展和建设任务的需要，制订和提出许多新的政策和号召。我们每个党员都要紧紧跟上形势的发展和要求，坚决执行党的政策，响应党的号召，成为群众的表率。目前在关于党的政策的教育中，存在着一种一般化的毛病，对党员和非党员没有什么区别，很少向党员提出更高的要求，特别是没有认真地、经常地向士兵党员传达和解释党的政策，这种现象应该加以纠正。
    严格党的组织生活，通过党的日常的组织生活，改进党员的思想作风，提高党员的活动能力，这又是党的教育工作的一个重要内容。每个党员都应当积极地参加党的组织生活，增强党的观念，在革命斗争的实践中锻炼自己，经常地通过批评与自我批评，清除自己思想上的一切非工人阶级的意识，使个人利益不论在任何情况下都能无条件地服从党的利益，使自己的行动不论在任何情况下都能符合党的要求，此外，连队党支部还应当特别注意加强对于党的基层骨干的培养教育，使他们学会如何开好党的小组会，学会更好地如何团结群众，学会如何对党的接受对象进行教育等等。做好这些工作，可以大大提高党员的活动能力。可以大大活跃连队的党的工作。
    党的教育工作的内容是生动活泼的，方法也是多种多样的。象有些单位所做的那样，除了党课之外，还可以随时传达党的指示和解释党的政策，可以举行小型的座谈会，报告会，可以在党员之间开展推心置腹的谈心，等等。不论用什么方法进行党的教育，都应当紧密联系实际，联系思想，有的放矢，使党的政策、决议、号召真正深入人心，使党内的生活形成一种心情舒畅、生动活泼的局面。如果我们能够切实做到这些，党的教育就能够落到实处，收到实际的效果。
    党的教育工作进行得好坏，关键在于领导是不是重视。有一些单位的领导机关和领导同志，对党的教育工作比较重视，他们能够定期布置，经常检查，及时介绍和推广好的经验。这些单位的党的教育工作就比较活跃。而另外有一些单位对党的教育工作不够重视，例如说：“工作多，任务重，哪有时间进行党的教育！”在这些单位，党的教育工作不可避免地就要形成自流状态。毫无疑问，这种把党的教育工作和部队的其他工作对立起来的说法是不正确的。为了保证党的教育的时间和质量，除了在安排工作的时候，同样要安排党的教育工作之外，重要的是坚持党日的活动，并切实安排党日活动的内容。最近南京、广州、福州、武汉和北京等地区的部队，检查了党的教育工作，他们总结了前一个时期的经验教训，深深地感到加强党的教育的重要性，并且正在采取措施加以改进，这是很好的现象。希望各级党的组织都能够重视党的教育，努力把党的教育工作做得好些、好些、更好些。
〖-ZW/正文〗
