〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关也能搞好农副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部副食品大部自给〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部机关利用营房和仓库空地，积极进行农副业生产，目前已达到蔬菜全部自给，肉类部分自给。
    总后勤部在两年以前，就组织机关干部利用公余时间在营房周围空地上种植蔬菜和油料作物。去年又把某地仓库的空地。开垦了四百多亩。今年种植了各种蔬菜三十二种，共一百二十七亩；大田作物十一种，一百六十八亩。为了逐步作到肉类自给，他们还养猪九百九十七头（不包括支援其它单位的猪种一百六十七头），养鸭一千八百三十六只、鸡一千三百二十一只，饲养了羊三百一十七只、奶牛三十七头，利用池塘养鱼十六万尾。此外，还制作了各种酱菜四万一千多斤，豆腐四万九千多斤，团粉、粉条一万五千多斤；并且已经供应机关食堂和家属各种蔬菜十二万多斤，猪肉一万四千余斤，大油三千九百多斤，牛肉一千一百多斤，鸭肉一千一百多斤，鸡、鸭蛋一百多斤。农副业生产的开展，对于锻炼官兵劳动观念，保证副食品的供应起了很大作用；同时还先后供应市场各种蔬菜两万五千多斤、大猪一百零七头。
    总后勤部机关的军官、职员、战士、家属生产积极性很高，如在院内种植的四十多亩花生，全是利用公余时间播种、锄草、浇水。他们根据机关工作的特点，为生产采取了统一规则，分散经营，分片包干的方法，这样不仅责任明确，促使各部人员对生产更加关心，而且由于生产自行安排管理，使生产劳动与业务工作的矛盾也得到了妥善的解决，避免了窝工现象。另外，干部家属也是经常参加劳动的一支力量。在生产经营管理上，他们按照季节，适当做了安排，使不同的品种能够相互衔接，克服了旺季剩余，淡季不够的失调现象，保证了机关副食品的及时供应。
    目前，总后勤部机关正在总结上半年的生产工作，进一步加强领导，改善管理，积极安排秋、冬菜的生产，争取更大的丰收。 （总后政宣）
〖-ZW/正文〗
