〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜花香六畜旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海陵岛某部三连的副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王点王鸣赵荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海陵岛是广东省两阳县西南方的一个小岛。今春以来，守岛某部三连在执行战备训练任务的同时，搞起了农副业生产，仅仅几个月时间，连里就出现了一个菜花飘香、六畜兴旺的景象。在营房附近的菜地里，白菜、韭菜、大葱、空心菜长出了绿油油的嫩叶；各种菜瓜，红的、黄的、绿的滴里嘟噜结了一大串；红色的西红柿挂在油绿色的藤秧上，红绿相间显得分外好看。在离营房不远的一个山脚下面，猪、羊、鸡、鸭、鹅在这里安了家。养猪标兵秦炳荣给猪端来了饲料，饲料是用米糠，番薯、烂菜、水浮莲调合成的。这种饲料猪很爱吃。在家禽的栅栏里，小鸭小鹅呱呱乱叫，几只大公鸡扑拉几下翅膀，把脖子仰得老高对空打鸣……。
    从大陆上第一次来到海陵岛的同志，看到三连这样一片令人羡慕的丰收景象，常常情不自禁地向他们刨根问底。连里的同志就会热情地给客人们介绍；因为岛上蔬菜供应困难，连里早就打算搞些农副业生产。但是岛上山多、雨少、风沙大。农作物生产条件不好。1958年曾经开了八亩多荒地，因为土质不好，加上缺乏田间管理经验，蔬菜长得很糟糕；养了几头猪，因为饲料没有很好解决，长得又慢又瘦；养了一些鸡鸭，因为野猫不好防备，常常突如其来地被咬死。农副业生产没有搞起来，连队伙食始终得不到改善。今年春天，上级号召开展农副业生产，党支部曾经开了好几次会议，总结了过去的经验教训，发动大家讨论，制订了今年农副业生产的规划，决心领导全连同志把今年的农副业生产搞好！
    怎样才能搞好？全连同志的干劲没有问题，党支部一号召，不几天就在营房附近开了三十四亩荒地。可是轮到播种了，一开始就碰到了种子问题；派人到市上买，买不到；派人向兄弟部队要，兄弟部队也不多。怎么办？还是动员群众想想法子吧！党支部号召大家“人人献计策，个个找菜种”。过了不几天，在广东中山县的八班长黄国苏的家里给寄来了蔬菜、辣椒、豆角、白瓜等种子。指导员姚洪礼在队前表扬了他。不到二十天工夫，祖国许多地方的菜籽就陆陆续续寄到连里来。菜籽的品种很多：有香菜、芥菜、头菜、菠菜、韭菜、白菜；有南瓜、冬瓜、白瓜、丝瓜、苦瓜、蒲瓜；还有大葱、大蒜、茄子、辣椒、豆角、芋头、木薯……。种子撤下去了，解决肥料问题也是一件大事。战士们想了很多办法，他们在菜地边上挖了三十多个粪坑，每逢假日就到海边挖海泥，到村边路口捡牛粪。王德林排长想的办法更妙：有一次他去赶集，顺便向老乡借了一付尿桶，放在赶集群众必经之地，当他在街上逛了一会，买完了东西回来，尿桶就满满的了。从这以后，大家都仿效这个办法，凡是赶集的同志回来都不空手，有的人挑回满满两桶尿，有的人肩上挑着粪筐沿路捡来一担牛粪。这样一来，不到几个月工夫。全连就积肥两千多担，解决了肥料不足的困难。岛上缺淡水，往年一个月不下雨，吃水都困难，浇菜更不好办了。观测班的同志想了一个好办法：在地头上挖了一个贮水坑。下雨时把雨水贮存起来，天旱时就用它浇地，既方便又省力气。连里推广了这个办法，从这以后每决菜地旁边都挖了一、二个贮水坑。岛上常刮台风，他们还在菜地周围栽上了许多小树和野波罗，挡住了风沙对蔬菜的侵袭。猪饲料问题解决得也比较好。他们种了许多水浮莲，采集了许多野饲料，掺合着米糠、地瓜叶去喂，猪很爱吃。但是，前些时候最使人头疼的是野猫常在夜里出来吃家禽。九班副班长林华顺决心铲除这个祸害，苦心钻研做了一个捕猫笼，不几天就捕到两只大野猫。随后便在家禽宿舍附近给野猫布下了天罗地网。
    全连同志经过几个月的劳动，目前已养猪六十头，羊十一只，家禽七百七十二只；种蔬菜十五亩，预计年产八万斤。此外，还种了花生、黄豆、水稻、地瓜、西瓜等。第一季度仅蔬菜一项就收获了一万九千多斤。从4月份起，肉类已大部自给，蔬菜全部自给，并且抽出一部分蔬菜支援了当地人民公社和岛上兄弟连队。战士们对伙食很满意，执勤和生产的劲头更大了。
    三连发展农副业生产，还注意“留后手”。他们遵循了两个原则：一是不超过当地人民生活水平太高，在可能范围内继续以一部分蔬菜支援公社和兄弟部队；二是要长期打算，家禽和生猪都注意留下母的，买进小的，蔬菜也要在旺季为淡季作准备。他们把茄子、冬瓜已经切成片、晒成干，储藏起来，坛坛罐罐里腌上了各种各样的小菜。
    几个月来，他们已经摸索到不少生产经验。八班善于抓季节，豆角长得最好。一班、观测班种西红柿最拿手，采取打尖、去叶、搭架等方法，每棵秧子上都结出十五、六个大柿子。九班副班长林华顺向人民公社的一位有二十多年养鹅经验的老社员，学来了养鹅方法，并且学会了给家禽治病。最近，连里买来一些养猪、种菜经验的小册子，组成了技术研究小组，准备结合上半年的生产经验再在生产中进行试验，以便把今后的副业生产搞得更好。
    猪吃百样草
    官兵一齐找
    小猪长得快
    全身都是膘
    王鸣 赵荣贵作
〖-ZW/正文〗
