〖ZQ/总期〗842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍才几月登上光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在五好榜上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王印凯是四班的二炮手，也是今年入伍的新同志。入伍前，他曾经出席过第二届全国青年社会主义建设积极分子大会。最近又被评为五好标兵。
    他开始分配到炮班时，看见大炮，顾虑学不好。后来，他体会到：别看大炮重，全靠人摆弄。他在领导和同志们帮助下、大胆地制订了一个争取实现一专多能和五好战士的计划。
    王印凯的勤学苦练很突出。他除在规定的训练时间认真学习外，自己还有个小计划，就是在每天抓一个小时的课余时间进行自学，睡觉前，还要回忆一下当今的课目。这样做效果挺好。他的射击成绩获得了优秀，火炮操作已达到二级技术能手的水平。
    王印凯很会团结同志，他与同志相处中，严于责己，经常征求别人的意见，大伙都说他虚心诚恳。战士们说：王印凯来部队时间不长，可是给我们的印象很深，我们都愿意向他学习。（吕真）
    王印凯在同志们的帮助下，已经熟练地掌握了瞄准技术。 吕真摄
〖-ZW/正文〗
