〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评的利器不能钝化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062801004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □敢于开展批评和敢于接受批评是一枚硬币的正反面。一名党员对组织和同志的错误应做到知无不言、言无不尽，同时，对上级或同志指出的错误，也应有有则改之、无则加勉的雅量
    “照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，一场自上而下的党的群众路线教育实践活动，在全党拉开帷幕。在这次教育实践活动中，无论是查摆问题，还是召开民主生活会，都应抛开面子，在批评和自我批评上好好下一番功夫。
    陈云说过，要讲真理，不要讲面子，要论事不论人，论事不论脸。这次教育实践活动要着力解决的“四风”问题，是当前作风建设中最具普遍性的问题，是人民群众深恶痛绝、反映强烈的问题，是迫在眉睫、非解决不可的问题。只有以整风精神开展批评和自我批评，“讲真理不讲面子”，才能认真查摆作风之弊和行为之垢，深刻剖析问题的症结和原因，制订出整改措施。
    批评和自我批评是我们党的优良传统，是增强党组织战斗力、维护党的团结统一的有效武器。然而，在少数党员干部中间，批评和自我批评这个利器变成了“钝器”，锈迹斑斑。有的把“批评和自我批评”变成了“表扬和自我表扬”，有的貌似批评实则表扬，有的自我批评怕丢面子、批评上级怕穿小鞋、批评同级怕伤和气、批评下级怕丢选票。于是，对于该触及的问题避而不谈或触及不深，就像鸡毛掸子打屁股不痛不痒。确保这次教育实践活动不走过场，就不能遮遮掩掩，欲说还休。
    陈毅元帅有句名言：“难得是诤友，当面敢批评。”当面敢批评，是共产党人襟怀坦白、光明磊落的表现，也是党内民主生活的要求。敢于开展批评和敢于接受批评是一枚硬币的正反面。一名党员对组织和同志的错误应做到知无不言、言无不尽，同时，对上级或同志指出的错误，也应有有则改之、无则加勉的雅量。
    淮海战役时，一位老同志在民主生活会上，直言谭震林“待人接物很不像话”，气呼呼地说：“我在国民党军队做秘密工作时，公开身份是一位高级军官，我去见长官，给他敬礼，他还站起来给我还礼。可是我那天去见你，喊声报告，你像没听见一样，既不站起来，也不还礼。”大家本以为谭震林会拍案大怒，谁知他始终平心静气地倾听着，并对大家说，同志之间有隔阂，讲出来是好事。
    自我批评是实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的重要途径。东北解放后，曾经犯过严重错误的李立三从苏联回国工作，化名为“李敏然”。一次，哈尔滨市的领导人请他给高级干部讲党史，“李敏然”专门讲“立三路线”这一段。讲完以后，场下一片称赞声。有个干部提问，您把犯错误的领导人的心理活动都讲得这么详细，您是怎么知道的？他说：“我就是李立三”。此话一出，短暂的沉寂之后，会场上爆发出如潮的掌声。大家通过这次特殊的党课，知道什么是一个老革命家的坦荡胸怀和自我批评精神。
    “君子之过也，如日月之蚀焉，过也，人皆见之，更也，人皆仰之。”在这次教育实践活动中，党员干部应敢于揭短亮丑，敢于较真碰硬，真正红红脸、出出汗，善于从别人的批评中吸取营养，又注意从批评别人中审视自己，擦亮批评和自我批评这把利器。
    图片： 谢正军绘
〖-ZW/正文〗
