〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奢靡之始危亡之渐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奢靡之始 危亡之渐
    ■刘世光
    □一个奢靡之风盛行的国度，不可能涵养真正的现代文明；一个励精图治的政党，必须保持艰苦奋斗的政治本色
    “有国者未尝不以恭俭也，失国者未尝不以骄奢也。”奢靡之风不但是群众反映强烈的社会公害之一，也是开展党的群众路线教育实践活动所要集中解决的“四风”之一。
    盘点古今中外的历史，“成由勤俭败由奢”是朝代兴衰更替、社会治乱变迁的普遍规律。法国国王路易十五醉生梦死，骄奢淫逸，仅马就拥有3000匹，马车217辆，一年的花费几乎占了政府总收入的1/4，最终群众揭竿而起。他的惊世名言是：“在我死后，哪管洪水滔天！”
    奢靡之始，危亡之渐。从夏桀的穷奢极欲到古罗马帝国贵族们的奢侈无度，从满清“八旗子弟”的蜕变到前苏联“共产主义贵族们”的特权，历史深刻地昭示我们：艰苦奋斗立业兴国，奢侈浪费败国亡家。
    马克思曾经指出，古代国家灭亡的标志不是生产过剩，而是达到骇人听闻和荒诞无稽程度的消费过度和疯狂浪费。对一个国家来说，奢靡之风抬头，如同衰亡的种子破土，政权的倾覆与事业的衰败往往由此而始。因为，奢侈浪费挥霍的是社会财富，透支的是宝贵资源，助长的是不正之风，必然加剧整个社会的矛盾，动摇政权稳定的基石。
    一个奢靡之风盛行的国度，不可能涵养真正的现代文明；一个励精图治的政党，必须保持艰苦奋斗的政治本色。尽管我们经济发展了，生活改善了，但人口多、底子薄的国情不容许我们大手大脚，党的性质宗旨也不容许我们未富先奢。如果任由铺张浪费等不良之风蔓延，就会像一座无形的墙把党和人民群众隔开，党就会失去根基、失去血脉、失去力量。
    推杯换盏之间，喝坏了党风政风；高楼华宇之中，日益疏远了群众。我们应清醒地看到，只有狠刹奢靡之风，始终做到艰苦朴素、精打细算，勤俭办一切事情，才能始终保持党同人民群众的血肉联系，有效净化我们的社会风气，培育健康向上的文明风尚。
    人无俭不立，家无俭不旺，军无俭必败，国无俭必亡。军事活动历来是高强度、高风险的对抗，注定与安逸无缘，与享受无关。官奢兵必逸，兵逸必失利。一支军队如果片面追求生活舒适，忽视战备要求，就会助长华而不实的作风，影响战斗力的提升。
    在伊拉克战争中，伊军为何不打即溃，不堪一击？一个重要原因就是伊军的高官把经商当成了主业，把打仗当成了副业，大多在国内和约旦的石油公司拥有股份，而且普遍生活腐化，贪图享乐。淮海战役中，国民党中将黄维被俘后，目睹了刘伯承、邓小平、陈毅这些生活俭朴、不讲待遇的布衣将军后，叹服地说：“在下不光败在战场上，更败在作风和精神上。”
    从来好事天生俭，自古瓜儿苦后甜。我军历来以艰苦奋斗为荣、以贪图享乐为耻，形成了“条件差难不倒、艰险多吓不倒、任务重压不倒”等诸多精神财富。今天，在实现强军目标的迢迢征途上，我军更应该利用这次教育实践活动的契机，坚决纠治铺张浪费、公款大吃大喝等现象，通过学习教育、专项整治和完善机制，把每一分钱都用在刀刃上，努力走出一条投入较少、效益较高的发展之路。
    （作者单位：92001部队）
〖-ZW/正文〗
