〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张扬与自控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赫 飞
    第一盘6∶2轻取，第二盘却1∶6落败，第三盘再以6∶0大胜――今天的温网，李娜一场“过山车式”的比赛着实考验了球迷的心脏。
    这就是李娜，过去有人叫她“神经刀”。这朵中国金花打得好时谁都不惧，手风不顺时也输得痛快爽利，这场比赛三盘的比分恰如其分地反映了她的个性。
    李娜个性中的张扬在中国运动员中还是比较少见的。张扬或许来自天性，但球场上的张扬多源于实力和自信。四大满贯一直是欧美人的天下，李娜用法网冠军证明世界上没有做不到，只有想不到。赛场上也有人选择低调，或许是因为谦虚，又或者压根儿没有足够实力。有实力才敢张扬，赛场上就得用实力说话，很多运动员在夺冠后喜极而泣，因为实力背后是汗水，是艰辛。水在源、树有根，不管从事任何行业，没有努力拼搏谈何意气风发地收获累累硕果。
    但过分张扬而没有自控，就有可能走向事物的另一面，职业球员应该努力学会控制自己的情绪。像温网这样的大满贯比赛中，赛程密集漫长，在其中的任何一场比赛中，运动员都会碰到自己状态的低谷，不可控的因素还有对手突然间超水平的发挥。就像今天的第二盘比赛一样，哈勒普火力全开，怎么打怎么有。此时，用理智控制大脑显得相当重要。李娜不是一位碰到困难就放弃的运动员，那不是她的性格，她的问题在于，碰见困难往往起急、暴躁，心态直接影响状态，此时不输球才是怪事。
    张扬和自控看似矛盾，却是优秀的职业运动员必备的素质。过去的李娜往往张扬有余，自控不足。甚至就在刚刚结束的法网比赛中，因为意外失利，李娜赛后回答记者问题简单粗鲁，也从一个侧面说明她面对媒体自控力不足；如果把这种负面情绪带进赛场，对她取得好成绩当然大为不利。
    我们无法要求运动员做到十全十美，但31岁的李娜经过多年的赛场沉浮和一次次的大赛磨砺后，理应有足够的经验和智慧控制自己。若能做到这一点，我们有足够的理由看好李娜在本届温网的前景。
〖-ZW/正文〗
