〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎聚高精尖人才孵化高层次课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京总医院博士后科研站新理念打造“聚宝盆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱原/马宁玲/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎聚高精尖人才 孵化高层次课题
    南京总医院博士后科研站新理念打造“聚宝盆”
    ■邱 原 马宁玲 本报记者 朱 达
    5月上旬，南京军区南京总医院博士后科研工作站传出喜讯：今年已有来自28家著名高校的82名博士提出进站申请。该博士后站站长王修来说：“创新科研模式和人才培养模式，将博士后站打造成了汇才聚智的‘聚宝盆’”。
    浙江某民营医院副院长梁菘最近圆了多年的“创新梦”。去年7月，梁菘因为本院缺乏先进的科研设备，“重症急性胰腺炎研究”课题迟迟没有进展。去年初，他来到站里成为博士后。在南京总医院高端科研设备和优厚师资力量支持下，该课题很快取得突破。
    像这样“迎娶”高水平科研人才、“嫁接”高层次科研项目的做法，如今在这个博士后科研工作站已屡见不鲜。何东南博士后进站前所在单位研究条件有限，他带着课题来到博士后站进行合作研究，一举获得国家重大发明专利一等奖。近年来，这个博士后站还主动与地方政府联系，把科研项目纳入江苏省“333高层次人才培养工程”等项目资助范围，累计获得课题补助经费上千万元。
    “我是被站里专项科研课题的推广运用价值吸引进站工作的。”博士后汪长岭向记者介绍自己的科研经历：前年10月，该站依托“野战创伤快速固定后送技术与应用”课题招收博士后，汪长岭进站后发明了“多功能演习救护装置”，获得7项国家实用新型专利授权。
    南京总医院领导介绍说：“通过科研与战场需求无缝链接，使一批重大军事医学成果相继涌现。”骨科博士后周守强，经过一年时间的基层蹲点，研发出“单兵负重辅助系统”，使人体负重对骨骼的压力减少近50%；留学归来的博士后毛广平潜心战创伤研究，在脊柱定位领域获得8项国家专利；博士后程训民两次跟随“远望号”执行任务，对远航晕船问题进行了系统研究，发表论文12篇。
    在该院医学影像科，记者看到这样一幕神奇的场景：一道蓝光在患者头部扫过，一幅复杂的头颅血管3D影像神奇地显现出来。博士后藤兆刚告诉记者：“这技术看上去简单，却涵盖数学、计算机、力学、材料等30余个科研子课题，对于受损头颅神经修复具有重要医学意义。”
    3年前，藤兆刚作为复旦大学数学博士，来到站里从事“数学模式分析头腔”课题研究。如今，收获丰硕成果的他对博士后站高效精密的科研组织方式感受颇深。去年4月，为攻克“髋关节个性化设计”医学课题，博士后站将 “数学建模”“生物力学分析”“医学影像分析”等科研岗位融会贯通，使人才资源与科研需求精确对接。近年来，该博士后站连续两次被国家评为“全国优秀博士后科研工作站”。
〖-ZW/正文〗
