〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我将首派安全部队执行维和任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要负责联合国驻马里综合稳定特派团战区司令部及维和部队营区警卫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨宇军说，联合国维和行动的主要目的是，帮助有关国家和人民恢复与维护和平、防止战争、监督停火，维和人员不直接卷入驻在国武装冲突。中方派出的安全部队是指警卫分队，主要担负联合国驻马里综合稳定特派团战区司令部和维和部队营区的安全警卫任务。
    “中国维和部队将认真履行联合国维和行动有关规定，为维护马里及该地区的和平与稳定发挥建设性作用。”杨宇军强调。
    中国是联合国安理会五个常任理事国中派出维和人员最多的国家。迄今，中国军队先后派出维和军事人员2.2万人次，有9名官兵在执行任务中牺牲，目前有1752名维和人员在联合国9个任务区执行任务。
    参与联合国维和行动以来，中国维和部队累计新建、修复道路10026公里、桥梁300多座，发现、排除地雷及各类未爆炸物9218枚；运送物资100万吨，运输总里程1110万公里；接诊病患12万余例。参谋军官和军事观察员圆满完成巡逻观察、监督停火及联络谈判等任务。
    本月19日，联合国秘书长潘基文在参观中国国防部维和中心时，对中国参加联合国维和行动给予高度肯定。他说，中国维和人员非常敬业、十分勇敢，为维护世界的和平与稳定作出了卓越贡献。
〖-ZW/正文〗
