〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外长国防部发言人分别就南海问题表态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选择对抗没有出路菲方必须兑现承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电 外交部长王毅27日在北京出席第二届世界和平论坛午餐会时就南海问题回答了提问。
    王毅表示，近年南海出现的一些事态，如果注意其事实经纬，都不是中方引发和造成的。个别声索国在中国主张的岛礁上用舰船非法“坐滩”并企图修建固定设施，并将双边争议单方面提交国际仲裁，这些使事态复杂化、扩大化的举动，不仅违背了《联合国海洋法公约》的精神，也违反了《南海各方行为宣言》（DOC）的规定。对于这样的挑衅行为，中方理所当然要作出必要的反应。
    王毅强调，中方有足够的诚意和充分的耐心，愿意按照DOC的规定，继续通过直接当事方之间的对话谈判来妥善解决有关争议，维护好南海的和平与稳定。在争议得到解决之前，我们主张“搁置争议，共同开发”。如果个别声索国要选择对抗，将注定是没有出路的。如果企图借助外力来强化自身缺乏正当性的主张，则是徒劳之举，最终将被证明是一种得不偿失的战略误判。
    本报北京6月27日电 记者罗铮报道：在27日举行的例行记者会上，国防部新闻发言人杨宇军说，1999年，菲律宾一艘军舰在仁爱礁非法“坐滩”。中方持续与菲方进行严正交涉，菲方承诺会撤走军舰，但是至今拒不付诸行动。今年5月以来，菲方企图采取进一步行动，加固其非法“坐滩”军舰，扩大军事存在。菲方的行为严重侵犯中国领土主权，严重违背《南海各方行为宣言》的精神。
    杨宇军强调：“菲方必须兑现承诺，停止侵犯中国主权的行为。中方坚决反对菲方强化和扩大军事存在的企图，坚定维护国家领土主权。”
〖-ZW/正文〗
