〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧紧盯住末节，死死扭住关节，牢牢把住细节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由“碎瓶规律”透视安全管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺 斌
    前不久发生的几起重大安全事故，不但给人民的生命财产造成重大损失，也再次敲响了强化安全管理的警钟。
    丹麦物理学家雅各布・博尔一次不小心打碎了一个花瓶，他研究花瓶碎片时意外发现一个规律：最大碎片与次大碎片的重量比是16∶1，次大的与第三大的碎片间的重量比也是16∶1。这一现象，后来被称为“碎瓶规律”。
    以此类推，人们惊奇地发现，“碎瓶规律”与安全事故之间有极微妙的关系：一起重大安全事故常常是由16起左右的一般事故引发的，而一起一般事故是在16起左右的小事故征兆基础上发生的，一起事故征兆则又往往是在16个左右的事故隐患基础上发生的。按此倍数关系计算，4096个事故隐患就可能引发一起重大安全事故。
    由此可见，大事故往往隐藏于无数不经意不起眼的小问题小隐患中。祸患常积于忽微。如果一个单位在安全管理上疏于防范，使小问题、小情况不断积累，久之，必将发生大事故。“碎瓶规律”启示我们，抓安全工作必须从细微处着手，紧紧盯住末节，死死扭住关节，牢牢把住细节，切实做到防微杜渐，防患于未然。
    开展安全教育，绝不能照本宣科，浮光掠影，而要善于因地制宜、因时制变、因人而异，借锤敲钟，在潜移默化中筑牢官兵的安全防范意识；抓安全预防，切忌粗枝大叶，走马观花，而要善于见微知著，严防死守，从蛛丝马迹中发现苗头，从一般问题中看到隐患，并及时采取措施，让事故止于未萌，消于未发；排查安全隐患，切忌敷衍了事，蜻蜓点水，而应拉网式、蹲点式、钻井式地排查，真正查出疑点，找出症结，尔后大刀阔斧、真刀真枪地严肃整改。只有这样，才能确保从根源上杜绝隐患，从细微处根除祸端，彻底消除安全死角和管理盲区。
〖-ZW/正文〗
