〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子帅以正，孰敢不正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    6月22日至25日，中共中央政治局召开专门会议，对照检查自身落实中央八项规定的情况，讨论研究加强作风建设的措施和制度，这次中国共产党执政高层的“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”活动，为全党开展群众路线教育实践活动带了一个好头。
    “要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做。”党的十八大以来，中央政治局以上率下改作风，各地各部门积极跟进，从开短会、轻车简从，到狠杀“舌尖上的腐败”，再到“老虎”“苍蝇”一起打、把权力关进制度的笼子里，一系列举措有力增强了广大党员、干部的宗旨意识和群众观点，有效遏制了迎来送往、文山会海、铺张浪费等不良现象，提高了党在人民群众中的威信。
    廉政，归根到底要通过为政者的模范行动体现出来。季康问政于孔子，孔子对曰：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”为政当为民表率，中国历史上那些光照后人的政治家，无一不是靠自身的模范作用而流芳千古。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的范仲淹任广德军司理参军时，为尽孝想把母亲从老家接来，下属得知他路费不够，便帮着给他筹钱。但范仲淹坚决不收，他说自己还有一匹马，把它卖掉就有路费了，由此范公“卖马接娘”的故事流传至今。
    我们党自成立以来，就把为大多数人谋利益当作自己的宗旨，在艰苦卓绝的战争年代形成了上下一致、官兵一致的优良传统。毛泽东和连队战士一起吃红米饭、喝南瓜汤；朱德当军长时，和战士们一起挑粮上山，朱德扁担的故事至今仍为广大群众所熟知；三年自然灾害期间，周恩来把自己每天的粮食供应量定为七两粮，毛泽东甚至七个月没吃过一口猪肉，腿都浮肿了。正是领袖与士兵、与群众这种同艰苦、共奋斗的优良作风，才使我们党一直立于不败之地。
    水可载舟，亦可覆舟，在国际共产主义运动历史上，有着深刻的教训。苏联共产党作为一个经得起战争考验、有着崇高威信的先进政党，却因为在社会主义建设时期脱离群众而被人民所抛弃。正如有的专家所指出的，苏共20万党员夺取了政权，200万党员战胜了德国法西斯，而达2000万党员时却丢了政权。
    我们党带领全国各族人民奋发图强，做出的成绩举世瞩目。可以说，在中国历史上，我们从来没有比现在更接近于中国梦的实现。近期教育部对1148所高校、两万多名学生的问卷调查结果显示，98.9%的学生对以习近平为总书记的新一届中央领导集体印象良好，排在前三位的关键词是“亲民、实干、务实”。实践说明，“打铁还需自身硬”的做法必然会赢得群众的信任。习近平总书记强调指出，中央政治局的同志必须有天下为公的宽阔胸襟，摒弃任何私心杂念，把为全中国人民谋利益作为自己的唯一追求，为党的事业和人民利益鞠躬尽瘁。牢记“五点要求”，解决“四风”问题，人民群众关注着，期待着执政高层的示范效应会造福中国。
〖-ZW/正文〗
