〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆向庸俗之气说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆小平同志曾告诫党员干部，思想上的庸俗化是一个危险的起点，如果不及时进行克服和纠正，就会影响人们的理想信念和精神追求。
    交往不称同志叫老板，交流不说真话讲笑话，办事不按原则按潜规则――时下，尽管纯洁健康依然是党内生活的主流，但不可否认，一些党员身上或多或少沾染了诸如此类实用化、功利化的庸俗之气。
    值得注意的是，有的同志对庸俗之气不加抵制，反而随大流，人云亦云，人为亦为。这从表面看是辨别是非能力差的问题，而实质则是党性意识、政治意识、纪律意识弱化的表现。邓小平同志曾告诫党员干部，思想上的庸俗化是一个危险的起点，如果不及时进行克服和纠正，就会影响人们的理想信念和精神追求。庸俗之气一旦沾染，久之就会放弃对原则的坚守，凡事把个人得失摆在党性原则之上，如果任其滋生蔓延，无论对党的建设还是个人发展都有百害而无一益。
    不染庸俗之气，是党员干部增强自我净化能力的重要体现。一个人的思想追求越高，精神就会越充实，情操就会越高尚；反之，如果追求低级趣味，精神境界就会降低，思想必然庸俗化。所以，要通过不断加强学习，修炼共产党员应有的思想境界，以“常怀忧党之心、恪尽兴党之责”之胸襟，自觉培养高尚道德情操，坚守共产党人的精神家园，自觉净化灵魂，纯洁思想，磨砺斗志。
    不染庸俗之气，就要有勇于进取的昂扬锐气。锐气是进取的动力，它可以调动起人们积极主动的工作态度，使自己以饱满激情投身党的事业。保持这种锐气，就要强化责任意识和使命意识，牢固树立干一行、爱一行、钻一行的思想，自觉把个人的抱负追求融入党和军队的事业，甘愿为之奋斗，为之牺牲。
    一身正气、两袖清风，应是共产党人的做人本色。随着改革事业进入“深水区”，党执政所面临的局面日益复杂，保持党的纯洁性就越发显得重要而紧迫。正如一位领导干部所讲，党组织就像太阳，如果每个同志都为党争光，就会光芒四射，如果人人抹黑，就会暗淡无光。所以，面对复杂局面和各种诱惑考验，我们要时常给自己“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，大胆向庸俗之气说“不”，把共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气凝聚成行动的正能量，释放于为实现中国梦、强军梦而奋斗的征程中。
〖-ZW/正文〗
