〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化使命担当汇聚青春力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团十七大军队代表团小组学习讨论摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062800701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在强军实践中书写青春篇章
    ――军队代表参加共青团十七大实录
    6月17日至20日，中国共产主义青年团第十七次全国代表大会在京隆重召开。习近平等党和国家领导人出席开幕式，党中央向大会致祝词，从保证党的事业薪火相传、后继有人的战略高度，对当代青年提出了殷切希望。
    6月20日下午，习主席在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时发表重要讲话，深刻阐述了新形势下共青团工作的根本任务、政治责任和工作主线，对共青团围绕中心、服务大局提出明确要求，对广大团干部提出“四个必须”的明确要求。
    来自解放军和武警部队的75名代表参加了此次盛会，他们一致表示，认真学习贯彻习主席重要讲话和党中央祝词精神，就要坚定理想信念，铸牢高举旗帜、听党指挥的思想根基，把个人理想抱负融入强军目标；就要矢志打赢爱军精武，努力提高能打仗、打胜仗的素质本领；就要大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，加强思想道德修养，始终保持艰苦奋斗的政治本色。部队团的干部骨干要牢记“四个必须”的要求，坚定理想信念，心系广大青年，提高工作能力，锤炼优良作风，努力做到让党放心、让青年满意，引导广大青年官兵在富国强军伟大征程中创造无悔青春业绩。
    强化使命担当 汇聚青春力量
    ――共青团十七大军队代表团小组学习讨论摘要
    ■本报记者 赵风云
    北京的夏天，因为共青团十七大的召开，而更加充满青翠与生机。来自全军各单位的75名代表在4天的“青春聚会”里，以饱满的政治热情共话青春使命，分小组展开热烈讨论。
    议题1
    在当前价值取向多元的社会背景下，如何帮助青年官兵加强理论武装、坚定理想信念
    “用具有边疆特色的红色文化滋养心灵，大力弘扬喀喇昆仑精神，培养忠诚于党的政治品格。”来自新疆军区的王志清代表结合部队情况谈了相关做法。来自总政直工部的杨勇代表认为：“要坚持用先进军事文化占领基层思想文化阵地，使官兵从中汲取精神营养，坚定理想信念，陶冶道德情操。”
    当前，青年官兵已成为海军履行使命的主体力量。对此，来自海军的徐未波代表建议，要针对青年特点增强理论学习的感染力和实效性，抓好学习成果的转化运用。“人民空军忠于党。对于空军广大青年官兵来说，就是要自觉传承红色基因，把对党的忠诚化为矢志不渝的坚贞信仰。”来自空军部队的王保国代表如是说。
    来自济南军区的张东杰代表认为，当前青年人思想活跃、价值取向多元，提高团的吸引力凝聚力关键是要高举理想信念旗帜，紧贴青年思想实际，帮助广大青年树立远大理想，坚定走中国特色社会主义道路的信念。来自总参的吴建南代表针对基层团组织部署分散、团员青年担负重要战略保障任务和战备值勤任务的特点，提出要把理论武装当作“铸魂工程”来抓。
    “针对青年学员积极活泼的精神风貌开展教育活动，努力将院校团组织建设为学习型、服务型、创新型马克思主义青年组织。”来自国防大学的汤礼盛代表和来自国防科技大学的梁卫代表提出了相同建议。
    议题2
    如何引导青年官兵爱军精武、学习成才，锻造能打仗、打胜仗的过硬本领
    青年官兵可塑性强，发展潜力大，如何充分调动他们的创造性积极性？来自广州军区的李子建代表认为，要善于引导青年认清肩负的使命责任，并结合本职岗位细化成具体目标。来自军事科学院的吕立业代表结合学院正在实施的“名家工程”说：“用身边的榜样引导青年认识到，成功是奋斗出来的，不要想着走捷径，更不要抱怨机会少、平台小。”来自北京军区的邹联盟代表说：“鼓励青年官兵学习成才，重要的一条就是给平台、给信心、给动力。”
    “精通本职必备的，掌握任务急需的，满足个人所好的。”来自成都军区的肖道来代表就连队团支部如何满足官兵日益多样的成才愿望谈了自己的观点： “要为战士分层次设计成才目标，帮助他们更好地实现人生价值。”
    议题3
    如何把“红色基因”融入青年官兵的血脉，让我党我军的光荣传统和优良作风在青年官兵中代代相传
    来自总装的孟阳代表认为：“多年来，一代代装备人靠艰苦奋斗形成了伟大的‘两弹一星’精神和载人航天精神。如今，条件优越了，青年官兵更应该继承这份宝贵的精神财富。”
    “个人力量虽然有限，但聚沙成塔，就能汇聚成青春正能量。”来自军械工程学院的学员李泽西说：“这几年，我们学院成立了一元钱爱民公益基金，青年学员已先后资助数十名家庭困难的贫困地区学生顺利完成了学业。”
    来自南京军区的郝康健代表介绍说：“我们针对青年官兵特点，在政工网组织‘学雷锋、学硬六连、学好八连’征文和先进典型嘉宾访谈，目前刊载征文5000多篇，反响很好。”来自沈阳军区的章俊代表认为，要深入挖掘部队的“红色”精神财富，实现优良传统的薪火相传。
    议题4
    部队共青团干部如何紧紧围绕中心服务大局，做到让党放心、让青年满意
    来自第二炮兵工程大学的研究生学员王欣瑜说：“90后学员多才多艺、素质全面，团组织要善于为学员创造施展才艺的舞台，释放他们的青春活力和能量。”
    党的十八大代表、武警某部副大队长王涛此次又当选共青团十七大代表。他说：“基层官兵担负任务较重，在面对婚恋、家庭矛盾等问题时，又常常承受来自社会、经济等多方面压力。作为基层团干部，要做青年官兵的贴心人，真情为官兵排忧解难。”
    来自总后的王振勇代表建议：“要善于运用青年人喜闻乐见的方式开展活动。”来自北京军区的仝京川代表谈到：“当代青年成长发展的环境已经发生了深刻变化，共青团工作一个很重要的内容，就是要为青年官兵学习新知识、新技能提供服务。”
    图片说明：
    参加共青团十七大的军队代表认真聆听会议报告。
    李高健摄
〖-ZW/正文〗
