〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身正方可令行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大以来，中央做出“八项规定”并身体力行，产生了踏石留印、抓铁有痕的效果，赢得广泛赞誉。“八项规定”之所以深入人心，管用有效，重要的一点在于它没有要求下级如何如何，而是对中央政治局的规定。简言之，就是从自己做起，从中央做起。这启示我们各级在抓转变作风的时候，不要眼睛总是盯着下面，首先要从自己做起。
    古人云：“今吾于人，听其言而观其行。”在很多时候、很多场合，人们并不是听你怎么说，而是看你怎么做。井冈山斗争时期，红军生活极度困难。部队发棉衣时，毛泽东得知数量不够，拒领自己应得的棉衣，把它让给战士们。他说因为我是领导，所以不能在别人未穿上棉衣时自己先穿上。那时，朱德已是40多岁的人了，仍坚持和红军战士一起挑粮。到了延安，毛泽东和大家一样穿着打补丁的衣服，周恩来睡的是土炕，彭德怀穿着用缴获的降落伞改制的背心，林伯渠的耳朵上架着用线绳系起的断了腿的眼镜。有关部门多次提出给他们改善生活，均被谢绝。当年从国民党军队起义投奔过来的一些官兵，就是从延安这些领军人物身上感受到了一种不可征服的力量。及至后来，在延安目睹共产党领袖人物风采的爱国华侨陈嘉庚断定：“得天下者，共产党也，中国的命运，在延安！”
    率先垂范，做好样子，不仅是领导干部应该具备的素质，也是治军规律对带兵人的要求。向守志在解放战争时期任旅长，率部作战间隙，他和战士们一起用担架抢运伤员，随军记者抓到了这珍贵的一幕。一些国民党军官看后感叹道：它足以说明共产党为何能够得天下。遗憾的是，近年来，这样的优良传统在一些单位和地方失传了。现在的一些带兵人，自己做得不怎么样，却一味埋怨兵不好带。开国中将孔庆德对此十分反感，他说：“战士在那里打扫卫生，干部手插在兜里晃来晃去，他有什么资格带兵？”将军所言，值得我们深思。
    《伊索寓言》讲过一个故事：螃蟹妈妈在沙滩上教小螃蟹走路，可无论她怎么努力，小螃蟹还是走得歪歪斜斜，不会直行，螃蟹妈妈在后面不停地纠正：“孩子，走正了，要正着走！”小螃蟹不解地问：“我怎么走得正呢？妈妈，你自己走的路就是斜的呀？”是啊！在带兵实践中，我们这些“兵妈妈”自身行得正，号令部队才有底气，才有凝聚力。这是最简单的道理，也是铁一般的事实。
〖-ZW/正文〗
