〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团雷达分队与空军战机互为对手练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有了真实空情，雷达训练不再空对抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与空军战机互为对手练兵
    新疆军区某团雷达分队有了真实空情，雷达训练不再空对抗
    本报讯 张强、特约通讯员陈金财报道：6月上旬的一天凌晨1时20分，驻疆空军某部机场，数架战机呼啸升空。与此同时，新疆军区某防空团雷达分队驻训地警报骤响，雷达号手迅速携带战斗装具奔向战位。负责这项训练的一营营长孙鹏波告诉笔者，“有了真实空情，雷达训练不再‘空对抗’了！”
    过去该团雷达分队野外驻训缺少真实空情，一般都用航模代替飞机。由于航模速度慢、高度低，规避跟踪能力差，导致训练中对抗性不强，战场环境不逼真，训练效益较低。为解决这一问题，近年来他们探索与空军部队携手练兵，把雷达分队拉到机场附近驻训，主动与机场协调，联合制订训练计划，开展互为对手的对抗训练。
    空中战机呼啸，地面天线旋转，雷达分队与空军战机轮番对抗：空袭与反空袭，跟踪与反跟踪，干扰与反干扰……驻训一个月，他们完成了过去3个月都难以完成的训练量，训练质量也大幅提升。
    笔者在该团雷达分队驻训地看到，过去一字摆开的各型雷达，如今隐蔽在一个个形象逼真的假目标群落中；驻训官兵连就餐时都穿戴战斗装具，战位上昼夜都有人值守……前不久，该团对雷达分队进行考核，号手平均训练成绩比去年同期提高了15个百分点。
〖-ZW/正文〗
