〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委员感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062800703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062800703.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062800703.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    参加共青团十七大会议的解放军和武警部队代表团共有22人当选团中央委员、12人当选候补委员，其中基层团干部和先进模范人物10名。这里摘登3名来自基层一线团中央委员的感言。
    王保国 在基层历炼成长
    1975年出生，党员，大学学历。现任广空政治部组织处干事。荣立三等功1次。
    我是从战士、指导员、教导员一路成长起来的。实践强军目标，要求我们要有实干精神，要敢于吃苦、不怕挫折、不畏困难，勇于在基层一线建功立业。同时，作为部队共青团干部，要牢记习主席提出的“四个必须”要求，坚定理想信念，心系广大青年，提高工作能力，锤炼优良作风，努力做到让党放心、让青年满意。
    刘定伟 处突反恐打头阵
    1989年出生，党员，大专学历。武警西藏总队第2支队特勤中队排长、团支部书记。被评为中国武警十大忠诚卫士、西藏十大优秀青年，荣立一等功1次。
    作为一名基层一线带兵人，努力实现中国梦、强国梦，就要把个人的理想抱负融入强军目标，时刻保持对党忠诚的理想信念，做到爱警精武、忠诚使命。就要敢于吃苦，大力继承和弘扬我党我军光荣传统和优良作风，锻造能打仗、打胜仗的过硬本领，在处突反恐任务中勇打头阵，永远做党和人民的忠诚卫士。
    赵连权 爱军精武好班长
    1990年出生，党员，中专学历。成都军区步兵某团9连班长。被军区表彰为爱军精武标兵、优秀班长标兵，荣立二等功2次、三等功2次。是军队委员中唯一一名战士，也是唯一一名90后。
    作为一名班长，我深刻体会到带兵带思想的重要性。去年，我班里有一名新兵，虽然体能素质较好，可因为想熬两年就回家，在平时训练生活中表现消极。后来经过连队主官和我的共同努力，帮助他逐步坚定理想信念，坚定在军营建功立业的信心，使他进步很快。目前他已成为连队训练尖子。所以说，理想信念很重要，有了正确的理想信念，人生才有努力的方向和前进的动力。
    相关专题请点击青春频道http：/youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
