〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把务实务得更实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接得通“上”与“下”。搞建设谋发展，既要吃准上头的，准确领会意图、明确努力方向；又要摸清下头的，掌握真实情况、洞悉基层所需，这样才能把工作抓到点子上。当前，最根本的“上”，就是“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标。只有筑牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基，才能确保部队能打仗、打胜仗；最根本的“下”，就是大抓基层，强基固本。推进部队建设科学发展、全面过硬，必须摒弃靠开会部署、电话指挥、文件指导等积弊陋习，迈开双脚到基层，深入官兵接地气，在发现和解决问题中赢得工作指导上的主动权。
    谋得好“近”与“远”。作为领导干部，既要有当现任官理前任事的胸怀，也要有当现任官抓后任事的胸襟；既要有一年抓几件事的狠劲，也要有几年抓一件事的韧劲。在实际工作中，对于单位建设的“路线图”怎么画、“时间表”怎么定，要有一个长期的规划。只有像高手对弈一样，走好一步、看到两步、谋出三步，才能既抓得好当前，又顾得好长远，最终积小胜为大胜、积量变为质变。为官一任，更要有“功成不必在我任期”的高风亮节。只有坚持工作的连续性，才能保持单位建设发展的可持续性。
    拎得清 “稳”与 “进”。干工作就得有状态、在状态，不能老是打不起精神、鼓不起干劲，时机成熟、水到渠成时必须紧抓快干、敢做善成，赢得先机、占得主动。但条件不具备时切莫揠苗助长、急于求成，凭想当然搞 “大跃进” “放卫星”。特别是处于发展态势向好、建设形势喜人的顺境之时，更要牢固树立稳中求进的理念，坚持稳字当头，进在其中，这样才能确保部队建设科学发展、安全发展，那种拍脑袋“蛮干”、瞎折腾“乱干”等急功近利行为，很容易将“务实”演变为 “误事”。
    统得住“实”与“虚”。一个好的轿夫，既低头拉车，又抬头看路；一个成熟的领导干部，既要多干实事，又要善于务虚。这里说的“虚”不是崇尚空谈，弄虚作假，搞形式主义，而是要多一些理性思考。当建设发展遇到“瓶颈”问题时，要果断地停下来反思反思、总结总结，正所谓“如果方向错了，停止就是前进”；当一项任务已经完结或取得阶段性成果时，要静下心来搞个盘点，既肯定成绩，又找出不足，始终抓住工作中的重点和难点，始终以清晰的思路搞建设、谋发展。
    算得清“加”与“减”。作风建设只有起点、没有终点；只有更好，没有最好；只有进行时，没有完成时。在转作风、树形象的过程中，要多一些血性担当、少一些塞责推诿，拿出一股逢山开路、遇河搭桥的劲头来。要多一些学习思考、少一些庸俗应酬，把自己从迎来送往、觥筹交错中解放出来，多读书学习，多与官兵交朋友。要多一些实事求是、少一些表面落实，决不能以改进作风为名，把该开的会议、该发的文电、该搞的调研、该解的难题都一律简化或统统取消，这种做法既不是转变作风，也不是求真务实。
〖-ZW/正文〗
