〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弹从头上飞过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访巴基斯坦遇袭事件的幸存者张京川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白靖利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一顶白色鸭舌帽，一副黑框眼镜，一件白衬衫。26日刚刚回到昆明的张京川27日上午出现在记者面前。作为巴基斯坦遇袭事件唯一幸存者，张京川在昆明向媒体记者回忆了事件过程，并回应了舆论关注的一些问题。
    遇袭事件刚刚过去几天，张京川称自己精神依旧十分紧张，晚上也不能熟睡。“他们拿着冲锋枪，蒙着脸。”在听到枪声的同时，他一瞬间下意识地把头一低，子弹从头上飞过，躲过了一劫，然后他“撂倒”了身边的一名袭击者，挣脱了绳索。
    “我奔跑、拼命奔跑，走Z字形奔跑，侧翻，然后继续奔跑。”张京川认为这与他在部队的训练有一定关系，“通过Z字形奔跑和地形的掩护，只是为了避免扫射”，至于逃脱的概率，“就要看运气了。”
    逃到30米外的山崖后，张京川脱离了被枪杀的险境。40分钟后他潜入营地找到卫星电话报警。当地时间1：35，张京川打通了第一个求救电话；10：55，第一架直升机落下。他又潜回营地穿好衣服，戴好冰镐冰爪，在雪山上等待。“中间这个等待的过程很漫长，但没想到会这么快。”直到第二架直升机的武装人员跳到营地后，他才从对面山上现身，“这个时候我才觉得相对安全了。”
    对外界关于自己曾是侦察兵的传言，张京川予以否认，他说自己只是曾在武警部队服役，在部队学了军事指挥专业。
    张京川介绍，这次能够顺利回到国内，作为中国人感受颇深。一方面国家大使馆、外交部、公安部人员进行了无微不至的关怀，另一方面，巴基斯坦政府非常重视，军方特种部队在第一时间派直升机到大本营，把他送到军营，并用专机将他和遇难者的遗体送到伊斯兰堡。“我第一次感觉到中国人的骄傲和幸福，我们背后是一个很强大的国家。”
    “参加户外的登山运动与恐怖袭击没有直接关系，只要你参与进来，用身体加入这个行列，就已经成功了。”张京川希望广大户外爱好者不要因为这个事情停止自己的脚步，“人一定要有梦想，一定要去争取，而不能太消极。”
    当被问及自己的打算时，张京川沉默了一会儿：“现在还不知道以后会怎样，但是作为一个有责任的人，我会对家人负责任，对朋友负责任，对社会负责任。至于以后是否进行登山活动，现在没有这个打算。”
    （据新华社昆明6月27日电）
〖-ZW/正文〗
