〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地区各部门各单位迅速传达学习贯彻党的群众路线教育实践活动工作会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想行动统一到中央要求上来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线是党的生命线和根本工作路线。
    6月18日至19日上午，中央在北京召开党的群众路线教育实践活动工作会议。会后，各地区各部门各单位迅速行动起来，传达学习习近平总书记重要讲话和会议精神，研究贯彻举措，筹备启动第一批教育实践活动。
    及时传达学习工作会议精神
    思想是行动的先导。目前，31个省区市和新疆生产建设兵团均已召开党委常委会，部分省区市召开党委常委扩大会议、理论中心组学习会、专题学习会议等，学习贯彻工作会议精神。
    贵州两次召开省委常委扩大会议，山西、陕西、广东等省和新疆生产建设兵团两次召开党委常委会。中央和国家机关各部委、各人民团体、各中管企业、中管金融机构、中管高校党委（党组）都通过召开党委（党组）会议、党委（党组）扩大会议等形式，及时传达学习。
    下发通知专题学习，集中辅导，个人自学……北京、浙江、甘肃、重庆、广西以及民政部、国务院国资委、交通运输部、国土资源部、证监会、中国兵器工业集团公司、中国大唐集团公司等采取多种形式，深入学习工作会议精神，为开展教育实践活动做好思想准备。
    连日来，习近平总书记的重要讲话在广大党员、干部中引起强烈反响。大家认为，讲话说出了人民群众所思所想所盼，点到了党内存在问题的要害关键，是一次警示谈话和思想洗礼，是新形势下做好群众工作的行动指南。一些省区市和中央机关的领导同志说，讲话用平实的语言阐述了马克思主义群众观点的深邃内涵，用凝练的文字描绘了教育实践活动的清晰蓝图，是开展教育实践活动的动员令和宣言书。
    精心筹划安排各项准备工作
    几天来，各地区各部门各单位扎实推进各项准备工作，注重体现教育实践活动特色。
    反对“四风”更为凸显。习近平总书记的重要讲话吹响了反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等“四风”的号角。湖北、四川、福建、海南等省对突出问题和意见建议分门别类，进一步强化了解决问题的目标要求。江苏在实施方案中进一步明确重点解决学用脱节、文山会海，不思进取、慵懒满散，讲究排场、贪图享乐等八种不良表现。许多地方和单位排出活动进度表，确保活动扎实推进、不走过场。
    领导带头更加突出。各地区各部门各单位在研究制定省部级领导班子、领导干部带头参加活动的具体工作方案上，坚持体现领导带头，着力当好表率、做好示范。天津、吉林、黑龙江、青海、宁夏、西藏等19个省区市党委制定了常委会开展教育实践活动工作方案，对开展集体学习、征求意见、查摆问题、开好专题民主生活会、抓好整改落实等作出具体安排。
    目前，各地区各部门各单位均已基本完成教育实践活动领导小组及其办公室组建工作。各省区市的领导小组组长均由省委书记担任，中央和国家机关各部委、各人民团体的领导小组组长由党组（党委）主要负责同志担任。
    着手启动第一批教育实践活动
    7月1日，中国共产党成立92周年，各地区各部门各单位将陆续对教育实践活动进行动员部署。目前，31个省区市和新疆生产建设兵团拟于7月上旬召开工作会议进行动员部署。河北、上海、安徽、新疆等省区市拟于7月1日召开工作会议。7月15日前，中央和国家机关各部委、各人民团体基本完成动员部署。
    筹备召开党委（党组）专门会议，总结党委（党组）贯彻中央八项规定精神情况，征求对党委（党组）加强作风建设的意见建议，是各地区各部门各单位当前的重点工作。内蒙古拟采取读规定书籍、看警示教育片、听模范人物讲座等方式，组织常委班子集中学习。江西省委班子成员将专题征求中央巡视组对省级领导班子的意见。山东省委领导班子拟于7月1日赴临沂革命老区开展现场教学，并对省委常委会带头开展教育实践活动进行动员。
    督导工作关系到教育实践活动的成效。目前，各地区各部门各单位正积极组建督导组，辽宁、河南、湖南、云南等省已组织纪检、组织部门对省直属单位领导班子和领导干部作风方面的问题进行梳理，为开展督导工作做好准备。
    （新华社北京6月27日电）
〖-ZW/正文〗
