〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西吉安军分区积极协调井冈山大学采取举措保证学生报名入伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离校推迟七天，学子应征过千〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙礼彬/禹爱中/黄毅华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■龙礼彬 禹爱中 黄毅华
    “没想到井冈山大学毕业典礼推迟一周，竟然动员了1000多名应届毕业生踊跃报名应征！”6月27日，江西省吉安市组织应征大学生体检时，吉安军分区司令员姜长超向江西省军区负责征兵工作的领导报告。
    6月14日，该军分区向驻地唯一一所普通高校井冈山大学发出《关于加大对高校大学生兵员征集的通知》。不料，学校面临特殊情况：按照年度工作计划，6月15日将举行毕业典礼，毕业生在仪式结束当天就可离校。该军分区前期调查摸底得知，今年井冈山大学有3000名应届毕业生。面对这一特殊情况，该军分区领导及时与学校领导协调沟通，讲清全国调整征兵时间，就是要开启校门到营门的直通车，希望学校给予大力支持。
    井冈山大学召开党委会专题研究决定，毕业典礼推迟一周，鼓励应届毕业生积极报名应征，拓宽兵员选择范围。吉安军分区闻讯当即采取3条举措：抽调精干力量进校开展征兵宣传，现场提供咨询；为符合条件的大学应届毕业生报名应征开辟绿色通道，体检、预定兵员等环节往前赶；协调地方做好后续工作，为已购买车票的同学提供改签服务。
    短短一周时间，井冈山大学有300多名在校生、1000多名应届毕业生报名应征。据井冈山大学校长张泰城介绍，下一步，学校将积极配合兵役机关做好后续各项工作，为军队输送更多优质兵员。
    （本报南昌6月27日电）
    左图：吉安军分区在井冈山大学举行征兵政策咨询会。
    龙礼彬摄
〖-ZW/正文〗
