〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单实为“最大的优雅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆纳杖侄”的故事不是很有名却颇有意味――晋代名士陆纳请当朝重臣谢安喝茶，贵客临门，负责接待的侄子自然是张罗得非常铺张。没想到，谢安一走，陆纳揪住侄子就是一顿狠揍，骂他“秽吾素业”。请注意，陆纳不是骂侄子奢侈豪华招来糜腐的恶名，而是骂他不懂茶道清雅素简的境界，让自己失了风雅背上俗名。
    荣格说：“一切文化都会沉淀为人格。”中华民族的悠久传统文化往往体现在“精行俭德”中，清纯与俭简的生活浓缩着精神的纯度和人格的高度，亦是世道人心对人的品质与格调的评价，“考其生平，一玷清议，终身不齿”。
    这倒让我想起时下的一个热词――“简单生活”。简单二字说来简单，但它不仅是一种生活方式更是一种生命态度。爱因斯坦对物理学有一个观点，认为“优雅”是判别理论的最高原则，而优雅就是“尽可能的简单”。说句“穿越”的话：如陆纳有知，必定将爱因斯坦引为知己，因为他把简单视为最大的优雅。
    事实上，简单生活和物质追求并不矛盾，物质无罪，多多益善。但任何人都不能独自生存，也没权利单独占有社会资源，只有造福他人才能巩固自己的福祉，这是简单生活的基本定义。马克思早就睿智地指出：“是人的劳动而不是资本创造了经济繁荣和社会价值。”用劳动来创造繁荣和价值，一切就会变得简单，如同一本书名――《工作着是美丽的》。
    简单意味着从容，因为没有了那些追逐、眩迷和诱惑，就有了思考自己行为的时间。科学家发现，尽管我们生活在现代世界，却拥有许多过时的本能，这些勾三扯四、牵五绊六的所谓本能，甚至还停留在石器时代。从这个意义上看，简单才是真正的现代人。
    大清顺治元年的腊月三十，虽然清兵还没打到江南，但明朝已是有名无实。那位偏安一隅的小皇帝弘光在小朝廷里愀然不悦，太监问：追思先帝耶。答：非也，梨园殊少佳者耳。按现在的说法就是嫌“春晚”不热闹。山河破碎，他还不肯简单一点，依然想着铺排繁缛的吃喝玩乐，难怪数月后让人家破了石头城。一段旧日尘暝，印证了现代学者的观点――非理性的追逐，构成社会学意义上的“次生灾害”，而撇清这些泡沫最有效的办法，就是简单。
    简单是一种纯净，是一种境界。子曰“思无邪”，不是说只思考无邪的东西，而是说思本身要无邪。
    著名的特蕾莎修女创办的孤儿之家收养、救助了6.7万多孤儿，获诺贝尔奖后有人问是怎样做到的，她回答说：“对我来说没有数字，我只看见一个简单而需要照顾的孩子。”
    康德病逝前一周，身体已经极为虚弱，但看到医生前来仍努力起身相迎。他用已经不太清晰的口齿说：“对人要尊重，这个简单的道理还没有离我而去。”
    擅长小说的高尔基试写了几首诗请马雅可夫斯基看，这位年轻气盛的诗人居然把泰斗级的大作家训得哭了起来。旁人提醒他要考虑高尔基的名望，他却用自己阶梯诗般的语言说道：诗歌，不属于名望，道理就这样简单……
    这些简单的故事让我久久地仰望天空，科学家告诉我们，一旦到了万米以上的高度，天空就变得纯洁而简单，永远呈现着蓝色……
〖-ZW/正文〗
