〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从玛纳斯基地被收回看大国博弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉尔吉斯斯坦议会日前通过一项议案，终止美国租借玛纳斯国际转运中心的合同，预计该议案将于近日递交吉总统阿坦巴耶夫签署生效。
    玛纳斯名为国际转运中心，实为美国2001年发动阿富汗战争后租借吉国的一处空军基地。分析人士认为，该基地位处中亚核心区域，并属俄罗斯的传统势力范围；玛纳斯基地的去留问题远远超出了反恐范畴，折射出俄美在中亚的战略博弈。
    “9・11”事件后，美国借反恐之机拉拢中亚各国，当地多国同意美军建立军事基地或开放领空。面对中亚国家的配合，美国却“不领情”，进而向各国政府施压或扶持反对派，推动“民主化”运动。中亚国家领导人因此对美国产生了强烈的不信任感，反对其军事存在的声音也日益高涨。
    但向美国租借基地可以带来可观的经济收入和美国的军事援助，这对比较贫弱的中亚国家有很强的吸引力。吉尔吉斯斯坦2009年初废除美军及国际反恐联盟其他11国军队租用玛纳斯空军基地的协议，随后又与美国签署了使用玛纳斯国际机场的新协议。美军将租用费增至每年6000万美元。
    三年过去，是什么促使吉尔吉斯斯坦改变主意？
    莫斯科政治交流中心副主任阿布扎洛夫认为，美国在中亚地位削弱和美军撤出阿富汗的背景下，吉尔吉斯斯坦需要一个像俄罗斯这样的强大盟友。另一方面，吉方态度也很现实：希望从俄方得到相应补偿。
    分析人士认为，如果吉尔吉斯斯坦收回玛纳斯基地，俄罗斯与美国在中亚地区的战略形势将出现重大变化。
    玛纳斯基地的地理位置对美国在阿富汗的军事行动很重要。但美国智库布鲁金斯学会安全问题专家迈克尔・奥汉隆认为，2014年年底前，美军将完成从阿富汗撤离工作，在中亚地区开展后勤补给的需求将大大降低，因此失去玛纳斯对美军的直接影响不会很大。
    真正的重大损失在战略层面。作为中亚最后一处美军基地，如果失掉玛纳斯，意味着美国借反恐战争机会渗透进中亚的努力付诸东流，对俄罗斯的军事围堵、乃至控制中亚的长远战略将遇到重大挫折。
    （据新华社北京6月27日电 综合记者岳连国、王丰丰、孙浩报道）
〖-ZW/正文〗
