〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩面向未来联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中华人民共和国主席习近平邀请，大韩民国总统朴槿惠于2013年6月27日至30日对中国进行国事访问，受到中国政府和人民的隆重欢迎和热情接待。习近平主席同朴槿惠总统举行会谈。中华人民共和国国务院总理李克强、全国人民代表大会常务委员会委员长张德江分别会见朴槿惠总统。
    双方积极评价1992年建交以来两国关系发展成果，就中韩关系、朝鲜半岛局势、东北亚及地区形势、国际问题等共同关心的问题深入交换意见，提出以互信为基础，进一步充实发展中韩战略合作伙伴关系的未来愿景。
    一、两国关系发展方向及原则
    （一）评价两国关系发展
    双方一致认为，建交以来两国本着“相互尊重、平等互利、和平共处、睦邻友好”的精神，在各领域取得令人瞩目的成果。
    双方一致认为，两国历史性的建交和过去20多年双边关系发展，为实现两国的繁荣，增进两国人民福祉，维护朝鲜半岛和平与稳定，实现亚洲的共同繁荣作出了积极贡献。
    （二）两国关系发展方向
    双方一致同意，以两国关系发展成果为基础，不仅在双边、地区层面，而且在维护国际社会和平与繁荣层面进一步推进两国间的战略合作伙伴关系。双方决定，今后共同大力发展两国在政治安全、经济贸易、社会文化等领域的合作。
    在朝此方向推进过程中，双方一致认为，两国新政府将在未来5年间共同合作，把增进国民幸福和人类社会福祉作为优先施政目标和重要驱动力。
    （三）两国关系发展原则
    根据上述共识，双方提出了今后两国关系发展的基本原则：一是提高相互理解和相互信任；二是加强面向未来的互利合作；三是尊重平等原则和国际关系准则；四是为地区及国际社会和平稳定与共同繁荣、增进人类福祉作出贡献。
    二、充实战略合作伙伴关系
    （一）重点推进领域
    基于以上基本原则，双方同意，应在互信的基础上充实中韩战略合作伙伴关系，为此重点推进以下三个领域合作：
    第一，加强政治安全领域战略沟通。为此，两国领导人密切沟通，全方位、多层次推进两国政府、议会、政党、学术界等多种主体间的战略沟通，进一步提高战略互信。由此，为促进中韩关系发展、朝鲜半岛和东北亚的和平稳定、推动地区合作以及为解决全球性问题共同作出贡献。
    第二，进一步扩大经济、社会领域合作。为此，在扩大现有合作的同时，持续发掘新的合作领域和项目。特别是，双方再次确认，中韩自贸区的目标应是一个包含实质性自由化、广泛领域的高水平、全面的自由贸易协定。双方还对完成模式谈判所取得的实质性进展表示欢迎，并指示两国谈判团队加强努力，使中韩自贸区谈判尽早进入下一阶段。与此同时，将通过确保国民健康和安全，共同努力提高生活质量，为创造新的增长动力增进交流。由此，为增进两国互惠互利、增进两国国民和人类福祉作出贡献。
    第三，促进两国国民间多种形式交流，积极推进加强两国人文纽带活动。为此，积极推进两国学术、青少年、地方、传统艺术等多种人文领域的交流合作。进一步促进两国公共外交领域的合作和各种形式的文化交流。由此，增进两国国民间的相互理解和信任，夯实两国关系长期稳定发展的基础。
    （二）具体行动计划
    为切实推进上述三个重点领域合作，双方通过联合声明的附件，确定以下述五点为中心的具体行动计划：
    第一，推动领导人通过频繁互访和会晤、互致函电、互派特使、互通电话等方式进行经常性沟通。推动建立中国主管外交的国务院负责人和韩国总统府国家安保室长对话机制。推动两国外长互访机制化，开通两国外长热线。推动两国外交部门高级别战略对话增至每年2次。推动举行两国外交安全对话、政党间政策对话、国家政策研究机构联合战略对话。
    第二，进一步加强经贸合作，加强宏观经济政策协调，共同应对国际金融危机等外部经济风险，持续拓展信息通信、能源、环境、气候变化等面向未来领域的合作。为分享在医疗卫生、食品安全、人口结构变化等社会领域发展经验，努力加强、扩充各种协商渠道。
    第三，为加强人文纽带，成立“中韩人文交流共同委员会”，作为政府间协调机构。委员会每年定期举行会议，确定有关交流合作项目，并指导其落实。加强教育、旅游、文化、艺术、体育等领域的多种交流，同时将合作把以上领域交流合作扩大至国际舞台。
    第四，在两国国民间交流过程中，在便利人员往来、保护其安全与合法利益等方面加强领事合作。
    第五，加强在地区及国际舞台上的合作。
    三、朝鲜半岛问题
    韩方介绍了 “朝鲜半岛信任进程”构想，表示此构想旨在缓和朝鲜半岛紧张，构建持久和平。中方欢迎朴槿惠总统提出的“朝鲜半岛信任进程”构想，高度评价韩方为改善南北关系、缓和紧张所作的努力。
    双方一致认为，南北双方是朝鲜半岛问题的直接当事者，应通过政府间对话等，为解决朝鲜半岛问题发挥积极作用。
    韩方对朝继续进行核试验表示担忧，明确表示在任何情况下都不承认朝拥核。双方一致认为，有关核武开发严重威胁包括朝鲜半岛在内的东北亚及世界和平与稳定。双方确认，实现朝鲜半岛无核化、保持朝鲜半岛和平与稳定符合各方共同利益，一致同意为此共同努力。
    双方一致认为，包括安理会有关决议和9・19共同声明在内的国际义务和承诺应予切实履行。双方决定积极努力，在六方会谈框架内加强各种形式的双边、多边对话，为重启六方会谈积极创造条件，以实现朝鲜半岛无核化等目标。
    韩方赞赏中方为维护朝鲜半岛和平与稳定所作努力，希望中方今后继续发挥建设性作用，推动朝鲜半岛发生有利于地区和平与稳定的新变化。
    中方重申，支持朝鲜半岛南北双方通过对话增进信任、改善关系，最终实现朝鲜民族所期盼的和平统一。
    四、台湾问题
    中方重申，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。韩方对此表示充分理解与尊重，将继续坚持中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府和一个中国的立场。
    五、地区和国际事务合作
    （一）中韩日三国合作
    双方一致认为，中韩日三国合作对三国各自发展和东北亚的和平与共同繁荣具有十分重要的作用。为此，双方一致认为，应推动以三国领导人会议为首的三国合作机制稳定向前发展，商定为今年第六次三国领导人会议成功举行共同作出努力。
    （二）东北亚和平合作构想
    双方一致认为，当前亚洲地区经济发展和相互依存度不断加深，但政治安全合作相对滞后，特别对最近因历史及由此引起的问题，域内国家间对立和互不信任加深的不稳定情况持续存在表示担忧，商定共同致力于实现构建域内信任与合作的共同目标。在此背景下，中方对朴槿惠总统提出的“东北亚和平合作构想”予以赞赏和原则支持。
    （三）地区及国际问题上的合作
    双方一致同意，共同致力于增进地区安全，实现共同繁荣。在大规模杀伤性武器扩散、国际恐怖主义、网络犯罪、毒品、海盗、金融经济犯罪、高科技犯罪、核能安全等威胁国际社会安全和人类福祉的各种跨国性问题上加强相互合作。为此，双方决定，在有关地区及国际合作机制中密切开展合作。
    双方一致认为，应进一步扩大开放性的区域合作，同意在东盟与中韩日（10+3）、东亚峰会（EAS）、东盟地区论坛（ARF）、亚太经合组织（APEC）、亚欧首脑会议（ASEM）等机制内继续保持政策协调与配合。
    双方一致同意，尊重联合国宪章精神，进一步密切在国际社会和平与共同繁荣、尊重人权等事务中的合作。以韩国担任2013年至2014年度联合国安理会非常任理事国为契机，加强两国在联合国层面的合作。
    双方一致同意，进一步加强在二十国集团（G20）等国际经济合作机制中的合作，共同致力于实现世界经济强劲、可持续、平衡增长。此外，双方在中韩日自贸协定（FTA）、区域全面经济伙伴关系（RCEP）等东亚自贸协定讨论过程中密切开展合作。
    二○一三年六月二十七日于北京
    （新华社北京6月27日电）
〖-ZW/正文〗
