〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚建国与澳大利亚联合作战司令部司令会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见美国前国务卿基辛格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戚建国说，中澳两国两军关系保持良好发展势头，高层互访频繁，战略沟通密切，专业领域交流与合作不断深化。中方愿与澳方共同努力，抓住合作机遇，增进战略互信，加强务实合作，将两军关系提升到更高水平。
    鲍尔说，近年来，澳中两军在人道主义救援领域开展了良好合作，澳方希望拓展两军在联演联训等领域的合作，进一步密切两军关系。
    本报北京6月27日电 副总参谋长戚建国26日下午在京会见了来华访问的美国前国务卿基辛格。
    戚建国说，中美两国元首不久前举行了历史性会晤，双方确认将共同努力构建基于相互尊重、合作共赢的新型大国关系。习主席还提出要积极构建与中美新型大国关系相适应的新型军事关系，奥巴马总统对此作出了积极回应。中美两军应共同努力，将两国元首的重要共识转化为两国防务部门和军队间的具体政策和实际行动。
    基辛格说，美中两个大国的军队发展良好关系非常重要，愿继续为美中两国两军关系的发展贡献力量。
〖-ZW/正文〗
