〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“冰山之父”为伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062800204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    6月21日，“冰山之父”慕士塔格峰脚下，新疆卡拉苏口岸一片忙碌。
    在海拔4360多米的卡拉苏边检站前哨班哨位上，检查员谷超忙得连午饭都没有时间吃。因为周末要闭关，周五这天是车辆人员进出的高峰期。
    午后时分，等待出境的重型卡车已排成数百米长的队伍，引擎轰鸣，震耳欲聋，再加上高原缺氧，记者心里有些发慌。此时，已检查完数十台车辆的谷超，突然用双手使劲捂着耳朵，眼睛紧闭，战友们赶紧上前询问，谷超没有任何回应。
    10多秒后，谷超恢复正常，大家这才松了一口气。原来，刚才因为太过疲惫，再加上长时间高分贝噪音刺激，造成他短暂失聪，耳边一片“嗡嗡”声，眩晕、恶心。
    一天能经历四季变化、夏天得备着棉大衣执勤的前哨班，确实苦。山下10多公里外的卡拉苏口岸联检大厅，谷超的战友们同样不轻松。
    卡拉苏口岸联检大厅所处海拔比前哨班略低，3800米左右。真的难以想象，这里至今还是“三无”区：无水、无电、无网络。因为周围地表伽马辐射超出安全标准，地表水和地下水都不能饮用，官兵日常用水，要从百公里外的县城运送。用电，也得靠柴油发电机。
    卡拉苏的环境有些艰苦，许多人不同程度地脱发。边检站勤务参谋徐石川每早洗完头，都能从脸盆里捞出十几根头发。他说：“我这还不算啥，咱们执勤业务科科长杨守华，头发是一把一把地掉。”
    来自江苏连云港的女检查员刘静，从2004年卡拉苏口岸开关以来，就一直在这里工作。今年才30出头的她，这几年每次检查身体，心肺指标都有些不正常。和其他战友一样，她也得品尝亲人不在身边的孤寂，忍受无法照顾家人的愧疚，把思念悄悄收起，把微笑留给每一位出入境旅客，无怨无悔地付出。
    “条件再艰苦，我们也得守好口岸，展示咱们国门卫士的风采。”边检站执勤业务科教导员朱晓东说，卡拉苏口岸是中国与塔吉克斯坦共和国唯一陆路口岸，近年来边贸货物量以年均20%的速度递增，去年货物进出口总量已突破17万吨，边检官兵的担子越来越重。
    说话间，一辆来自塔吉克斯坦的大卡车开到临检场地。早已等候在此的下士田高帅，带领几名战友马上开工。他们拿着小铁锤，轻敲车厢，攀上爬下，仔细检查，看有无携带违禁物品。因为海拔高，电子探测仪时常失灵，就连缉毒犬有时也难以适应。有一次，缉毒犬上来执勤，检查完第一辆车后，就累得趴在地上起不来了。
    晚上8时许，随着最后一位旅客办妥入境手续，边检官兵也结束了忙碌的一天，个个疲惫不堪。等待他们的，还不是舒适的宿舍，而是一段个把小时的颠簸路程。由于边检站的营房还未建成，只能借宿兄弟单位。每个工作日，他们都这样往返。
    此时，太阳依然未落。不远处，隔着一片苍茫戈壁，慕士塔格峰巍然屹立。来自世界各地的登山爱好者，无不以征服这座历史最为悠久的冰山为荣。
    望着眼前这群边检官兵，记者突然想到，无比坚韧的他们，也是一群铁血“登山者”。只不过，他们攀登的是一座精神上的高峰！
    （本报卡拉苏6月27日电）
    上图：执勤战士正在引导出境车辆。
    唐乾清摄
〖-ZW/正文〗
