〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握目标任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻习总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题，是习总书记明确指出的党的群众路线教育实践活动的目标任务。这一目标任务，回应了人民群众期待，切中了作风建设要害，抓住了教育实践活动关键。
    历次党内集中教育活动的实践告诉我们，要使活动取得成功，确定一个合适的目标十分重要。作风问题涉及面很宽很广，如果泛泛地搞，调不好焦距、找不到焦点，就会“走神”“散光”，效果也会大打折扣。正因为如此，习总书记强调，这次教育实践活动的主要任务聚焦到作风建设上，集中解决“四风”问题。“四风”违背我们党的性质和宗旨，是当前群众深恶痛绝、反映最强烈的问题，也是损害党群干群关系的重要根源。党内存在的其他问题都与“四风”有关，或者说是“四风”衍生出来的。“四风”问题解决好了，党内其他一些问题解决起来也就有了更好条件。牢牢把握这一目标任务，就能有的放矢、对症下药，使我们党的作风有一个大的改观，使我们党的凝聚力战斗力有一个大的提升。
    牢牢把握目标任务，首先要看到作风建设的差距不足。习总书记指出的“四风”问题，在部队一些党员干部身上也不同程度地存在，比如，工作指导思想不够端正，追求形式、好图虚名、不求实效；宗旨意识淡化、群众观念不强，士兵第一、基层至上的思想树得不牢；精神懈怠，不思进取，看重名利，贪图安逸；铺张浪费、大手大脚，讲排场、好攀比，追求奢华，等等。这些现象，有的有一定普遍性，有的是个别问题，都需要引起高度重视和警觉，需要认真地查一查、挖一挖，真正像习总书记要求的那样，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。
    解决“四风”问题，一定要对准焦距、找准穴位、抓住要害。要抓住主要矛盾，什么问题突出就着重解决什么问题，什么问题紧迫就抓紧解决什么问题，着重解决工作漂浮、不求实效的问题，着重解决不了解部队、不关心基层的问题，着重解决进取精神不强、工作标准不高的问题，着重解决奢侈浪费、违规花钱的问题。要从现在做起，从我做起，从领导带头做起，立说立行，边整边改，凡是能够及早解决的就尽快解决，凡是能够自身解决的就不要上交，即使是一时难以解决的也要抓紧创造条件积极解决，真正让官兵看到教育实践活动带来的新气象新风貌。
〖-ZW/正文〗
