〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉尔吉斯斯坦总统会见常万全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报比什凯克6月27日电 吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫27日在总统官邸会见正在这里进行正式访问的国务委员兼国防部长常万全。
    阿坦巴耶夫欢迎常万全首次访吉，表示期待在比什凯克与习近平主席会面。他强调，中亚地区仍有许多不稳定因素，吉尔吉斯斯坦和中国等域内国家面临共同威胁。吉中双方必须加强合作，携手应对挑战。吉中两军关系在双边关系中发挥着重要的作用，希望两军交流与合作不断深入。
    常万全首先转达习近平主席对阿坦巴耶夫的亲切问候。常万全表示，建交以来，两国关系健康顺利发展，政治互信不断加深。中方将一如既往地高度重视对吉关系，愿在两国元首的领导下，相互支持、携手并进，共同开创两国两军关系发展的崭新未来。
    此前，吉国防部长奥穆拉利耶夫为常万全访吉举行了欢迎仪式和正式会谈。会谈中，双方就进一步发展中吉两国两军关系和双方共同关心的问题坦诚深入地交换了意见，达成广泛共识。
    中国驻吉大使齐大愚、新疆军区司令员彭勇等出席上述活动。
〖-ZW/正文〗
