〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团3名蒙古族战士同登领奖台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团里有仨“巴特尔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062800904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 特约通讯员 朱小虎
    6月上旬，沈阳军区某高炮团比武场上传出佳话：3个叫“巴特尔”的蒙古族战士夺冠。下士布仁巴特尔夺得雷达目标捕捉课目第一名，列兵斯琴巴特尔、孟和巴特尔分别夺得通信兵400米收放线和炮弹装填课目冠军。
    细一打听，这里面还有故事呢。夺得雷达操作第一名的下士布仁巴特尔毕业于内蒙古民族大学，能歌善舞，体能好技术精，入伍以来几乎拿遍团里大奖。巧的是，去年底新兵入营，团里又来了两个“巴特尔”：斯琴巴特尔和孟和巴特尔。“巴特尔在咱蒙古语里是英雄的意思，咋能让布仁巴特尔一个人当英雄呢！”孟和巴特尔和斯琴巴特尔悄悄约定：“一定要攒足劲跟布仁巴特尔比一比，让全团官兵知道还有咱们这两个巴特尔呢！”从此，3个“巴特尔”较上了劲。斯琴巴特尔整天沙绑腿、沙背心不离身；孟和巴特尔每天装填近20斤重的炮弹上百次，手上磨出了厚厚老茧。
    一次比武选拔，见布仁巴特尔报了5公里越野，斯琴巴特尔、孟和巴特尔也跟着报了名，结果3个人都跑进前十名。前不久，团队组织“举炮弹”比赛，孟和巴特尔一口气托举97次，打破了团纪录，令布仁巴特尔这个老兵刮目相看。站在领奖台上，两个列兵“巴特尔”不好意思地说：“单项冒尖不算强，只有像布仁班长那样有文化、技术精、样样优秀，才是咱蒙古族的真英雄！”看来，3个“巴特尔”你追我赶的好戏还在后头呢！
〖-ZW/正文〗
