〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官念”不变“官味”难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官念”不变 “官味”难
    ■魏文豪
    □对于一支军队来说，官僚主义不仅意味着离心离德，脱离群众，而且会直接损害部队的凝聚力、战斗力
    现实生活中，有的干部因为爱摆官谱、打官腔、说官话，被群众讥为“官味太浓”。相反，对那些平易近人、亲民爱民的干部，群众则发自内心地称赞“没有一点架子”。
    “官味”的背后是“官念”。开展党的群众路线教育实践活动，把反对官僚主义作为集中解决的“四风”问题之一，可谓找准了穴位、抓住了要害。
    中国有着“官本位”的历史积习。历史上虽然不乏好官、清官、有作为之官，也不乏能够正确认识官民关系的官，就像一副县衙的楹联所写的那样，“得一官不荣，失一官不辱，勿道一官无用，地方全靠一官；穿百姓之衣，吃百姓之饭，莫说百姓可欺，自己也是百姓”。但因为历史局限、阶级局限，许多官员醉心于仕途，热衷于官威，“乌纱略戴心情变，黄阁旋登面目新”。
    “萧瑟秋风今又是，换了人间。”毛泽东说过，“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务。”无论是谁，不管担负多么重要的领导职务，作为群众的本色不能变，对群众的情怀不能淡，为群众服务的宗旨不能丢。“老百姓是山，老百姓是海，老百姓是共产党生命的源泉。”没有一种力量，比从群众中汲取更强大；没有一种根基，比扎根于人民更坚实。开展党的群众路线教育实践活动，就是要充分发挥党密切联系群众的独特优势，为实现中国梦凝心聚力，攻坚克难。
    战争年代，我们曾用“延安作风”打败了“南京作风”，一个重要原因是党的干部同人民群众一块苦、一块干、一块过。今天，交通发达了，网络普及了，通讯手段先进了。然而，有的干部却不愿深入实际、深入基层、深入群众；有的不顾实际条件和群众意愿，决策时拍脑袋，表态时拍胸脯，出了问题拍屁股；还有的官气十足、独断专行，老子天下第一，容不下他人，听不得不同意见。黎巴嫩诗人纪伯伦曾经感叹：“我们已经走得太远，以至于忘记了为什么而出发。”忘记了出发的“原点”，必然与人民群众的距离渐行渐远。
    “没有当兵的，哪有当官的；没有基层，哪有领导机关。”对于一支军队来说，官僚主义不仅意味着离心离德，脱离群众，而且会直接损害部队的凝聚力、战斗力。“将之求胜者，先致爱于兵”。彭德怀元帅常说：“你越是放下架子，部属对你越亲切。”彭德怀本人在生活上向战士看齐，不搞一点特殊；经常深入前线了解官兵的需求，还将手伸进战士鞋内检查是否保暖；视察连队时，从不坐靠背椅，坚持和战士们一样坐矮板凳，所以他“总能喝到祝捷的宴酒”。开展党的群众路线教育实践活动，一个重要目的是解决对广大官兵的根本态度问题，搞明白“当兵为了谁”“打赢依靠谁”。当一个个战友激荡着“可与之赴深溪、可与之俱死”的热血情怀，军队就拥有了走向胜利的基石。
    罗荣桓元帅在任总政治部主任时曾对机关的同志讲：“不要以为你很高，这种高是因为你骑的马高，下了马该多高还多高。”实践证明，谁能放下架子、祛除“官念”，谁就能做到“官味”淡而“兵味”浓、朝气升而暮气遁。
    （作者单位：北京军区军训部）
〖-ZW/正文〗
