〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军采取超常举措提高指挥员信息化素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中军帐里的“角色客串”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小年/易晓春/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■师参谋长“降级”充当团参谋长讲课
    ■连长“提拔”担任营长参加编组作业
    广州军区某集团军采取超常举措提高指挥员信息化素养
    中军帐里的“角色客串”
    ■李小年 易晓春 本报特约记者 付文武
    回忆起几个月前被“降级”的经历，广州军区某集团军某师参谋长谭海林记忆犹新。
    接到上级通知，他好长时间才缓过神来――上级命他以团参谋长的身份，利用一体化信息指挥平台进行一次“某地域战斗协同指挥作业”示范教学。
    师参谋长授课为何要“降级”？谭海林来不及细想，赶紧备课。为上好这一课，他从一体化指控平台的基本操作练起，深入研究指挥信息系统的各项功能，深钻细研信息化条件下战法训法……
    课还没讲，谭海林就明白了上级的良苦用心：“上课其实是补课。自己当团领导的时候，信息化指挥平台还没有普及。作为中高级指挥员，这一课必须补！”
    同样被“降级”的，还有某炮兵旅一营营长孙轶。在集团军各兵种专业所有营长面前，他将以雷达站站长身份组织“四会”教学。
    “连长、站长就可以组织的教学让营长来教，是因为他们当连长时，这些装备还没列装，不懂行就没有话语权。”集团军军长刘小午指着一旁的新型雷达车对记者说。
    补课，风生水起。从今年初开始，该集团军采取一连串有力举措：
    ――以下级职务抓示教。师旅长以参谋长身份组织师旅协同、师参谋长以团参谋长身份组织团协同、团长和旅参谋长以营长身份组织军官编组作业，开展示范教学。
    ――以士兵身份练操作。组织首长机关、分队军官分层级分系统、分兵种分专业专攻精练建制内主战信息化装备。
    与此同时，相映成趣的是，一批分队军官在基于信息系统的军官编组作业中被“提拔”参训。在某炮兵营作业现场，记者看到一张作业编组表。指挥组：三连连长、营部侦察排长；侦察组：二连连长、三连排长；火力组：副营长、副连长、炮排长……
    这个现象也不同寻常。在以往各种演练中，在指挥组、侦察组、火力组等席位上坐的，都是旅长、团长、司令部机关科股长，这次怎么改成连排干部了？一体化指挥平台本是团以上首长机关的新武器，分队军官练它何用？
    集团军司令部领导解释说，基层指挥员对手中装备有了一定程度的掌握，但对上一级指挥系统知之不多，部队行动时上下联动难以高效融合。让营、连、排指挥员升级组训，一方面是为上下级之间作战训练融合提供接口，同时也为下级指挥员后续岗位任职进行信息化素质的储备。
    “职务提升并不意味信息化素养会自然提升。”这位领导告诉记者，一体化指挥平台涉及侦察、预警、指挥、通信等多个分系统，不经过扎实训练，指挥员就难以胜任本职岗位。
    只有登高，才能望远。听了这番话，一句话浮现在记者脑海：“不谋全局者，不足以谋一域”。
    上图：某师参谋长崔永红正以团参谋长身份为连排长授课
    江 文摄
〖-ZW/正文〗
