〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国防部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉劝日方：自己多照镜子少去抹黑别人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本大力发展军备值得亚太各国高度警惕
    有记者问，日本近期公布2013年防卫白皮书概要，认为包括日本在内的地区各国和国际社会应该对中国军力增长加强警戒。请问对此有何评论？
    杨宇军说，关于日本新版防卫白皮书概要中的涉华内容，昨天外交部发言人已经就此作了评论，我们将继续密切关注日方有关动向。作为补充，这里我特别想奉劝日方三句话：自己多照镜子，少去抹黑别人；一味鼓吹对抗，终将损己害人；不去反省历史，无法拥有未来。
    在回答日本将在钓鱼岛附近的与那国岛建立军事基地的问题时，杨宇军表示，近年来，日本大力发展军备，加强西南诸岛军事部署，在与邻国的主权争端问题上频频制造地区紧张局势，这值得亚太各国高度警惕。
    针对日本防卫省计划研发射程在400至500公里的短程弹道导弹用于钓鱼岛的防卫，杨宇军说，日本这种大力发展军备的做法不利于地区和平与稳定，其最终结果也必将是徒劳的。
    双重标准无益于网络空间和平与安全
    有记者问，从“棱镜门”事件看，美国对中国等几个国家的政府、军队、企业实施了全方位的网络攻击，请问中国军方如何看待这一行为？
    杨宇军表示，“棱镜门”事件折射出有关国家在网络安全方面的真实面目和虚伪言行，这其中的是非曲直自有公论。网络安全是各国普遍面临的综合性安全挑战，维护网络安全是各国的共同责任。一方面滥用信息技术优势谋求一己之私，另一方面又对别国无端指责，这种双重标准的做法无益于网络空间的和平与安全。
    “‘棱镜门’事件再次提醒我们要更加重视网络与信息安全防护工作，坚决维护网络安全和国家安全。”他说。
    中国主张和平利用外空反对外空武器化
    针对中国航天计划的军事背景是否证明中国在发展太空军事化能力的提问，杨宇军说，中国一贯主张和平利用外空，反对外空武器化和外空军备竞赛。关于航天员军人身份问题，大家都知道，载人航天是一项高风险的事业，对航天员的精神意志、操作技能、应变能力等方面的要求非常高。经过严格训练的军人作为航天员执行载人航天飞行任务有着自身优势。世界主要航天国家选拔的航天员，有相当一部分是来自于军队。
    杨宇军说，随着我国载人航天工程的不断发展，在轨操作任务需求的不断丰富，今后如果从科学家或者工程师当中选拔出航天员也是非常正常的。
    中俄将按照互利共赢原则推进军技合作
    针对记者关于中国同俄罗斯签署采购苏-35战斗机合同的提问，杨宇军说，中俄之间开展军技合作项目是正常的，双方将按照互利共赢、协商一致的原则推进合作。
    驻香港部队将部署新一代护卫舰
    杨宇军介绍，根据全军装备发展计划，驻香港部队将部署2艘新一代轻型导弹护卫舰，计划于7月1日上午在昂船洲海军基地举行舰艇入列命名仪式，并开放供市民参观。
〖-ZW/正文〗
