〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢艰苦奋斗思想根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，随着社会生活的“四个多样化”，人们的思想观念和价值取向也日趋多元。在这样的形势下弘扬艰苦奋斗精神，尤其需要在思想认识上廓清并坚守是非界限，打牢思想根基，始终保持艰苦奋斗的政治本色。
    纠正“重做轻抓”倾向，营造艰苦奋斗氛围。领导干部首先要做艰苦奋斗精神的模范实践者，在行动上下功夫、在落实上见成效，严于律己，树好形象，为部属做好样子。然而同时，领导干部也要尽好“抓”的职责，把弘扬艰苦奋斗精神贯穿于教育管理之中，打牢官兵的思想根基。不能“重做轻抓”，这样即使自己做好了，也只是“独善其身”。领导干部的重要职责是带队伍、抓风气，敢于去抓，抓带结合，才能使艰苦奋斗内化为官兵的精神品质。
    摆脱“自我感觉良好”意识，始终坚持思想改造。领导干部手中都掌握一定的权力，容易成为一些人拉拢腐蚀的对象，如果放松思想改造，就容易出问题。从一些领导干部堕落的轨迹看，有的过去曾是 “好党员”“好干部”，但由于不注重学习和思想改造，面对诱惑缺乏清醒头脑，一旦迈出危险一步，就会在错误的道路上越走越远。要清醒认识到，过去能艰苦奋斗，不代表现在就能抵住诱惑；过去艰苦奋斗了，也绝不是现在可以贪图享受的理由和资本。只有摆脱“自我感觉良好”，坚持思想改造不动摇，才能不断筑牢拒腐防变的堤坝，在复杂的环境中站得稳脚跟。
    克服“小节无害”思想，在政治上把握好自己。古人讲：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”就是告诫人们好事应该从小事做起，坏事要从小事防起。有的人错误地认为，讲排场、摆阔气、生活上享受一点，无碍大局，无关紧要，殊不知“小节”反映出的不仅是生活态度和生活方式，更是一种价值取向和精神状态。要善于把小节放在党性原则的高度来认识，在任何时候都不忘艰苦奋斗和厉行节约的光荣传统，把牢防微杜渐的关口，耐得住清贫，抗得住诱惑，管住小节，在廉洁自律中做到身正行端。
〖-ZW/正文〗
