〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监编队继续在我钓鱼岛领海巡航等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海监编队继续在我钓鱼岛领海巡航
    新华社北京6月27日电根据国家海洋局网站发布的消息，2013年6月27日，中国海监51、23、5001船编队继续在中国钓鱼岛领海内巡航，对发现的日方侵权船只进行监视取证并开展了维权执法。
    2012年底全国公务员总数为708.9万人
    据新华社北京6月27日电（记者赵超、徐博）记者27日从国家公务员局获悉，到2012年底，全国公务员总数为708.9万人。据了解，2009年度、2010年度全国公务员数量分别是678.9万人、689.4万人。
    邵阳市双清区人武部多举措开展征兵宣传
    本报讯 申琼豪、曾艳辉报道：连日来，湖南省邵阳市双清区人武部充分利用辖区内的滚动广告为今年征兵宣传工作服务。他们还利用报纸、电视、广播等渠道广泛开展征兵宣传，确保入伍优惠政策家喻户晓。
    张家港市人武部完成军地联合救援演练任务
    本报讯 保仁贵、李军强报道：年初以来，江苏省张家港市人武部积极推进国防动员机制、军队指挥体制机制和政府应急管理机制“三个机制”的有效衔接。在日前该市举行的军地联合救援综合演练中，人武部配合地方启动“三个机制”，动员组织各种力量协调配合，圆满完成演练任务。
    夏县人武部为驻地生态文明建设做贡献
    本报讯 刘能新、崔明报道：今年以来，山西省夏县人武部积极响应地方政府号召，发动全县民兵打响“绿化夏县、美化夏县”的生态战役，先后栽植各种林木千余株，清理河道15公里。
〖-ZW/正文〗
