〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风不会成“季风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议瘦身、宴请压缩、轻车简从……军委十项规定出台半年来，一股股新风吹拂军营。但一些同志还是心存疑虑，担心新风会变成“季风”。刚刚开展的党的群众路线教育实践活动，把集中解决“四风”问题作为目标任务，有助于巩固和扩大前一段作风建设的成果，消除这种疑虑。
    应当看到，这种疑虑背后，正是广大官兵的深切期盼，即，改进作风不只写在文件中、讲在会议上，而是说到做到、一诺千金；改进作风不是一阵风，热闹一通后，没多久又恢复原样，而是持之以恒、久久为功。因为过去有些单位作风问题年年讲，作风建设年年抓，但年年都是老问题，改作风陷入“改回来又退回去”的怪圈。
    这种疑虑，并非毫无根据。在落实军委十项规定精神的过程中，顶风违纪的行为时有发生，“四风”问题时有所现。少数单位在执行中仍留有“死角”，或认识不到位，我行我素；或只说不做，敷衍应付。这些违规现象的发生，说明少数干部的不良作风积重难返。
    事实一再证明，作风问题具有反复性和顽固性，往往是抓一抓，好一点，松一松，又抬头；作风建设是一项长期艰巨的任务，需要一个波次一个波次推进，一步一步往深里走。正因此，这次教育实践活动强调，必须以整风精神解决问题，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除；要求查找问题要倾听官兵意见，解决问题要让官兵监督，活动成效要由官兵评判，以解决问题的实际成效取信官兵。
    改进作风不是作秀，不能闭门造车，不能自我编导。改进作风是一场“自我革命”，就是要革党性不纯的“命”，革特权思想的“命”，革庸懒散奢的“命”，革形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风的“命”。每个党员干部特别是领导干部都应该通过教育实践活动自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，做改进作风的示范者、引领者。
    （作者单位：广东江门军分区）
〖-ZW/正文〗
