〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的故乡晋察冀树高千尺离不开根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话电视连续剧《我的故乡晋察冀》总制片人兼总编剧周振天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/党的群众路线教育实践活动特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062800801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062800801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062800801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这是一段军民并肩浴血御敌的抗战历史，这是一曲群众路线伟力无穷的荧屏赞歌。2013年6月5日至15日，由河北省委宣传部、中国电视艺术家协会、海军政治部电视艺术中心、河北省电视台和河北影视集团有限公司等单位联手打造的40集电视连续剧《我的故乡晋察冀》在中央电视台电视剧频道火热播映，收视一路飘红。6月21日，在该剧的专家研讨会上，十余位党史研究和文艺理论专家对其尊重历史、敬畏历史的创作态度和讴歌战争年代密切的党群关系、军民鱼水深情的深刻主题，给予了高度赞扬；来自革命老区河北阜平县的人民群众更是将其誉为“重现党的群众路线的生动教材”――
    故事梗概
    1936年底，保定山货店的康百草带孤儿徒弟耿三七去陕西送货，被马家军抢掠，康百草被杀，红军救下耿三七。为报恩，耿三七留在红军当了炊事员。抗日战争爆发，耿三七跟随115师经历了那场震惊中外的平型关之战。
    后来，耿三七参加了江岱云的抗日游击军，还“赶鸭子上架”地当了司令。耿三七以他在跑生意时积累的技巧和智慧，与侯景魁的“抗日先遣军”配合打了几个胜仗，但他生意人的散漫习气也让江岱云频频发脾气……
    耿三七得了疟疾，在阜平村民崔秀梅家养病，鬼子包围山村搜查八路军，还是黄花闺女的崔秀梅称耿三七是自己丈夫，她被迫当着日伪军的面伺候全身赤裸的耿三七。听信讹传，跟崔秀梅订婚的赵杠子家退了婚。无奈的崔秀梅选择出家。耿三七不忍心崔秀梅当尼姑，宣布娶崔秀梅为妻。
    日军重兵对阜平大扫荡，晋察冀军区和边区政府全部被围在常家渠，与围剿的鬼子主力只相隔一个山头，形势万分危急。常家渠的乡亲们千方百计掩护八路军……
    日军司令野冢俊六后得知自己与晋察冀军区首脑机关就近在咫尺，却因为当地老百姓的掩护造成良机错过，他痛骂负责情报搜集的黑田，但同时也意识到日军不只是在跟中国军队作战，更面对的是深不可测的中国老百姓形成的汪洋大海，要赢得这样一场战争几乎是无望的。
    1949年北平和平解放，耿三七代表解放军从守城起义部队代表侯景魁手中接过北平城门钥匙。潜伏下来的军统特务侯景太受命破坏开国大典，执行保卫任务的江岱云为掩护耿三七负重伤。此时，北京城上空响起了开国大典的礼炮声……
    我的故乡晋察冀
    树高千尺离不开根
    ――对话电视连续剧《我的故乡晋察冀》总制片人兼总编剧周振天
    ■本报记者 刘 璇
    记者：在专家研讨会上，公布的央视全国网晚间电视剧收视数据显示：《我的故乡晋察冀》自开播以来，收视率及市场份额始终高居前三；与会专家、老区群众和广大网友也对该剧给予高度评价和充分认可。取得市场和口碑的“双赢”，您的秘诀是什么？
    周振天：抗日战争辉煌又惨烈的史实，本身就充满着大生大死、大爱大恨的情感因素。敌我之间的博弈，也不乏错综复杂、神秘诡谲的故事。所谓“秘诀”，就是扎扎实实的深入采访，认真读史，让自己的情感和创作思维尽可能地进入你所要叙述的那个年代，尽可能地贴近你要刻画的人物。到了人物在脑海里呼之欲出、故事酝酿烂熟于心的时候，剧本也就一气呵成了。我坚信，人物、故事、细节，只有感动了自己，才能感动观众。与此同时，剧本的叙事角度和人物设计也是需要做缜密和精心设计的。我没有从宏观角度叙述晋察冀的抗日史实，而是从保定山货店出身的耿三七若干带有喜感的人生偶然中，道出了那个时代晋察冀老百姓跟着共产党打日本、求解放的必然。我认为，写好一个富有人情味、接地气，但也有性格缺憾的人物，是会有观众缘的。
    记者：在近年来的抗战题材电视剧中，也有不少展现纷飞战火中鱼水情深的，但像《我的故乡晋察冀》这样将其作为拍摄的重中之重是不多见的。所以有专家称，这部剧看似讲战争，实则谈思想，您这样做有什么深刻的思考？
    周振天：这些年来抗日题材的影视剧可以说是汗牛充栋，数不胜数。怎样才能给观众奉献出一部与众不同的抗战剧作呢？创作伊始，战争年代我们党、军队与晋察冀老百姓相濡以沫、生死相依的生动鲜活的事例一直在我心中翻滚，如果把这部作品只是写成与日寇打打杀杀的“行活儿”，实在对不住我采访过的那些先辈，对不起那些为保卫老百姓或是为掩护八路军而壮烈牺牲的英烈。
    一直以来，我们党都在强调：群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。我们取得的一切成就，就是一代一代中国共产党人同人民一道顽强拼搏、接续奋斗的结果。党只有始终与人民心连心、同呼吸、共命运，始终依靠人民推动历史前进，才能做到坚如磐石，才能实现中华民族的伟大复兴。这些都给予我创作本剧很深刻的启示。
    意大利文艺批评家克罗齐认为，在文艺家的笔下，历史是活的历史，当生活的发展逐渐需要时，历史就会复活，过去史就变成现在的。我就是希冀以这部作品来形象叙述我们党、军队与老百姓曾经有着怎样相濡以沫、同甘苦共命运的血肉联系，并且把这一主题作为这部剧的总底蕴。总之，我是期望让这些年已经被边缘化或是几乎被遗忘的历史活起来，成为当下各级领导干部的一面“正衣冠”的镜鉴，成为能够永远传承下去的宝贵精神财富，成为实现中国梦的一种动力。
    记者：当前，全党正在扎实开展群众路线教育实践活动，《我的故乡晋察冀》适逢此时热播全国引发热议，并被誉为“一部群众路线教育的生动教材”，您认为这是一种机缘巧合吗？
    周振天：在创作这部作品时，我当然不会知道“十八大”之后的今天，党中央决定开展扎实的党的群众路线教育实践活动。从《我的故乡晋察冀》播出时间上来说，确实是一种巧合。作为一名军旅剧作者，我与大多数同行一样，过往每一部涉及党史、战争、军旅题材的作品都毫无例外地要涉及这方面的话题。像《李大钊》《潮起潮落》《洪湖赤卫队》《我的青春在延安》，还有正在拍摄的《亚丁湾的月亮》等，设想如果剧中没有党群关系、军民关系的描述和刻画，我们笔下的党组织、军队无坚不摧、无往不胜的战斗精神岂不就是无源之水、无本之木了吗？从这个角度来说，用“因缘”来解释比较恰当。
    记者：看《我的故乡晋察冀》让我们更加深刻地认识到：革命老区和老区人民为中国革命胜利作出了重要贡献，到什么时候我们也不能忘记――“树高千尺离不开根”。那么，您和您的主创团队是否也希望借助这部作品为老区做点什么呢？
    周振天：在专家研讨会上，阜平县委宣传部部长袁玉璀这样说道：《我的故乡晋察冀》的播出在全县引起强烈反响，全县掀起了收视热潮。阜平人在剧里看到老辈人打鬼子的情景，重温了战争年代共产党与老百姓相濡以沫的鱼水深情，特别的亲切。剧里的故事情节成为街头巷尾和网上热议的话题。一些在晋察冀战斗过的老战士，对剧中“老百姓就是咱的东家，我们就是老百姓的伙计”“人民就是子弟兵的根”“今生今世只要我们还活着，我们就不会忘了是阜平人民养育了我们，是晋察冀人民的大恩大德，我们才有今天，你们的嘱托就是爹娘的嘱托，你们的期盼就是爹娘的期盼，你们放心，儿子们不会让爹娘失望的。”等台词更是感触良多。这部电视剧的播出，无形中成为全县各级干部扶贫攻坚的一次思想总动员，成为重现党的群众路线、缅怀革命前辈的一部生动教材。
    袁部长说的观众反映，就是我们整个创作团队所期待的。
    记者：近年来，抗战“神剧”、抗战“雷剧”、抗战“闹剧”在荧屏你方唱罢我登场，深为广大观众诟病，而《我的故乡晋察冀》也加入了谍战、仇杀、无间道等许多商业剧元素，您是否担心过如此一来，自己的作品也会被贴上“神剧”的标签？
    周振天：观众用“神”字来形容某些雷人抗日电视剧实际上是辛辣的反讽。事实上战争本身就充满神奇、神秘。长征时的“四渡赤水”“飞夺泸定桥”、抗日战争时的冀中“地道战”“奇袭阳明堡飞机场”、抗美援朝时的“炸不烂的志愿军钢铁运输线”等等，都称得上“神奇”二字。神奇的战争叙述与雷人的“神剧”完全是两回事。如果剧作者能够对中国人民抗日战争史实抱有起码的敬畏，深入挖掘抗日战争中各种神奇的故事和细节，而不是闭门造车、任意编造，是完全可以创作出既有思想性又有商业效益的好作品的。
    记者：那么，顶着“抗战剧风波”逆势而行大获成功，获得“严肃正派的主旋律电视剧”“真诚态度重新定义‘抗战剧’”等高度评价，您有什么心得体会可以与众多创作者分享？
    周振天：20多年前写电视连续剧《李大钊》，李大钊书写的一副对联至今令我刻骨铭心：“铁肩担道义，妙手著文章”。我觉得用这副对联作为我们这些职业“电视人”的座右铭是很合适的。这个“道义”是什么？我认为，那就是在为千百万电视观众娱乐服务的同时，努力传承中华民族优秀文化传统，乃至人类文明的一切精华；真实反映老百姓对社会公正的迫切追求，对于美好人生的情感寄托等等。作品在央视播出，哪怕就是1个百分点，就意味近1000万人在看自己的作品，真可谓影响巨大啊。我们创作电视剧，应当坚持应有的、起码的职业操守，不能端出了似乎是一盘视觉盛宴，一“化验”，里面却含有“三聚氰胺”或是什么“苏丹红”。诚然，电视剧是一种大众娱乐艺术，但同时也应当具有一种文化自觉，应当让观众在我们的作品中形象而具体地感受我们历史里存在的源远流长、润化万物、不可磨灭的精神软实力，从而激发内心的荣耀感，进而形成强大的文化自觉和文化自信。只有这样才能真正弘扬中华民族最深厚的文化，用以滋养我们的观众，使之有更自豪的文化归属感。
    我觉得，无论世道人心怎样变化无常，无论道德底线怎样一次又一次地被猛烈冲击，无论戴上时尚桂冠的横流物欲怎样来势汹汹，无论在利益驱动下那些肆意膨化的低俗、庸俗的展现怎样大行其道、怎样覆盖和蚕食艺术道德标准，我们这些电视剧剧作者们，应当时刻持守一个念想，那就是我们究竟想给后代子孙们描绘怎样的一个未来世界？给那些精神、文化、知识都嗷嗷待哺的孩子们营造出怎样一块道德土壤？为电视机前的孩子们的未来着想，我想这是军旅剧作者乃至整个电视剧从业者要做的最有良心、最得民心的事情。
    精彩台词串烧
    ●耿三七：咱过去给东家当伙计，咱师傅就是咱的东家。咱现在呢，是八路军的伙计，共产党八路军就是咱的东家。今天咱选举呀，选啥呀？那就是选伙计，咱八路军就给老百姓当伙计！老百姓就是咱共产党八路军的东家！
    ●司令员：我们共产党领导的军队说到底就是人民的子弟兵。我们为人民当兵、为人民打仗，将来我们还要为人民创建一个新中国。只要我们牢牢地记住我们是人民的子弟兵，我们的这支队伍就会无坚不摧、无往不胜。无论时局如何变换，无论岁月如何流淌，无论将来我们走到哪一步，我们是什么性质的军队都是绝对不能忘记的，否则我们的这支队伍就会没了立足之本，就会断了根，我们也就丧失了存在的意义。
    ●侯天庆：这八年，我亲眼瞧见了共产党在阜平、在晋察冀，除了打游击、打鬼子，还铆足了劲做了一件事，你们知道是什么吗？
    侯景魁：是什么？
    侯天庆：就是往老百姓心里边撒种子，拼生死交情。
    ●卡尔逊：你们这些军人和老百姓是一个整体，但是我们在菲律宾完全不一样。
    江岱云：卡尔逊先生，特别感谢你对我们的评价，你说得没错，我们八路军跟老百姓，就是一个谁也离不开谁的整体，换句话说，我们中国共产党就是依靠老百姓的。
    ●耿三七：乡亲们，我们今天就要走了，今生今世只要我们还活着，我们就不会忘了是阜平人民养育了我们，是晋察冀人民的大恩大德，我们才有今天，你们的嘱托就是爹娘的嘱托，你们的期盼就是爹娘的期盼，你们放心，儿子们不会让爹娘失望的。同志们，我们为谁扛枪？为谁打仗？我们是谁的兵？
    众战士：人民子弟兵……人民子弟兵……人民子弟兵……
    ●耿三七旁白：我们终于胜利了，新中国终于成立了，这个时候我就特别想念在根据地的日日夜夜。无论岁月怎样流淌，那血与火的苦难里相濡以沫、血肉相连的经历永远铭心刻骨。我们要不停地问自己，怎样做才能回报父老乡亲的瞩望？怎样做，才不辜负老百姓高天厚土的恩泽？
    历史已经无数次证明：无论是谁，割断自己的根，就注定走不到辉煌的明天！“忘记过去就意味着背叛”，这句先哲的告诫应当时时响在我们的耳边。
    记着，永远记着。我们的血脉来自故乡，我们的魂魄终究还要归宿到那里。因为那里是我们的根！
    有根的汉子，跌倒了还会豪迈地站起来，有根的队伍，胜败都会骄傲地昂起头颅，有根的民族，永远顶天立地，生生不息！ （唐文韬辑）
    本版图片为《我的故乡晋察冀》剧照
    题图制作：仓小宝
〖-ZW/正文〗
