〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星”团代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062800702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062800702.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062800702.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    参加共青团十七大的军队代表团中，有很多是来自基层团组织和团员先进模范人物代表，他们绝大部分年龄在25岁以下，并在本职岗位上作出了突出成绩，成为基层官兵眼中的“明星”。这里撷取其中3名优秀代表的风采与寄语。
    尹洁昕 科技创新获奖者
    1989年出生，党员，解放军信息工程大学信息系统工程学院研究生（院团委委员）。2009年获国际数学建模大赛一等奖，2011年获第七届中国青少年科技创新奖，荣立二等功、三等功各1次。
    作为一名军校学员，必须树立远大理想，培育当代革命军人核心价值观，才能更好地成长进步。“实现中国梦，青春勇担当。”强军路上，每位青年官兵都是追梦人，只有每一名青年军人都“给力”，才能凝聚青春力量，实现强军目标。
    欧阳雪 “天河”二号参与者
    1989年出生，党员，国防科学技术大学计算机学院研究生（团支部书记）。参与“天河”二号超级计算机系统调试工作，荣立三等功1次。
    青年人的主要任务就是学习、学习、再学习，实践、实践、再实践。作为一名军校大学生，正处于学习知识、增强本领的黄金时期，更应该把学习作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式，争分夺秒地学习，让知识成为我们敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦的动力和能力。
    吴 桐 最年轻的团代表
    1994年出生，团员，海军“井冈山舰”战士（团支部委员）。海军首批上舰女兵，也是此次军队代表团中最年轻的代表。
    能参加共青团十七大这样的盛会，我感到无上光荣，同时也感受到沉甸甸的责任。上舰第一关就是抗眩晕。每次出海前，我们都会在衣服里备好垃圾袋。“要吐也吐在战位上，决不能轻易倒下！”正是在这样的信念支撑下，我们在大风大浪中接受考验、逐渐成长。作为一名基层战士，实践强军目标，就要做到“我的战位我胜任，我的战位党放心。”
    摄影：李高健
〖-ZW/正文〗
