〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦在前方路在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团十七大军队代表做客全军政工网访谈摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦在前方 路在脚下
    ――共青团十七大军队代表做客全军政工网访谈摘要
    6月20日，沈阳军区政治部组织部青年处处长章俊、北京军区某防空旅政治部副主任仝京川、南京军区步兵某旅排长王雅楠等3名共青团十七大军队代表做客全军政工网，围绕“汇聚实现强军目标的青春能量”这个主题接受专题访谈。
    关键词→信念
    【网友】：当前部分青年官兵对党史军史学习不够系统，认识不够深刻，你们对于解决这些问题有哪些好的做法？
    章俊：参观《复兴之路》展览时，很多代表都深有感触：中华民族发展到现在太不容易了！进一步认识到习主席提出的中国梦的重大意义。我从中感受到，对青年官兵开展传统教育，一定要利用好部队的红色资源。每年，我们都会组织部队到爱国主义教育基地进行现地教学，重温入伍和入党誓词，让大家在特定环境中加深对红色革命精神的感受和理解。
    仝京川：这几年我们与省委党校和驻地军事院校一起开办红色系列讲坛，以党史军史为基本素材，对官兵进行系统补课，形成了较好的影响力。
    王雅楠：从北大硕士毕业后，我为了追求绿色梦想而踏入军营。我是学心理学的，越是在基层越能够了解到青年官兵的所思所想。在军营里，我深切地感受到，青年人只有学好党史军史，传承红色基因，才能凝聚成长成才的正能量。
    关键词→素质
    【网友】：党中央祝词对青年提出了殷切希望。作为当代青年官兵，践行强军目标，具体应当从哪些方面做起？
    仝京川：现在科技发展日新月异，打赢信息化战争，需要每名官兵加强学习，在实战化训练和完成多样化任务中不断增长本领、提高素质。这几年我们组织官兵开展“千人百岗考核”等活动，通过层层比层层考，激励青年官兵保持永不服输、永不满足、永不懈怠的劲头，争当能打仗、打胜仗的精兵。
    章俊：岗位是青年官兵履职尽责的基本平台，也是履行使命的主阵地。要特别注重发挥典型示范引领的作用。我们军区第40集团军用系统工程的办法抓军魂教育，用层层推进的办法树立爱军精武标杆，激励青年官兵献身使命，反响较好。
    王雅楠：党组织、团组织要加强引导，为青年官兵成长成才创造良好环境。我曾经带过一名新兵，刚来时因为想家经常哭鼻子，但我发现她身上有很多优点诸如能吃苦等，就经常找她聊天，鼓励她坚定从军报国的信念。后来她刻苦训练，成为我们旅第一名女狙击手，多次在比武考核中获得名次，被军区表彰为爱军精武标兵。
    关键词→作风
    【网友】：青年官兵都愿意追逐时尚，怎样把他们的这种需求同继承和弘扬我党我军的光荣传统和优良作风统一起来？
    王雅楠：实践证明，我党我军长期形成的优良传统并不过时，是群众乐于接受的。这些优良传统和作风，需要我们青年人继承和发扬，并赋予其新的时代内涵和特质。
    章俊：在继承中发扬和创新，就会让优良传统和作风常讲常新。我们军区雷锋团与北京大学团委携手展开共建活动，走开了常态化交流的新路子。年初，雷锋团开展“重走雷锋路”活动，官兵与北大学子开展关于雷锋精神的现场交流，气氛很热烈，也很受官兵欢迎。
    仝京川：何祥美、贾元友、刘……这些典型和榜样的共同特征，就是刻苦学习党的创新理论，坚定理想信念，不断追求崇高的人生。大力宣扬这些典型，引导青年官兵像他们那样立身做人、成长进步，这本身就是一种引领社会风尚的正能量。
〖-ZW/正文〗
