〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好“同训练”这一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 训练场上，最能看出一支部队全面建设的功底，最能彰显一个单位官兵的精神风貌。干部当兵蹲连只有深入训练一线，与官兵一起站岗放哨、摸爬滚打，才能真正了解基层。
    当兵蹲连，“五同”是最基本的要求，而“同训练”则是“五同”的核心。从现实情况来看，一些同志在同吃、同住、同劳动、同娱乐上做得很好，但对“同训练”容易忽视。
    军事训练是部队的中心工作，是战斗力生成的基石。训练场上，最能看出一支部队全面建设的功底，最能彰显一个单位官兵的精神风貌。干部当兵蹲连只有深入训练一线，与官兵一起站岗放哨、摸爬滚打，才能真正了解基层。如果天天蹲在连队，不到训练场，蹲连也“蹲”不到点子上。
    当年，许多战功卓著的老将军在知天命之年仍心系训练场，下基层当兵锻炼一马当先雄风不减。杨得志将军下连当兵时，身背冲锋枪，腰挎手榴弹，不管风吹日晒，与战士一起在训练场摸爬滚打；陶勇将军下连当兵时，直接来到“井冈山”舰，把铺位安在舰艇上，从早到晚和水兵一起战斗操练；许世友将军下连当兵时，强烈要求与战士一同参加渡海登岛训练，处处身先士卒。他说：“毛主席号召我们下连当兵，不是要我们下连看门。而且，这些课目，我都没有涉及过，现在下连当兵正碰上，是补课的好机会，我绝不应错过。”
    当下，世界新军事变革风起云涌，新的作战理论层出不穷，武器装备更新换代目不暇接。与过去的“一杆枪、几门炮”相比，部队如今的武器装备、编制体制、联合协同等要复杂得多。当兵蹲连的同志如果不深入训练场，就不可能熟悉新装备、了解新战术，就谈不到有效指导部队提高战斗力，更不可能在未来战场运筹帷幄、决胜千里。
    当兵蹲连的最终目的，就是为了能打仗、打胜仗。上好“同训练”这一课，才能兵味更浓、血性更足、素质更高、底气更足。
    （作者单位：武警湖北省总队荆州市支队）
〖-ZW/正文〗
