〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头不晕”者能致远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/有话直说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 波
    有记者曾采访泥瓦匠出身的联邦德国前总理舒尔茨：做国家元首与当泥瓦匠有什么异同？舒尔茨形象而又简洁地回答：二者都必须站在高处头不晕。
    心中有底，分寸不乱。“头不晕”的背后是底气和实力。曾获得过18个世界冠军、被誉为“乒乓皇后”的邓亚萍，有足够“登泰山而小天下”的资本。但她从来没有被荣誉的桂冠压得“头晕”，而是以沉着冷静、机智果敢著称。她说，自己之所以能赢，主要是因为在输球时不慌乱，其实高手之间技术水平相差不大。
    济南市原人大常委会主任段义和在临刑前的陈述中讲到，自己的一生都是在爬坡，好不容易快到山顶时，一不小心滑了下来。像段义和一样，一些领导干部从头脑清醒变得忘乎所以，绝对不是“一下子”的事，而是经历了一个积羽沉舟、积疴成疾的过程。上山容易下山难。领导干部什么时候淡忘了“我是谁、为了谁、依靠谁”这个根本问题，淡漠了群众立场和群众情感，淡化了底线意识和敬畏之心，势必走上为人所不齿的歪路、邪路。
    第二次世界大战结束后，英国皇家空军统计分析战斗机失事的原因，结果发现：事故发生最频繁的时段，不是在激烈的交火中，也不是在紧急撤退时，而是在战斗机胜利归来即将着陆的几分钟里。原因在于飞行员面对敌人时，大脑处于极度兴奋状态，注意力高度集中，反而不容易发生事故。一旦外界的刺激消失了，飞行员的心理会产生“几乎不可抑制的放松倾向”。当看到熟悉的基地和跑道，飞行员会完全放松警惕。正是由于这一瞬间的放松，最终酿成惨剧。
    作家高尔基说过：人每一次克制自己，就意味着比以前更强大。站在高处与站在低处的感觉不一样，站得越高越容易头晕。领导干部应经常想一想入伍之始、入党之初，想一想为谁当兵、为谁用权，自觉规范生活圈、纯洁交往圈、净化娱乐圈，做到头脑清醒、不乱阵脚、有所作为。
〖-ZW/正文〗
