〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参动员部署党的群众路线教育实践活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日电 特约记者张彦中、吴旭报道：总参今天在京召开团以上单位电视电话会议，对开展党的群众路线教育实践活动进行动员部署。中央军委委员、总参谋长房峰辉在讲话中强调，开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，是党中央、习主席作出的重大部署，是今明两年全党全军的重大政治任务。各级要坚决贯彻落实中央政治局专门会议精神和习主席一系列重要指示，按照军委决策部署，着眼实现强军目标，紧密联系实际，加强科学指导，解决突出问题，确保教育实践活动取得实效。
    房峰辉说，习主席对开展教育实践活动作出的一系列重要指示，深刻阐述了教育实践活动的重大意义，明确了指导思想和目标要求，指明了聚焦点和着力点，为开展活动提供了根本遵循。总参各级要充分认清开展教育实践活动对于军事领率机关的极端重要性，深刻理解群众路线是党的生命线和根本工作路线的重要论断，增强抓好教育实践活动的政治责任感；深刻理解为民务实清廉是新形势下群众路线的丰富发展，明确开展教育实践活动的努力方向；深刻理解我党扫除作风之弊、行为之垢的鲜明态度，强化推进教育实践活动的坚定决心；深刻理解“三个着眼、三个见到成效”的特殊要求，以更高的标准抓好教育实践活动落实。
    房峰辉强调，要贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，着力纠治“四风”，以整风精神解决存在的突出问题，把教育实效体现在践行强军目标的具体行动上，树牢宗旨意识和群众观点，充分相信群众、广泛宣传群众、紧紧依靠群众、时刻关心群众，推动作风建设深入发展。
    房峰辉要求各级要强化领导责任，精心筹划组织，坚决把这一重大政治任务抓紧抓好抓实。要大事大抓，严格落实教育实践活动各项要求；科学指导，确保教育实践活动有力有序推进；以上率下，充分发挥领导干部示范带头作用，不断推进总参各项工作和建设全面发展，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    副总参谋长孙建国、侯树森、王冠中，总参谋长助理陈勇、乙晓光参加会议。
〖-ZW/正文〗
