〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳达尔、特松加、费德勒、阿扎伦卡、莎拉波娃相继“打道回府”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温网遭遇史上最“冷”开局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李娜三年来首次闯入温网第三轮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月26日电 （记者岳东兴、王子江）已经有七名球员因伤退出26日进行的温网第二轮赛事。这是这项大满贯赛历史上“伤退”最严重的第二轮。此外，今天还是冷门迭爆的一天：卫冕冠军费德勒、女单热门莎拉波娃携手爆冷出局。
    女单二号种子阿扎伦卡、男单六号种子特松加是退赛的最高排位选手。此外，第一轮爆冷击败纳达尔的达西斯、男单10号种子西里奇、美国名将伊斯内尔、捷克老将斯捷潘内克、哈萨克斯坦的舍多娃都纷纷退赛。
    其中，阿扎伦卡公开抱怨赛场草地太滑：“那天（24日），场地状况不太好。我的对手摔倒两次，我摔得更惨。场地的确滑。我对此无能为力。”
    女单三号种子莎拉波娃在比赛中摔倒三次，最终爆冷不敌世界排名131位的葡萄牙姑娘德布里托。莎娃赛后说：“我想，我生涯从没在一场比赛中摔倒三次，今天感觉很怪。球场底线外有一点滑。”
    但“全英草地网球和槌球俱乐部”（AELTC）对此予以否认，称赛场的草地“很好”。对于草地与硬地、红土场的区别，英国前头号女单选手萨姆・史密斯分析说：“现在的球员越来越依靠硬地场上的摩擦力。但在草地上你不能这样。草地与红土也不一样，你需要完全不同的肌肉去发力，还要用不同的技术。”
    7届温网冠军费德勒经过3盘抢七局，最终以1∶3不敌世界排名116位的乌克兰人斯塔霍夫斯基。这是“费天王”11年来在这项大满贯赛上的最早出局。他此前保持的连续36次打进大满贯赛8强的纪录，也在今天就此打住。
    据新华社伦敦6月27日电 （记者王子江、岳东兴）中国选手李娜27日在温网第二轮比赛中，以2∶1击败罗马尼亚选手哈勒普，三年来首次闯入第三轮。
    李娜曾经在2011年的温网首轮意外输给了当时只有20岁的哈勒普。这是31岁的李娜第七次参加温网比赛，此前的最好成绩是在2006年和2010年闯入了8强。李娜下轮的对手是来自捷克的32号种子扎科帕洛娃和德国人贝克之间的胜者。
〖-ZW/正文〗
