〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次按4+1模式培养33名学员16人毕业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我首批双学士歼击机女飞行员步入战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄6月27日电记者李建文、特约记者刘泉报道：战机霹雳雷鸣，英姿笑靥如花。6月25日上午，在空军石家庄飞行学院某旅的毕业典礼上，16名歼击机女飞行学员圆满完成各项考核，继去年被授予工学学士学位后，又被授予军事学学士学位，成为我军首批绽放蓝天的双学士歼击机女飞行员。
    2008年9月，我国继2005年9月招收首批歼击机女飞行学员后，再次从15万多名应届毕业女高中生选拔出33名歼击机女飞行学员。这批歼击机女飞行学员首次采取4+1培养体制，即在空军航空大学完成4年大学阶段的近百门基础理论和航空理论课程，经历空中跳伞、野外生存等科目训练，并通过初教机训练大纲规定的飞行内容后，成功“晋级”到空军飞行学院，经过1年高教机的飞行训练，考核合格后授予双学士学位。
    这批歼击机女飞行学员以巾帼不让须眉的豪情壮志，经过5个寒暑的历练，有16名歼击机女飞行学员过关斩将，最终完成所有训练科目。该旅政委狄立文自豪地说：这16名歼击机女飞行学员，人人完成所有飞行计划，人人完成大纲训练内容，人人完成单飞任务，成为名副其实的蓝天“雷霆玫瑰”。
    记者在毕业考核现场看到，面对来自空军机关的十余名考官，16名女飞行员从飞行技术战术、航理知识、共同课目等多个方面逐一接受严格考核，她们从容自信、表现出色。特别是在起落特技、密集队形等高难科目的飞行考核中，她们个个动作娴熟准确，干净利落。
    作为首次承训歼击机女飞行学员的空军石家庄飞行学院某旅，针对女性生理和心理特征，遵循“方法在变、标准不变，性别不同、要求相同”的训练质量原则，坚持按照大纲上限标准，合理安排训练生活，改革教育训练强度和节奏，使训练质量稳步提高。据悉，这16名歼击机女飞行员，在航空兵部队完成战术课目训练和作战飞机改装训练后，将充实到空军各类战斗岗位。
〖-ZW/正文〗
