〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在全军基本建设项目和房地产资源普查工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实习主席和军委决策部署切实摸清底数解决突出问题规范建设管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙指出，基本建设项目和房地产是军队的基础性资源。按照全面完整、客观准确、真实可信的标准，认真扎实地搞好普查，是对各级党委领导党性原则、思想作风和能力水平的重要检验。各级党委要加强统一领导，军政主官要负起本单位第一责任人的责任，普查工作人员要坚持原则、敢于较真，认真落实责任制。普查范围要“全”，对全军所有单位、所有基建营房保障资源，都要查清见底，不漏一项、不留死角，实现领域全覆盖、资源全掌控、资料全入档。普查数据要“准”，严格按照统一的程序、标准和方法，逐个单位地过、逐个营区地测，做到统计信息准、权属界定准、评估测算准。普查过程要“实”，到实地、看实物、查实情，保证普查过程和结果真实可信。
    范长龙强调，这次普查的最终目的是要解决基建营房方面存在的矛盾和问题，规范建设管理，提升保障效益。要认真落实军委、总部关于基建营房管理的一系列政策规定，认真负责、敢于担责，管住管好军用房地产资源，从严控制楼堂馆所建设，严格建房标准，清理不合理住房，完善安置住房保障制度政策，不断提高依法管理、科学管理水平。要把解决当前基建营房领域一些突出问题，作为改作风往深里走的一项重要内容，作为军队开展党的群众路线教育实践活动成效的重要检验，在这次普查摸清底数的基础上加强分析研究，拿出实在管用的措施办法，认真抓好整改，让官兵看到新气象。
    会上，赵克石对普查工作作了部署。他强调，各级要迅速组织传达学习这次会议精神，切实把思想统一到军委决策上来，尽快拿出实施计划，真正做到上下衔接、整体联动、步调一致，确保普查工作有计划有步骤地扎实推进。
    这次会议的主要任务是，学习贯彻习主席和中央军委决策指示，动员部署全军基本建设项目和房地产资源普查工作，进一步明确任务、凝聚力量、强化责任、推进落实。
    四总部和军委办公厅领导王冠中、崔昌军、刘铮、刘胜，及全军普查工作领导小组和办公室成员在主会场出席会议。全军各大单位和军以上单位设分会场。
〖-ZW/正文〗
