〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党忠诚不能“99%”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □党员忠诚度上欠缺的“1%”，很可能成为信念滑坡的第一块“石子”、成为政治变质的第一个“分子”、成为敌人撕开的第一道“口子”，一旦遇到特定的环境条件，剩余的99%很容易土崩瓦解
    俗话说，金无足赤，纯度99%的黄金已是上等佳品。然而，就共产党员对党忠诚的“纯度”而言，不能99%，只能100%！
    众所周知，忠诚，是中国共产党对党员最根本的政治要求。我们党成立以来，党员入党誓词虽经多次修改，但“忠诚”是贯穿始终的关键词。
    共产党员对党的忠诚是不允许打丁点折扣的，99%的忠诚与100%的忠诚有天壤之别。革命战争年代，这种区别体现在党员身上，既是“贫富一念间”，更是“生死两重天”。陈树湘落入敌手后从腹部伤口处绞断肠子牺牲的壮烈、刘伯坚被俘后拒绝敌人高官厚禄吟诵《带镣行》慷慨赴死的从容、江姐以“你们可以打断我的手、杀我的头，要组织没有”而倒在共和国诞生前夜的坚贞，都是对“100%忠诚”的生动诠释。
    与此相反，向忠发、张国焘之流在某一时期对党的忠诚度不可谓不高，但就因为没达到100%，以致在革命处于低潮或个人欲望得不到满足时投奔敌营，成为可耻的叛徒。和平建设时期，检验共产党忠诚度的手段虽不像战争年代那样残酷，但清浊仍不难辨明。雷锋、焦裕禄、孔繁森等一大批优秀共产党员，用行动树立了100%忠诚于党的光辉榜样；而王宝森、胡长清、成克杰等腐化堕落分子，因为背弃党的信仰和宗旨，被无情钉在了历史的耻辱柱上。
    现在，我们党肩负着带领全国人民实现中国梦的艰巨任务，面临十分复杂的国内外环境，党的组织纪律性、党员队伍纯洁性要求与战争年代相比，丝毫没有降低。党员队伍中绝大多数同志是绝对忠诚于党、与党同心同德的，但也要警惕和防止个别党员在对党忠诚上的“99%现象”，即所谓的“亚忠诚”，具体表现为符合自己意愿时忠诚，不符合自己意愿时就心存抱怨；大的方面还能把得住，小的方面就不太注意、打擦边球，等等。
    须知，党员忠诚度上欠缺的“1%”，很可能成为信念滑坡的第一块“石子”、成为政治变质的第一个“分子”、成为敌人撕开的第一道“口子”，一旦遇到特定的环境条件，剩余的99%很容易土崩瓦解，最终由“亚忠诚”蜕变为“伪忠诚”、“不忠诚”。因此，每个党员都必须牢牢坚守对党忠诚的“100%”，大是大非不迷糊，小事小节不含糊，任何时候、任何情况下都在思想上、行动上与党中央保持高度一致，真正做到“千磨万击仍坚劲，任尔东西南北风”。
    人民军队是党绝对领导下的武装集团，听党指挥是我军永远不变的军魂。对党忠诚是听党指挥的前提，“100%对党忠诚”是对每个党员的政治要求，也是对每个军人的政治要求。一言以蔽之就是确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，永葆人民军队的性质和本色。
    ――摘自作者2013年6月13日在广州军区理论研讨交流会上的讲话
〖-ZW/正文〗
