〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以过硬品质承载历史担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实党在新形势下的强军目标，关键是要建设一支高素质的干部队伍，着力强化党员干部的政治品质、思维品质、作风品质和道德品质，以过硬品质承载起历史担当，做到不负重托，不辱使命。
    形势是政治的反映，政治是形势的基因。党员干部强化政治品质，就要善于站在政治的高度看待形势任务，防止被假象和表象所迷惑，真正做到“不畏浮云遮望眼”，始终保持政治清醒、立场坚定。无论是制定发展规划，还是落实各项任务，都不能仅从业务工作角度去考虑，而要围绕当前政治要求用力；不能光从局部需要去衡量，而要放在军队建设大背景下来审视，当作政治任务来完成。在工作中，要着力提高战略思维能力、创新思维能力、辩证思维能力、法治思维能力和前瞻思维能力，使自己的思维始终跟着上级思路走，围绕中心工作转，以过硬的政治品质和思维品质切实把上级决策指示精神和工作目标任务落实好、完成好。
    “问题是时代的声音”。把握问题实质，推动问题解决，反映的是思想作风，体现的是精神状态，折射的是事业追求。新的形势任务要求党员干部必须培养严谨细致的作风品质，精益求精、精雕细刻、精耕细作，对工作中的问题疑点每个都不放过，深挖细查，真正把真实情况摸清，把主要问题抓实。要高度负责地揭露问题。揭露一个问题，党性提升一度，作风前进一步，决不能在问题面前出现选择性“失明”。坚持把对上负责与对下负责统一起来，矛盾面前敢于担当，对反映的问题、上报的情况，做到有根有据、可信可靠，经得起历史和实践的检验。还要严肃认真地纠治问题。对发现的问题，要强化“正在战斗”的思想、“查则必究”的思想，拉下脸、横下心、盯着不放、督促整改、一抓到底，切实让“高压线”带电，让问题无可遁形，以纠治整改问题的成果，推动各项工作全面进步。
    对党员干部而言，缺才可以谅解，但缺德不能宽恕。道德能弥补智慧的缺陷，智慧却永远弥补不了道德的缺失。党员干部提高道德品质，就要加强党性修养，常洗思想尘埃，守好心中那片净土，以感恩之心对待组织，以友爱之心对待同志，以平常之心对待得失，以进取之心对待工作，自觉把个人的理想抱负与部队建设事业连在一起，把个人的成长进步融入到单位的科学发展之中，对党的事业要坚定，对个人的事情要淡定，树正人生追求，展示精神境界。要不断塑造高尚人格，培养健康生活情趣，远离庸俗、不去媚俗，敬畏群众、敬畏法规，恪守老实做人的本分，保持踏实做事的本色，自觉做到台上台下一个样，人前人后一个样，上级和下级面前一个样，让自己成为一个表里如一的人，一个知行统一的人。要牢记“不慎而始，而祸其终”的古训，时刻用身边的案例教育警示自己，坚决克服自我原谅的麻痹心理、试试无妨的侥幸心理，把住底线，顶住诱惑，耐住寂寞，扼住欲望。切实管住自己的嘴，不该吃的不吃；管住自己的手，不该拿的不拿；管住自己的腿，不该去的地方不去，带头抗干扰、拒腐蚀、正品行，时刻保持党员干部应有的操守和人格魅力。
    （作者单位：解放军审计署）
〖-ZW/正文〗
