〖ZQ/总期〗20258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场上比的是最终结果”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某团基础课目比武按打仗标准严考严评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月26日电 黄晓阳、记者陈典宏报道：“光纤接续成功，但故障点判断错误，零分。”6月25日上午，在广西军区某边防团基础课目比武场上，不少昔日的常胜选手居然得了零分。该团团长范江文告诉记者，零分频现，让大家对实战要求有了更深的认识。
    记者在通信专业比武现场看到，两名选手动作娴熟，切线、剥纤、测试故障点、断点熔接一气呵成，都在规定时间里完成了考核作业。“最后一个步骤，通信检查。”裁判员下达指令。
    “故障点判断错误，一票否决，考核零分！”裁判员现场报出的成绩，让两名选手傻了眼，并提出疑问：在以往的比武考核中都是按步骤计分的，为何这次考核没有步骤分？“光缆没有接通在实战中就是任务没有完成，战场上比的是最终结果！”裁判员的解释让两名选手哑口无言。
    严考严评，让不少参赛选手栽了跟头。在扫雷考核现场，一个班的参考选手每人一枚探雷针，在班长指挥下，小心翼翼地向前搜排，不放过一寸土地。而此前，有两个班因采取“先简略搜排再返回搜排”等脱离实战的老办法被判零分。
    “我们宁愿平时训练多一些零分，也要避免实战中流血牺牲。”范团长说，“按打仗标准严考严评，表面看成绩下降了，但挤出了训练的水分，官兵们的实战意识明显提高了。”
〖-ZW/正文〗
