〖ZQ/总期〗4345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要考虑到群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部支左人员田军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众观念/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们决定问题，处理问题，关系到广大群众。决定得对，处理得好，符合群众的利益和愿望，才能得到群众的拥护；如果违背了群众的利益和愿望，那就一定会遭到群众的反对。
    我们搞革命，搞建设，哪项事情都离不开广大群众。大家的事情大家办，国家的事情人民办，全党的事情全党办，群策群力才能办好。不依靠人民群众的努力，哪一个也不行。
    因此，我们无论做什么事情，都要考虑到群众。要倾听群众意见，有事多商量，多酝酿，多耐心说服，集思广益。重大问题要经过群众讨论，得到群众的同意和支持。这就是毛主席教导我们的“从群众中集中起来，再到群众中坚持下去”的领导方法。认真实行这样的领导方法，事情就会办得好些。如果大事小事都是几个领导成员说了算，既不找群众商量，群众把意见送上门来也听不进去，那就势必脱离群众，什么事情也办不好。
    有的同志说：“我们这个班子群众信得过，决定个什么问题，不找群众商量，群众也不会有意见。”这种思想是不对的。
    群众信得过的领导班子，是应当受到称赞的领导班子。但是，群众越是信得过我们，我们越要依靠群众，尊重群众，更好地代表群众。如果因为群众信得过，就不找群众商量问题了，自己想干哈就干啥，想怎么干就怎么干，久而久之，就会脱离群众，群众对你也就会由信得过变成信不过了。
    又有的同志说：“群众的意见也不一定都对，人多嘴杂，听多了反倒没有主见，还不如几个人商量好办事。”这种认识更是不对。
    群众的意见，有正确的，也有不够全面甚至是完全错误的。正确的意见不但要听，而且“必须依据情况，领导群众，加以实现”。错误的意见也要听，只有听了，才能有的放矢地去教育群众，把他们引导到正确的方面来。善于听取各种意见，从中吸取正确意见，纠正错误意见，这样的领导，才是高明的领导；这样的领导，不是“听多了反倒没有主见”，而是听得越多，越有主见，越有办法。那些认为“人多嘴杂”，“不如几个人商量好办事”的同志，错就错在只相信自己和少数几个领导成员，而不相信广大群众。
    还有的同志说：“时间紧，任务急，哪来得及考虑那么多呀？”这常常是一些同志做工作时不考虑群众的借口。
    我们做任何工作，无论时间紧不紧，任务急不急，都必须考虑到群众。尤其是时间紧、任务急的时候，领导上有些事情可能想得不是那样周到，群众的思想也容易波动，因此更要多注意倾听群众意见，多向群众作宣传解释，更好地把群众的智慧集中起来，把领导的意见化为群众的意见，才能同心协力做好工作，完成任务。心里时刻装着群众的领导者，必定是这样做的。那些强调时间紧、任务急，而不考虑群众的同志，主要是他们脑子里群众观念淡薄，即使时间不紧、任务不急，他们也常常把群众忘在脑后。
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“共产党的路线，就是人民的路线。”“采取了群众路线，工作中当然也会发生毛病，但是毛病会比较少一些，错误会比较容易纠正些。”
〖-ZW/正文〗
