〖ZQ/总期〗4345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省德惠县革委会在军队代表的带动下坚持群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心里装着群众办事想着群众〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗吉林德惠县/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ∥按罅煨涿主席教导说〖JZ；加重〗：“从群众中集中起来又到群众中坚持下去，以形成正确的领导意见，这是基本的领导方法。”
    德惠县革委会的军队代表，经常活学活用毛主席关于群众路线的教导。他们深深懂得：人民把权力委托给我们，是要我们全心全意地为人民服务。我们当了人民的代表，必须事事代表人民的利益，处处考虑到广大群众。因此，他们始终坚持一条原则：凡是决定和处理重大问题的时候，不仅革委会内部要充分发扬民主，而且必须同群众商量，广泛听取各种意见。有一次，革委会分析全县阶级斗争形势，安排下一步斗、批、改的任务。大家在讨论中发表了不少意见，有的同志就急于希望领导同志赶快作结论。但是，革委会主任、军队代表石志全没有这样做，而是引导大家学习毛主席关于“要善于同群众商量办事，任何时候也不要离开群众”的教导，反复说明革委会的每一项决定，都关系到广大群众，如果不同群众商量，就容易出毛病，就得不到广大群众的支持。随后，他和大家一起深入到群众中去，分别召开贫下中农座谈会和基层干部座谈会，了解下面的实际情况，细心听取他们对前段工作的意见和对下一步工作的建议。然后，革委会集中群众智慧，提出了全县下一步斗、批、改的任务和要求。实践证明，革委会的这个决议比较符合实际，得到了广大群众的同意和支持，贯彻得也比较顺利。
    军队代表从实践中体会到，遇事考虑到群众，不仅是个工作方法问题，也是世界观问题。只有树立坚强的群众观念，心目中时刻装着群众，才能在任何时候、任何情况下，都听得进群众的意见和呼声。因此，他们严格要求自己，活学活用毛泽东思想，认真改造世界观，经常检查自己的群众观念树立得牢不牢。他们不仅自己这样做，也帮助革委会其他成员这样做。有一次，革委会遵照毛主席关于“精兵简政”和“广大干部下放劳动”的指示，决定让部分公社干部下放劳动。事前，他们广泛征求过干部和群众的意见，但是在执行过程中，群众发现有不符合实际情况的地方，建议作些修改。革委会有的领导成员对这个意见重视不足，认为决定基本符合实际情况，照着办就是了，不必再作修改。军队代表便帮助这些同志认真学习毛主席关于“教育每一个同志热爱人民群众，细心地倾听群众的呼声”，“凡属人民群众的正确的意见，党必须依据情况，领导群众，加以实现”等教导，启发他们联系以往类似的情况，从世界观上检查原因。有的同志挖出自己脑子里残存着的“领导说了算，群众照着办”的思想，自觉地进行了批判。认识统一以后，军队代表立即带领大家到群众中去再作调查研究，根据群众意见及时修改和补充了原先的决定，并且在一个公社首先进行试点，取得了做好干部下放工作的经验。这样做了以后，群众很满意。
〖-ZW/正文〗
