〖ZQ/总期〗4345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部在学习中也要放下架子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部支左人员费忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涿主席教导我们〖JZ；加重〗：“人们的工作有所不同，职务有所不同，但是任何人不论官有多大，在人民中间都要以一个普通劳动者的姿态出现。决不许可摆架子。”
    摆架子是一种官气，是旧社会遗留下来的流毒很广的恶习气，如果我们的干部不加警惕，就会在很多问题上表现出来，也会在学习问题上表现出来。比如有的干部愿意和干部在一块学习，不愿意和群众在一起学习，在和群众一起学习时，仍然以领导自居，如此等等，就都是架子。干部在学习中有了架子，就会影响到和群众的关系，也阻碍自身的进步。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”
    经英明地指出〖JZ/加重〗：“有许多知识分子，他们自以为很有知识，大摆其知识架子，而不知道这种架子是不好的，是有害的，是阻碍他们前进的。”
〖-ZW/正文〗
