〖ZQ/总期〗4345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意工作方法和改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚劲文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法/改造世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作方法问题，也是思想方法问题，世界观问题。只有从世界观的高度，才能深刻认识注意工作方法的重要性，也只有从改造世界观着眼，才能真正解决工作方法的问题。
    我们应该采取的工作方法，就是毛主席一贯倡导的马克思列宁主义的工作方法，也就是群众路线的方法，理论联系实际的方法，唯物辩证的方法。这是毛泽东思想的重要组成部分，是建立在无产阶级世界观的基础上的，是无产阶级世界观的体现。毛主席倡导的一系列的工作方法，都强调实践的重要性，强调要相信群众，依靠群众，强调我们的思想要符合客观的实际情况，强调要用一分为二的观点去分析矛盾，解决矛盾。我们要掌握这些工作方法，就要改造自己的世界观，使自己对无产阶级革命事业有高度的负责精神，有坚强的群众观点，有辩证唯物主义的思想和理论联系实际的作风。不然就不能正确地运用这些工作方法去做好工作，而会采取官僚主义、主观主义、形式主义的方法去进行工作，结果是给革命事业造成损失。
    有的同志说：“我的世界观没有问题，工作方法不好，是水平问题。”这种说法有很大的片面性。不可否认，采用错误的工作方法与工作水平低有一定的关系，但是更重要的还是世界观上有问题。就拿抓点这个工作方法来说，这是毛主席一贯倡导的，也是实践证明行之有效的。有不少同志认真地运用这个方法，工作做出了很大的成绩，这些同志也不是都有很高的水平。但是，有的同志就没有认真地运用这个方法去进行工作，是他们水平低吗？不是。主要的原因还是他们不相信群众，不依靠群众。在他们的头脑里，“群众是真正的英雄”这个历史唯物主义的根本观点，还没有真正树立起来。毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。对于工作方法上的缺点，我们必须从世界观上去找原因。这样，才能抓到问题的要害，才能从根本上端正思想，转变作风，改进方法，为人民事业作出更大的贡献。
    世界观决定工作方法，有什么样的世界观就有什么样的工作方法。这是不是说，只有等世界观改造好了才能改进工作方法呢？这也不是。世界观的改造是一个长期的过程，是一辈子的事情。而且，也并不是有了正确的世界观，就自然会有正确的工作方法。要掌握正确的工作方法，还需要在实际斗争中不断总结经验，不断学习。这就是说，无论是改造世界观，改进工作方法，都要在长期的阶级斗争和工作实践中去解决。我们不能等世界观改造好了，才去改进工作方法，而要在实际斗争中不断活学活用毛泽东思想，不断斗私批修，把改进工作方法和改造世界观统一起来，相辅相成，互相促进。这样，我们就能够在改造世界观和改进工作方法两个方面都取得成绩，搞好思想革命化，使工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
