〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从群众中来 到群众中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区魏副政委给连队上政治课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓日照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区魏佑铸副政委来到某部考察工作。这个部队是在完成施工任务后，刚刚投入军事训练的。经过动员，广大官兵对训练的意义有一定的认识，但是，有些同志学习热情还不很高，好象有些什么问题没有解决。是什么问题呢？干部们有的说，从施工转入训练不习惯；有的说是因为技术水平低，没有训练经验；有的说是少数战士不够艰苦。副政委听到这些反映以后，决定给这个部队的战士上一次课。一方面解决战士的思想问题，为搞好训练打下思想基础；另一方面也作为一次示范，教指导员上好政治课。
    抓住问题
    上这一课讲些什么呢？当时有的人主张把军事训练的重要意义再讲一次，让战士深入讨论。副政委认为，经过一次动员，军训意义已经讲过了，没有必要再去重复。这一课要讲些什么？应该到战士中去调查。于是，他和两个助理员到五连，一个人到一个排参加战士的讨论会。讨论的题目是：“听了动员以后，还有什么问题没有解决？有些什么困难？”
    副政委来到排里，战士们很有礼貌，但是有少数同志很拘谨。副政委提议到室外草地上去开会，他和大家一道坐在草地上。这一来，气氛活跃了。副政委宣布了题目，说明让大家提困难是为了克服困难，要求战士畅所欲言。
    一个班长说：“我没有军事技术，不会作示范，领导施工还可以，领导训练就不行。”
    一个新战士说：“我就是感觉紧一点，早上起床后，还没有小便就要集合；下午要种菜；领章没有钉好又不准出门。”
    其他人发言，不外是这两种意见。那么，哪一个是当前的主要问题呢？副政委启发大家进一步考虑。一个班长说，现在主要问题是紧张，他说：“施工时下了班自由自在，军容风纪不大讲究，现在风纪扣不扣都不行。”其他人也都同意紧张是个主要问题，如说“从起床到天黑都紧张”，“最紧张是紧急集合”，总之，大家都感觉很紧张。这样，副政委就抓住了战士中的主要思想问题。他和那两位助理员研究后，确定把“紧张”作为上课的题目。
    追查根源
    题目确定了，具体讲些什么问题？副政委和助理员们研究，感觉还说不出战士对于紧张作风在认识上存在哪些问题，决定再调查一次。副政委找了四个战士和一个班长座谈。开始，大家讲了一些客观原因，如：值班员掌握时间不准确；干部做工作计划不周，事先不通知，临时又催得很急，等等。有没有主观原因呢？副政委启发大家讲心里话，一个新战士说：“我不懂什么叫紧张，也不知道紧张有什么好处。”另一个战士说：“紧张好是好，但是心里有矛盾，怪别扭，不舒服。”战士们还说，有些班长、排长也有这样的感觉。副政委问大家：为什么认为紧张好，而一紧张又感到别扭呢？有的战士说：“过去一天工作八小时，干完活就自由活动，现在搞训练突然紧张起来，我们不习惯。”
    这次调查后，副政委再一次和助理员们研究，确定了讲课内容：（一）什么是紧张的作风；（二）贯彻紧张作风的问题在哪里；（三）怎样养成紧张的作风。
    对症下药
    开座谈会的当晚，副政委阅读了毛主席和林彪元帅有关紧张作风的指示，又阅读了《解放军报》题为《紧张》的社论，读一段想一阵，一直到夜里两点多钟才睡下。睡了两个多小时，他又醒来，执笔写讲课提纲。由于摸清了战士的思想问题，又钻研了上级的指示，心中有数，不到两小时，提纲就写成了。
    提纲写成了，是不是马上就讲呢？不，副政委试讲了一文，请少数战士和干部先听听。讲完了，他动员大家大胆评教。参加评教的人提出了许多建议，如讲什么是紧张，要加一点紧张在战时的表现；讲为什么要紧张，要把刘少奇同志在党的八大二次会议上有关紧张问题的指示精神加进去。副政委都接受下来。还有人提出提纲第三部分有十几条内容，太多了，应该归并成三四条，副政委也接受了这个意见。所有评教中提出的意见，副政委都认真地考虑，才决定采纳不采纳，例如有人提出，提纲的第二部分，不应该讲干部的缺点，讲了会起副作用。是不是会有这样的后果呢？副政委再三思考，认为干部以身作则对培养作风很重要，同时适当地讲干部的缺点，更会使战士感到是非分明，合情合理，既能帮助干部，又能启发战士认识自己的缺点，不会起副作用。当然，讲的时候要注意分寸，使干部也能接受。他在讲课时就是这样做的。
    经过试讲评教，副政委修改了已经写好的提纲，才正式去上课。讲课中，他针对战士们提出的问题，作了生动形象的讲解，课间，还适当地提问，让战士们帮他回答问题。这样既集中了群众的注意力，又活跃了课堂情绪，还能用群众的话来充实讲的内容。他一边讲，一边把讲课的要点贴出来，便于战士们记录。这一课受到了干部战士齐声赞扬。
〖-ZW/正文〗
