〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据一切经过试验的原则 因地制宜地推广先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵坚持技术革新提高工效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯铁道兵许多部队继续开展技术革新活动，许多新工具和新技术在施工中发挥了作用。
    近两年来，铁道兵部队大力开展了技术革新活动，有力地推动了工程的进展。某部去年试制成功的简易铺轨机，在湖南铺设一条煤矿专用铁路中发挥了作用，使铺轨工程按计划提前完成。在实现机械化，半机械化方面获得较好成绩的铁道兵某工厂，去年在原有的基础上，又围绕提高产品质量实现许多项技术革新，节约了大量工时和材料。他们创造压力加镁装置，使十个人的体力劳动改为一人操作，提高工效十倍。许多在挖、装、运、卸、撒、夯等工序中普遍采用的革新机具，如高空索道、滑板泥船、扒杆和各种翻板车等，仍在许多工地上发挥应有的作用。
    铁道兵土石方的工程量很大，占用大量的劳动力，这项工程几乎全由民工负担。去年，配合铁道兵施工的大批民工回到农业生产第一线。在这种情况下，许多部队坚持技术革新，挖掘劳动潜力，努力实现减人又增产。在福建修筑某铁路的部队，针对工程中的关键和薄弱环节，大搞技术革新，获得很好的成果。例如，在线路施工中采用竹筐滑土和木板刮土，提高工效四倍；在隧道作业中采用滑轮抽水器，使原来需要十五人运水的工作减为二人。这些革新创造经过鉴定推广后，大大提高了劳动生产率，节约了劳动力，比原计划提前一个月完成施工任务。某部修理连今年人员减少了五分之二，他们坚持技术革新，从年初就制定了革新项目规划，发动干部战士努力完成，并且做到革新一项，巩固一项，结果在六个月内就实现重要的革新十一项，自制小型工具三十一项，使工效显著上升，完成的工程数量与前一年同期相比增长了50％，质量也有提高。
    在技术革新中，铁道兵许多部队坚持一切经过试验的原则。某部队党委去年曾组织了四次工作组深入现场调查研究，他们鉴定了各项革新成果，把适合当前施工的革新项目肯定下来，认真地推广了三十四项，获得了良好的效果。某部担负线路工程，领导干部、技术人员和战士一起，总结和鉴定了几年来有关线路施工方面的革新项目，并且结合施工，首先在一个连队反复试验，不断改善和提高，然后因时因地制宜地推广了快速拉轨器和捣固器等十种小型机具，减轻了劳动强度，加快了工程速度。 （陈远谋）
〖-ZW/正文〗
