〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操枪稳 瞄准快 命中率高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9737部队推广冲锋枪手盛家兴的射击经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣增/敬弟/世友/春逢/玉怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结9737部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9737部队二连冲锋枪射击标兵盛家兴，去年五十二次射击，获得了五十次优等、两次良好的成绩，荣记二等功。这个部队推广了他的先进经验，使冲锋枪射击训练取得显著成绩。
    “一发易中两发难，三发子弹飞上天”。这是去年2、3月间在9737部队冲锋枪射手中流传的一句话。为了突破冲锋枪射击这个难点，干部战士都在摸索要领。有一天，部队长范雅文来到了射击标兵连――二连的预习场，发现二连射手操枪方法与别的连队不同，依托低、抵肩紧。他蹲在一个正在瞄准的战士身边，使劲拨动一下他的枪，纹丝不动。战士们告诉他：这是盛家兴教给的要领。范部队长就拉到盛家兴一起研究，在预习场上反复体验了几次，觉得这个要领很好。他就组织部队搞一次示教作业，让盛家兴按他的要领进行射击表演。盛家兴开始打了三个点射，九发子弹（每个点射三发）命中八发；接着他又趴上靶台，用一只手操枪，打了一个点射，又是三发命中，全场齐声喝采。范部队长对他的射击技术，发生了极大的兴趣，就和他一起总结经验，认为他的射击操作要领具有操枪稳、瞄准快、姿势舒适自然等优点，既符合实战需要，又不致损坏武器。过去，一般的操枪要领是右手握枪，用力往回带；现在盛家兴改为右大臂基本垂直，肩往前顶、往下压，枪身就更稳固了。过去一般都是左手握护木往下往后使劲，现在他改为只往下使劲，这样就把射弹散布容易偏向左上方的毛病纠正了。他还把依托改低，卧倒时正好第三颗钮扣触地，身体很舒坦，而且还可以较快地构成瞄准线。盛家兴摸到的这些操枪要领，把冲锋枪爱跳动的毛病制服了。过去一向被认为难掌握的冲锋枪射击技术，终于被他打开了一个缺口。
    为了进一步搞好部队冲锋枪射击训练，范部队长到处组织示教作业，让盛家兴现身说法，当场表演。许多冲锋枪手，在自己苦练基本功的基础上，参照盛家兴的要领，打靶的成绩，都迅速地提高了。二连连长段玉春是个很不错的射手，就是对冲锋枪有点挠头。他按盛家兴介绍的要领练习以后，正赶上校正武器，打了两次都是优等。三排长高登先过去也是冲锋枪打不好，学了盛家兴的要领以后，全营比赛时获得第一名。（荣增、敬弟、世友、春逢、玉怀）
〖-ZW/正文〗
