〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧在远东策划新的军事冒险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事侵略政策/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，美帝国主义不断加强在远东的军事侵略部署，阴谋进一步扩大对印度支那的侵略战火。
    在南越，美国正在进行所谓“不宣而战”的战争。在美国驻南越军事司令部的指挥下，侵入南越的五千多名美国官兵正在和吴庭艳伪军一起，野蛮地屠杀南越人民。美国的空军和海军在南越的领空和沿海昼夜不停地执行着罪恶的作战任务。美国并不断派遣驻太平洋地区陆军总司令柯林斯、“机动打击”部队司令亚当斯等高级头目，到南越进行阴谋活动，进一步策划扩大对南越的武装侵略。同时，美国仍在继续不断地向南越增兵。美国不但秘密地经过冲绳向南越运进大批海军陆战队和“游击队”以及许多直升飞机，而且还下令美国驻海外各地的军事司令部向南越提供“一些专家”。据合众国际社透露，到今年6、7月间，侵越美军将增加到一万人。目前，驻在冲绳和菲律宾的一些美国海军陆战队，正在整装待发，随时准备开到南越进行武装干涉。
    在老挝，美帝国主义一方面继续指使叛乱集团阻挠和破坏老挝联合政府的组成，一方面则变本加厉地加紧对老挝的武装干涉。最近以来，美国除了向老挝增派了一个高级军事代表团以外，还指使泰国、南越和蒋介石残匪向老挝运进十四个营的兵力。同时，美国还不断向泰国增派军队和运进军火武器，阴谋利用泰国扩大对老挝的侵略。在美国军官的指挥下，富米・诺萨万叛军在最近连续向解放区许多地方发动进攻和空投土匪与别动队。由于美帝国主义对老挝肆无忌惮地武装干涉，目前，老挝战云密布，形势空前紧张。
    美国在南朝鲜的军事活动也日益频繁。据报道，最近美国继续向南朝鲜运入新的战斗兵团，并且叫嚣说要在朝鲜海峡配置“核潜水艇”。美国还指使日本军国主义者和南朝鲜朴正熙傀儡集团加速进行“日韩会谈”，以拼凑侵略性的东北亚军事联盟。
    为了加强对远东的侵略部署，美国政府还在3月10日至14日在菲律宾召集美国驻远东的外交使节和军事“援助”机关的代表，秘密地举行了所谓“远东工作会议”。同时，东南亚条约组织国家还将在25日在菲律宾举行大规模的军事演习。
    美帝国主义一向把朝鲜和印度支那作为侵略我国的跳板。上述美帝国主义在远东的种种侵略活动，其矛头正是直接或间接针对着我国。这就不得不引起我们的高度警惕。
〖-ZW/正文〗
