〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训的“序曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛宕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地部队风俗志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队风俗志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们团，每当新的年度开始，人们总是焦急地盼望：“今年到哪里去干一场呢？”干一场，指的是参加社会主义建设。因为年年军事训练开始前都有这么一回，所以人们也就有了这个习惯，一过年就盼出去干一场。久而久之，它就成了我们训练的必不可少的“序曲”了。
    常年搞训练，当然只是最近几年的事，但是这个“序曲”却是在那艰苦的战斗年代就开始并一直传到今天的。我们团成立的第二年――一九四零年春天，为了配合和支援敌后抗日民主根据地的建设，在进行训练之前，就先以一个月时间在河北省阜平县沙河两岸参加修筑了五十里长的堤坝和水渠，使两岸消除了水害，保证了丰收。以后转战十几年，尽管战斗频繁紧张，也从来没有忘掉子弟兵的传统，都是尽可能多为人民出力，积极参加生产，既消灭敌人，又征服大自然。
    近些年来，我们除了平时大力支援驻地的工农业生产以外，每年春天还都来一次“远征”，去参加较大型的建设工程，修水库，建铁路，盖工厂，完成了许多重要任务。每年，我们都从工地上扛着奖旗回来，精神饱满地投入军事训练。
〖-ZW/正文〗
