〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港内打基础 海上反复练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某鱼雷艇大队锻炼艇长指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元须/陈卓英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部鱼雷艇一大队在艇长训练中，认真贯彻“少而精”训练方针，反复演练。
    他们针对艇长的实际水平，确定了训练的重点。在第一科目里，重点学习航海这一门，而航海内容又根据薄弱环节，主要学习海图作业和几种常用的海图换算。中队科目训练，确定以编队机动和夜间攻击为重点，在这个重点中，又着重抓夜间对转向规避目标的搜索与攻击两个主要环节。
    对每个科目的训练，他们都是在港内打下基础，再到海上去练。如离靠码头训练，就先组织艇长学习e舵特性和复杂条件下的操纵要领，然后到码头上从易到难由细小动作做起，练习掌握距离、角度，计算风流压。熟练以后，再到难靠的码头上，在无照明的情况下，进行顺水、顶水离靠码头的练习。进行单艇航行训练的时候，也是先让艇长们学习理论，反复进行海图作业，做到对海区情况了如指掌，“脑子里有海图”，连灯标的性质、闪次都弄得清清楚楚。单艇远航之前，大队长先带着艇长们进行练习性远航。
    在海上训练中，他们从严从难，采用转移锚地、锚泊训练、熟悉海区和对抗性演习等方法，尽可能使训练在近似实战的情况下进行。为了锻炼艇长在复杂条件下独立航行的本领，曾以两个多月的时间进行单艇航行训练。昼夜航行时间和次数比过去大大增加，扩大了活动海区，增加了航程。在夜间、雨雾、狭水道航行的时间占航行总时间的大部分，锻炼了艇长们的胆量和独立活动能力。176艇一次单艇出航，中途遇雾，人在艇首看不见艇尾，迷失了航向。艇长在中队干部和大队业务长的帮助下，采用测水深、观潮速、听水声等各种方法判断艇位航向，在狭水道里摸索航行十四小时，安全返航。在鱼雷攻击方面，大队用了将近三个月的时间，采用对抗的方法，在复杂条件下反复锻炼对规避目标的搜索攻击。某次中队夜间鱼雷攻击遇到了雷阵雨，第一组攻上去以后发现目标抓错了，指挥员当即命令撤出战斗，检查原因，再组织攻击。由于反复苦练，练一次进一步，技术提高较快。在支队组织的有战术背景的夜间鱼雷实放攻击中，命中率达到百分之百。 （张元须、张卓英）
〖-ZW/正文〗
