〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相声的“包袱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常宝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地文娱辅导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相声演员们常说：相声就是“包袱活”，“包袱”是相声的命根子。甚么是“包袱”呢？就是平常说的笑料、噱〔jué〕头或哏〔gén〕。相声就通过一连串的“包袱”反映生活的矛盾，表现思想内容，以笑的手段，来达到教育和娱乐的目的。“包袱”一定要紧紧围绕着相声的主题，生于内而不形于外。
    构成一个“包袱”，先要把可笑的材料一件件铺平垫稳包起来，在听众不知不觉的时候，很自然地系上扣儿；当时机一成熟，突然解开扣儿，把“包袱”底儿抖露出来。出乎听众意料之外，又在情理之中，意味深长，情趣横生，观众自然会笑起来。这“包袱”就打响了。
    比如相声《昨天》中借钱那段：
    甲：我们那儿，唯一的财主就是房东老太太。
    乙：跟她借俩钱吧！
    甲：是呵！我大爷一去，她就知道啦，“怎么，用钱吧？甭着急，先拿十万花着，不够再来拿！”
    乙：老太太真好！……
    以上台词是为了把“包袱”铺平垫稳。听众听到房东老太太主动热情地借钱给人家解决困难，会觉得这人心眼不错。这时，捧哏的乙顺着听众心理就给“包袱”系上了扣儿：“老太太真好！”可是扣儿一解，“包袱”一揭底：
    甲：可是五分利呀！
    乙：还要利钱哪！……阎王账呵！
    结果与听众的推测相反。出于意料之外，但又在情理之中，讽刺得很尖锐，好笑。
    铺平垫稳不光是为了一个“包袱”，而又是为了全段相声的进行。再如《昨天》，解放前的情节，就为后面解放后的“包袱”铺平了道路。象五百块钱买个窝头，买面一晃的工夫就涨价，伪警察打人和国民党伤兵抢东西，这些旧社会的丑事，在前面就铺垫得很巧。到后面，老大爷嫌十块钱不够零花：“十块，买个窝头还五百块哪！”进百货大楼去买鞋，嚷着快给钱，怕涨价；见了人民警察和解放军就跑。这些情节和前面一照应，就产生了强烈的效果，叫人越琢磨越可乐，不由你不笑。
    所以，凡是“包袱”用上的情节，最好在前面都铺垫好。只有这样，才能为展开冲突、解决矛盾创造条件，才能使“包袱”抖露开不令人感到突如其来，有说服力。尤其是结尾的“包袱”，更要垫得磁实。如老大爷解放前借了辆洋车，把洋车丢了；解放后坐出租汽车，嘱咐司机留神别丢了车；见了早先借给他洋车的“王科长”，又为丢了人家的车连呼“我对不起你”；到听见百货大楼广播喇叭叫丢失东西的人，上二楼认领；……一层一层往上垫，垫得扎扎实实。老大爷沉不住气，扭头就往二搂跑。“大爷，你上哪儿去？”（这是解扣儿）“领我的洋车去！”“包袱”底一抖露，相声结了尾，听众就哄堂大笑了。这里，在用字上从头到尾强调了一个“丢”字，听众印象很深。如果一会用“掉”，一会用“遗失”，一会用“丢”，就会削弱“包袱”。
    捧哏的乙，对逗哏的甲所抖露的“包袱”，可加以夸张、反驳或重复，表示否定或肯定的态度，这叫翻“包袱”。把“包袱”连抖带翻，是相声演员常采用的增强效果的方法。但这种方法要用得是地方，要恰到好处。乱翻就会拖泥带水，成为“包袱”的累赘。
〖-ZW/正文〗
