〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连团支部鼓舞青年上进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按照每个战士的特点进行思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁政青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川凉山军分区某部三连共青团支部，能按照每个青年的特点和要求，解决具体问题，把思想工作落实到每个人的身上。
    革委会文娱委员蒋长安，是一个上进心很强的青年。团支部在开展文娱活动方面，便支持他，使他靠拢团支部，劲头越来越足，不但文娱工作好，完成各项任务也好。他入团后，一再表示：“忘不了团的培养教育，一定争做优秀团员，争做毛主席的好战士。”
    有缺点能入团吗？青年战士秦定华对这个问题有些顾虑，因为他曾经犯过一次小的错误。团支部反复和他谈心，并用陈道文曾受过处分现已入团的事例，说明一个人不可能没有缺点错误，关键在于自己正确认识和改正，帮助他解开了思想疙瘩。秦定华说：“团支部讲得入情入理，叫我口服心服，我一定好好干，请组织上考验吧！”
    有一个后进战士要调到三班。团支部马上召集三班团员开了一个小组会，用本连的事例说明帮助后进是一种好风格，并谈到了这个同志的优点和特点。团员们思想有了准备，后来对这个同志热情关怀，诚恳帮助，以后他进步很快，受到上级奖励，现在已经入团了。 （梁政青）
〖-ZW/正文〗
