〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工欲善其事 必先利其器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9513部队赶制农具迎接春耕 某团建立铁匠炉自己造农具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘自元陈新梯曾曙初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产9513部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9513部队积极为农副业生产准备工具，自己动手制作了一批镢头、锄头、镰刀等。在制作时，他们处处节约，做到了少花钱，多办事，质量好。
    为了解决原料问题，许多单位四处搜集破铜烂铁。后勤部门从仓库中清理出废铁近三百斤。
    这个部队进行农副业生产的地区比较分散，各地土质不一样，使用的工具也不相同。如有的地方需要镢头，有的地方需要锄头，有的地方特别需要“三抓”。由于生产部门事前访问了各地的老农，根据实际需要制作农具，因此，制成的农具都很适用。（刘自元）
    本报讯 沈阳部队某团抓紧农具的修造配套工作，为春耕备足利器。
    这个团今年开荒生产需要大量的镐头、犁杖等工具。团党委考虑到，这些工具如果都到市场上去买，势必影响对农村生产工具的供应，便号召发扬艰苦奋斗、自力更生的光荣传统，自己动手制造工具。营长段锡恩立即组织几名会打铁的战士，办起了一个铁匠炉，自己生产板镐和修理各种工具。其他单位也相继建立了铁匠炉。同时，各单位也抓紧对急需的犁杖和绳套的准备。领导上动员各单位积极想法找犁把，并且由生产部门和地方有关部门交涉购买铧头。不到一个月，就满足了春耕的需要。
    现在，这个部队的生产工具已基本备足，为春耕生产打下了良好的基础。（陈新梯、曾曙初）
〖-ZW/正文〗
