〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产队干部挨门串户听取群众意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗遇到问题就同群众商量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川广安县鞍山公社大沟大队五生产队召开队委会安排早熟作物种植面积时，队干部李承光主张种十亩早稻。他的理由是，前年种了八亩，产量不高，去年只种了三亩，今年，虽然很多社员认为灾年后需要多种早熟作物，但也不宜猛然扩大过多。大家觉得这个意见恰到好处，主张定下来。队长杜茂福心想，生产是大家的事，活路靠大家来干，还需要征求社员们的意见。当干部分头到三个作业组和社员摆谈的时候，开初，社员们都不直截了当地答复种十亩早稻是多是少，而是问队上用什么种子？所答非所问，李承光有些茫然，便拉住老农李金全寻根究底，才了解到社员的打算：如果队上不问本地实际情况，硬要采用一种外地种子，不说十亩，就是一亩也不愿意种；要是按大家意见用本地早稻良种，种十亩还嫌少哩！原因是前年干部见外地种的南特号收得早，产量高，便劝说大家种了八亩，殊不知队里山高沟深日照短，这种种子不适合本地自然条件，亩产只有两百多斤。去年依了大家的意见，改种本地早稻，亩产四百多斤。李承光连连向社员们表示，队里一定按大家的意见选用早稻种。全队经社员们逐田规划结果，早稻的种植面积最后定成二十亩。
〖-ZW/正文〗
