〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新课题 老传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部由山地转至平原以后，如何练好平原一部分某层干部的新课题。怎样解决呢？他们发扬和运用我军老传统的办法，即是采取调查研究，具体试验和群众路线的办法，取得了很好的成果。
    这个部队的领导同志，为了切实使基层干部学会平原地战术训练的本领，专门组成了工作组，从实际出发，一点一滴地，脚踏实地地进行了一系列的工作。首先做了必要的学术准备，使自己初步掌握了解决有关问题的思想武器。接着就进行实地调查研究，他们一方面观察地形、地貌，一方面向当地群众和老游击队员请教，获得了平原地作战的大量知识。于是他们根据现代作战需要，敌军小分队攻防战斗的特点，研究了小分队平原地作战的一般规律。在充分准备的基础上，他们选择了六个步兵班，进行反复演练。演练中充分发扬民主，边演练边研究，组织示范演习，现场推广。最后，工作组根据试验的体会和分队干部的意见，编出了小分队平原地战术训练的教材。
    我们在训练以至其他工作中，常常会遇到一些新的课题，新的困难。只要我们能够象南京部队某部的领导那样，善于发扬和运用我党我军的光荣传统作风，脚踏实地地进行调查研究，走群众路线，经过反复试验，许多问题都可以迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
