〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄瓜多尔共产党七大闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定建立民族解放阵线推进革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔/民族解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社瓜亚基尔14日电从9日开始举行的厄瓜多尔共产党第七次代表大会今天清晨在这里闭幕。
    大会决定建立民族解放阵线。实际上，这个阵线已经在埃斯梅拉耳达斯省和皮钦查省组成，它是为建立一个能够根本改造厄瓜多尔社会的民族民主政府和为推进革命进程打下基础的工具。
    大会认为，民族解放阵线应该以一个双重联盟――工农联盟以及这个工农联盟与本国劳动人民其他一切力量的联合――为核心。在全国范围内建立民族解放阵线的工作，应该在厄瓜多尔最广泛积极的城乡群众运动的基础上进行。
    大会一致通过，厄瓜多尔革命的唯一道路是非和平道路，但不放弃现有的合法手段，例如议会制和选举，应该把它们用来扩大人民各种组织，推动各个战线上的人民运动，加强思想教育工作和提高阶级觉悟，以便把人民斗争提到更高的水平。
    大会认为，在民族解放阵线中，应该包括所有人民力量和进步力量，如社会党和厄瓜多尔革命青年联盟，它们表现出了为民族解放革命而进行坚决斗争的决心 。
    大会通过，党对现政府保持完全的独立，支持政府积极的决定而反对其消极的决定。
    大会拥护第二个哈瓦那宣言，认为这个宣言是拉丁美洲各国人民的战斗性的文件。
    大会支持莫斯科八十一个共产党和工人党声明，并且表示相信，世界上有条件避免一次新的世界战争。
    这次代表大会重新选举了由二十一名委员组成的党的中央委员会和由九名委员组成的新的中央执行委员会。佩德罗・萨德再次被推选为总书记。
    大会在最后几次会议上审查并且修订了厄瓜多尔共产党党章。
    有大批农民党员代表出席了这次代表大会。
〖-ZW/正文〗
