〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪悍然决定恢复大气层核试验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/核试验问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美帝国主义又悍然决定恢复大气层核试验。据肯尼迪3月2日宣布，美国政府决定在今年4月下半月在太平洋上恢复大气层核武器试验。另据美国政府官员3日透露，为了执行这个决定，美国政府即将把由美国国防部、原子能委员会和三军部队组成的、一支拥有一万一千八百人的“特遣部队”，派往太平洋的圣诞岛和约翰斯顿岛地区。这是肯尼迪政府疯狂扩军备战的一个严重步骤，是美帝国主义对全世界人民的一个新的挑衅行为。
    大家知道，肯尼迪政府一直把准备全球性的核大战，作为它扩军备战的重点。在不久以前发表的新的“预算咨文”中，肯尼迪要求拨款九十四亿美元，来大力发展各种进攻性的导弹、核潜艇、远程轰炸机以及从事指挥和控制核大战的通信系统等。为了加紧准备核大战，肯尼迪政府除了积极发展火箭技术以外，正在拼命进行核武器试验。据美国政府公布，从1961年9月15日美国恢复核试验以来，到今年3月8日，美国已经进行了二十一次地下核爆炸。美国政府这次在十八国裁军会议举行的前夕，悍然宣布恢复大气层核试验，显然是企图对裁军会议施加压力，胁迫社会主义国家和其他爱好和平的国家屈从美国的条件，以达到它破坏裁军会议的目的。这就再一次暴露了肯尼迪的所谓“会谈”，“和平”、“裁军”、“禁止核武器”，不过是掩盖美国扩军备战的幌子罢了。
    肯尼迪关于恢复大气层核试验的决定，遭到了全世界爱好和平的国家和人民的坚决反对。美国人民纷纷举行游行示威，愤怒抗议肯尼迪政府决定恢复大气层核试验。许多国家的报纸和社会团体，不断发表评论和声明，严正谴责美帝国主义这一新的侵略和战争行动。
〖-ZW/正文〗
