〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产队长毛献辉组织田头讨论落实生产计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗遇到问题就同群众商量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江江山县农业劳动模范、共产党员毛献辉，是坛石公社坛石大队第一生产队队长。他在领导当前生产中，善于依靠老农当顾问，处处和社员商量，工作做得细致、扎实，迅速落实了生产规划。
    一天，他和社员在后泽畈铲麦，一边干活，一边和社员闲谈：“这些田麦子收掉种早红稻，下熟种番薯或玉米，大家看能不能达到亩产八百斤？”社员们当即议论起来。有的说：“这畈田全种上番薯好了，一亩收二千斤番薯是逃不走的！”社员毛万朝则主张全部种大豆，说是“省工又省肥”。社员毛材新又提出了另一个意见：“番薯、玉米、大豆都要种一点，看田安排。”
    听了社员们的争论，献辉心里明白：去年冬天制订的生产规划，还没有逐丘落实，社员心里还无数。
    吃过晚饭，献辉请来了队里的几个“参谋”――老农毛万坤、毛万根、毛庭兴、毛万本。他把白天社员的意见提出来和老农商量。老农毛万坤说：“黄圩、社山弄的那二十亩山垅田，泥的粘性强、水利差，可以改种早稻，接种黄豆，这比种双季稻保险；后泽畈的四十亩田，全是沙泥，水利条件好，可以改种双季稻，或者种早玉米和番薯，产量就高啦！”老农毛万本说：“番薯原来计划种十亩，这样可以增加到十五亩。”……老农们一席话，献辉心里踏实了。他高兴地说：“对，把这些意见再交给社员讨论决定。”
    第二天，在田头休息时，献辉又和社员反复讨论，一丘一丘安排种植计划。
〖-ZW/正文〗
