〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的“监察官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈定兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来大队都说二班张镜是连长的“监察官”，连长一有哪点不过眼的地方，他都要“监察”一番。比方上一次出队列，连长穿了一件破上身，肩膀上毛茸茸的布片搭拉在下面，小张就悄悄拉住连长：“连长，咱有意见，你有破衣服不补还穿它出队列，影响军容不说，叫人看了觉得你生活拖拉！”连长摊开双手笑了一下，“说得对，可我就没时间补。行，我这马上就换。”
    小张对连长的“监察”越来越公开了。开始连长有什么不是的地方，他总是把连长悄悄拉到背人的地方去说，可是过阵儿他却不太讲究这一套了，看出问题就当面说。为这事一排长总觉得小张太过分了。干部有缺点，提意见是对的，可总要有个场合，要爱护干部，要不这干部威信怎么树立！
    这一天，连队集合上营开会。因为行动仓卒，连长的帽子没戴正。小张在队伍中指手划脚给连长打手势，请他正过来。可是弄了半天连长也没看到。小张急得不行，便顺口喊：“连长，帽子！”这下连长才会意地摸了一下帽子，向着小张点点头，把帽子扶正。一排长在队伍中看到小张这副举动，实在憋不住了，就气呼呼地说：“张镜，你怎么这样没大没小在队伍中便批评连长呢！”小张一阵迷惑地答着：“咱不愿让别连同志说连长是个军风纪不讲究的人！”
    会议结束时一排长匆匆地对连长说：“连长你怎么老听小张的指挥呢！”“他说的对嘛！”“对？可也不该大庭广众就……”“是我叫他这样做的。维护纪律人人都有责任，应该让小张给大伙做个榜样。”连长轻松地说。这时一排长却怎么也想不通：“维护连队纪律当然不是一个人的事，可是干部一有缺点，战士便挑眼，这叫当干部的还怎么去带部队？这威信还怎么建立？”一排长的认真倒使连长吃了一惊：唉，他把问题看得太单纯了，战士敢向干部挑眼，随时随地注意干部的行动，这不正表明战士对干部的爱护和关心，这不正是干部的威信所在！一排长，一排长，你为什么就看不到这一点呢？连长想了想说：“我想威信应该是建立在我们对党的事业的信赖和对战士的无比深厚的爱的基础上。一排长，你知道不知道张镜刚来时是个什么样的战士？”
    提起张镜，一排长倒是听说过：一年以前，小张抱着到部队来当军官的思想，离开工厂应征入伍。可是一到部队他却连一道杠也没扛上，小伙子感到很委屈，工作劲儿一点也提不起来，人家听课他瞌睡，人家搞生产他耍扑克……想到这些，再看看小张今天的工作，一排长不自然地笑道：“小伙子这阵儿进步啦！”连长甩了一下手接上腔：“是呀！可你想开始咱们怎样对他进行工作的？小伙子思想有问题，工作不积极，咱们一见就喊：‘你怎么搞的？’你还记得那一次吧，眼看就要打靶了，大伙都为着给咱们连挣个好成绩抓紧一切时间进行预习，可是小张却一有空就在家耍扑克。那一次全连就叫他那个‘光头’把成绩拉下了一等。我真想狠狠熊他一顿，可指导员却说：应该帮助他，不该整治他！唉，我可不听那一套，小伙子明明是故意在给你捣鬼吗！那天下午我还是把他熊了一顿，可是到了晚上小伙子怎么说：‘嘿，咱就不给你连长打个好成绩，你熊去吧！’打好成绩是为我连长，可我为谁呀！听了他的话我气炸了，回到连部，我对指导员说：‘老李，我要给张镜处分，你听他怎么说的……’指导员听我把小张说的话说了一遍，很认真地说：‘老陈，我们还是来检查一下吧，为什么我们的战士不把自己的工作当成党的工作而却认为是为我们工作呢？’这、这、这我能说什么呢，老李的话一下把我的话挡住了。是呀，为什么小张认为他是为我们工作呢？这可糟了！当夜我便把铺盖搬到二班挨个儿地睡到小张的旁边。我说小张，咱们都是为了革命，让我来帮你提高射击技术吧，革命战士枪打不准可不行，咱是满腔热情地对待他，可他却冰凉地敬而远之。这没关系，慢慢来。以后小伙子预习我便给他检查，小伙子不会处理自己生活，衣服成堆也不晓得怎么洗，只是满盆满盆地泡着。我就把它洗了。不久，部队开展两忆三查运动，指导员告诉我小张过去是个苦孩子，三岁时父亲叫日本鬼子杀了，母亲也叫地主霸占，小张也叫地主拉去当小长工，一直到解放他娘俩才跳出火坑。1958年小张当上了工人，生活一天天好起来。小伙子把过去的苦忘啦！诉苦之前我找小张说：‘张镜同志，今天这么好的生活你父亲要能看见就好啦！’一提起他父亲，小伙子突然痛哭起来。我说：‘小张，不要难过，要记住这笔血债，美帝国主义现在还和日本反动派勾结在一起用子弹瞄准我们……’小张拉住我的手激动地说：‘连长，我过去没听你的话，我把过去的苦忘了！’别提过去了。咱们都是党解放的，我们要好好为党工作！小伙子把方向搞对了，什么事都把它当自己的，拼命干。有一天我给连队讲话，帽子歪到一边（唉，我就这个毛病老改不了，一讲话就爱用手推帽子）。一班李青泉悄悄地说：‘连长就光张着嘴说别人，自己老歪戴帽子吊儿郎当！’小张一听便说：‘连长有错你干嘛不给他指出，背后嘀嘀咕咕的。’休息时他悄悄地拉我到连部说：‘连长你把帽子正一正，你是咱们全连的表率，一举一动可要注意咯。’我真感激他，说：‘以后你看到我有什么不对就随时给我指出来，保证接受。’他笑了笑说，‘那一定的！’”说到这里，连长停了停，向一排长说：“老王，你说我威信怎么样呢？”一排长仰了仰头，陷入了深深的沉思中……
    （谜底）①冰柱②擀面③棉桃④马
〖-ZW/正文〗
