〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西关中地区当前春耕生产形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省关中平原，古称“陆海”，远在汉代就已经是“衣食京师亿万之口”的农业基地，现在也是陕西省提供商品粮棉最多的地区。在三年灾荒之后，为迅速恢复和发展这个地区的农业生产，陕西省领导部门采取了一系列的措施来支援这个地区的农业，当地广大社员，正千方百计地争取今年有个好收成。
    小麦生长一般较好 棉田大部都已冬耕
    关中地区渭河两岸的一望无际的麦田已经返青了。现在，关中各地的人民公社正在忙于锄麦、耙耱麦田和送肥料，加强小麦的返青期管理。去秋关中地区秋雨较多，种麦遇雨，部分麦苗初期生长较弱。但是各地所种的正茬麦较过去两年为多，越冬后麦苗扎根分蘖都比前两年好。当前返青时期如能抓紧追肥、锄、耱，促使返青麦苗生长旺盛，就有可能夺得今年夏季的较好的收成。就是受去秋霪雨影响下种较晚因而生长不好的回茬麦，只要在返青期管理得当，争取好收成也大有希望。
    关中是北方著名的棉麦产区，麦田如此，棉花的备耕情况如何呢？去秋各地虽然后期雨多，秋种和秋收比较紧张，但是各地人民公社仍然在百忙中抓紧了冬耕。历年种棉较多的关中东部潼关、大荔、渭南等十来个县和咸阳专区，准备今年种棉的耕地一般都冬耕过，关中西部地区大部分准备种棉的地也冬耕过。
    广大社员立志增产春耕农活质量较高
    从秦岭北麓到渭北高原，各地送肥、翻地的春耕活动已经普遍展开。社员出勤率和春耕农活质量都比前两年好些。大部地区不仅地耙耱得细，土块、粪块都打得很碎。地处关中中部的县各人民公社的生产队，对争取超额完成包产指标的劲头都很大。这个县的光明人民公社去年歉收，今年包到各生产队的种棉指标比去年实产要高。但是社员们有信心争取今年的收成超过包产指标。立春解冻后十来天的光景，他们就已经把麦田和小夏田（大麦等早熟作物）全部耱过或镇压过一遍。这个社的一万二千六百亩麦田和小夏田，有一万一千亩在春前已经施过追肥，现在又开始了第二遍追肥。春锄也已经快锄完了第一遍。他们按计划留的四千五百亩准备种棉的地，冬前已经耕过。这些棉地，有的不平，不能浇灌。开春后，各队都抽了一部分劳动力，起高垫低进行平整，现在已经平好了一百七十五亩。此外，这个公社各队都已把圈肥、人类等好肥全部留作棉田底肥，力争提高棉田的单位面积产量。
    去年灾重的渭南专区各县，大部分公社社员目前的生产情绪也是好的。麦田一般管得较好，麦苗茁壮，备耕活动也是热烈的。如临潼、大荔、渭南、潼关等县的许多生产队，鸡叫前后社员们就出工运肥拉土了。只有去年歉收严重的富平县北部地区，和渭南、邰阳等地的少数重灾公社，目前的麦田管理得差一些，各项备耕工作的进展也比较慢一些。
    千方百计克服困难解决肥料耕畜不足
    今年开春关中各地的生产工作一般说作得比前两年踏实一些。麦田加工和棉地整理都比较细致。可是由于三年歉收的影响，各地生产中仍遇到了不少困难。有困难和正在千方百计地克服困难，是关中今年春耕的重要一面。目前关中春耕中比较突出的困难是肥料、农具和耕畜不足。这一带复种指数比较高，水利条件好，耗肥量大。按今年增产要求看，现在即使备耕较好的社、队也感到肥料不够。因此，目前各地还在千方百计寻觅肥料。一些靠城镇近的生产队都在向城镇搜集各种粪肥，西安、咸阳、宝鸡等城市周围的公路线上，经常可以看到进城位粪的车辆。拉土垫圈和沤肥也很普遍，而在经、渭、洛三大渠灌区的各县，还结合清淤挖淤泥积肥，兴平县马嵬坡公社新政大队的十二个生产队今年从五条渠和十二条支渠内就挖出了三千多大车淤泥。
    为了解决耕畜不足的困难，省有关部门正从陕南、陕北山区调牲口支援，但是更重要的是养好现有的耕畜。各地公社已采取了具体措施。澄城、渭南等县都派了干部深入到生产队饲养室，和饲养员一起商定喂好耕畜的问题，同时也在抓牲畜的春配繁殖工作。小农具最缺的铁锨和镢头，正在设法增补。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
