〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在职培养指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志昱/杜书田/孟凡玉/贺方哲/叶知秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织学习业务
    某部队炮营党委书记战景武，经常组织指导员学习业务。四好运动开始，他就组织指导员反复学习报刊上有关创造四好的社论和文章。为了使指导员做好经常的政治思想工作，他组织指导员学习《党委会的工作方法》和《一定要做战士的知心人，把话说到战士心坎上》等文章。去年部队的中心任务是施工，他组织指导员学习了师党委提出的“高速、优质、安全、节约”的方针等，研究了施工中的现场政治思想工作。（陈志昱）
    一道总结经验
    某团四连副指导员李福锁改造后进战士工作组与他一道，经过分析研究，总结出了五条经验，并向全团推广，受到好评。这件事教育了李福锁，他说：政治处不仅总结经验指导了全团，而且还帮助我提高了分析问题总结经验的能力。一年来，政治处先后同全团百分之八十五的指导员一道，总结了二十一份经验。现在大多数指导员已经重视了总结点滴的工作经验。 （杜书田、孟凡玉）
    学会抓活思想
    三连指导员丁水生工作很热情，但是常常纠缠在一些行政事务里，没有认真抓好活思想。政治处工作组专门帮助他突破这一薄弱环节。有一次，用混凝土灌注预制构件时，一排长陈占洋没按上级的规定配料，当战士提出意见时，他却说：“你们不要瞎吵吵，有意见以后再提，不要犯自由主义，要听我的。”丁水生并不觉得这是个重要问题，工作组向他指出这是民主作风不好，工作不负责任的表现，建议他对陈占洋进行教育。陈占洋在排务会议上作了检讨。从此，连队的民主生活比从前活跃了。又一次，四班不小心着了火，险些把草棚烧着。工作组又帮助指导员抓住这个事故苗头，对部队进行了深入的安全教育。在工作组的帮助下，丁指导员逐渐学会了抓活思想。（贺方哲、叶知秋）
〖-ZW/正文〗
