〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长途行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地春雷集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来，读了毛主席的一些著作，才逐渐明确了：中国革命的道路所以这样漫长、曲折，不是决定于某些人的主观意志，而决定于阶级力量的对比。人们不只是要依据阶级力量的对比来指导战争，而且要以此为依据扎扎实实地做好一切艰苦工作。只有这样，群众才能一批一批发动起来，仗才能一次一次打好，敌人才能一部一部被消灭，敌强我弱的形势才能逐步转化为敌弱我强，从而全部、彻底、干净消灭之。
    就在这时，我突然联想到：干革命从某一点上来说，实在有点和长途行军相似。每一个跋涉在革命道路上的战士，谁不盼望着尽快地达到目的地？然而必须依靠着坚实的步伐来完成。一切不经过自己艰苦奋斗、流血流汗，而依靠意外便利、侥幸取胜的心理，都是不现实的。
    第二次产生联想，是近几年来的事。当我国进入了社会主义革命，进而进入了大规模的社会主义建设的时候，谁不为此而欢欣鼓舞？但是在欢欣鼓舞声中，我却再次发现在一些新战友之间，又有人产生了象我在长途行军时的一些想法：“革命胜利了为什么还要艰苦奋斗？”他们不懂得进行社会主义建设的道路依然是漫长的、艰巨的，毛主席早就教导我们：“要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间……”他们对此领会不足，总盼望能一锄头挖出一个元宝来。然而漫长、艰巨的建设道路，却同样需要坚实的步伐来完成：粮食的增产总是要从一亩一亩的增产来开始，猪是依靠一窝一窝地来繁殖，钢则是一炉一炉来炼好。这里一点也离不开扎扎实实的艰苦劳动。
    于是我又想起了战争年代的长途行军，想起了在漫长的道路上昂首阔步，谈笑风生，迈着坚实的步伐，一步一个脚印前进着的战友们。
〖-ZW/正文〗
