〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克过电网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炯尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信号弹的曳光划破了漆黑的夜空，演习开始了。“敌人”防御阵地前沿布满了电网，通过五千伏特高压电流的电网，发出嗡嗡的啸声。我军的坦克越过堑壕，毫无顾忌地冲向高压电网，五百安培的强电流通过了车体，刹那间，履带和电网的接触处飞溅出浅蓝色的火花，参观的人都十分惊讶！有的同志很担心：十分之一安培的电流通过人体，就能置人死命，这样强的电流，车内的人受得了吗？
    坦克碾平了电网，高速向“敌人”纵深疾驶，车内的坦克兵连一点特别的感觉也没有。
    为什么坦克里的乘员能安然无恙地通过高压电网？要弄清这个道理，让我们先看看水流的情况。一股水若同时可经两条沟渠，其中一条堵塞了，另一条可以畅流无阻，那么大股的流水一定从畅流无阻的沟渠奔流，
    而被堵塞的那一条却只有少许流水缓缓地渗入。电流也和流水一样，喜欢走无堵塞的“宽畅大道”。
    坦克过电网时，人和车体同时为电网的电流构成两条通路（电学上叫并联电路）。一条是由电网的一端直接经车体再回到电网的另一端；另一条是由电网的一端到车体，再由车体通过人体，再回到电网的另一端。由于人体的阻碍电流通过的电阻很大（一般为二千欧姆），车体阻碍电流通过的电阻很小（一般为百分之一欧姆），所以大量电流就由车体这条“宽畅大道”回到电网的另一端。极其微弱的电流（约为万分之三十五安培）经过人体这条不畅通的通路。十分之一安培的电流才能致人于死，万分之三十五安培的电流太微弱了，所以坦克手们在车内不会有特别的感觉。
〖-ZW/正文〗
