〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸成立奈温为首的新政府〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸陆军在3月2日接管了政权，并且在当天成立了以缅甸国防军总参谋长奈温将军为首的革命委员会和新政府。革命委员会的委员包括昂季等六名准将和十名上校，其中许多人都担任了新政府的部长。革命委员会于3日下午解散了缅甸国会和各邦邦议会，同时建立了邦最高委员会。
    缅甸新政府外交部在2日发表了关于外交政策的声明，表示继续奉行中立政策和同各国继续保持现存的友好关系。缅甸外交部长吴蒂汉11日在仰光接见记者时曾说，新政府赞成万隆原则，他并宣布，缅甸政府将努力恢复中国在联合国的席位。缅甸新政府贸易发展和工业部长、缅甸国防军副总参谋长昂季准将在3月7日和8日接见外国记者和缅甸工商界领导人时，谈到了缅甸陆军这次接管政权的原因。他说：这主要是由于国内日益恶化的局势的发展。他指出：“在缅甸武装部队接管政权以前，在缅甸存在着政治经济和宗教危机，其中最重要的是联邦之争。这个争论严重地威胁着联邦的独立和巩固。为了拯救联邦，我们不得不出来接管政权。”他说：“如果掸邦和克耶邦以及其他邦脱离联邦而自己成立独立的国家，缅甸势必会面临类似老挝和越南今天所发生的那种危险。”
    我国政府已经宣布承认缅甸新政府。3月6日，周恩来总理打电报给奈温将军，祝贺他就任缅甸革命委员会主席。同一天，陈毅外交部长致电缅甸新政府外交部长吴蒂汉，通知他我国政府已经决定承认缅甸新政府。陈外长在电报中表示深信，中国政府对缅甸政府的承认，必将使中缅两国政府和人民之间的友好合作关系在已有的良好的基础上继续获得巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
