〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握群众路线的工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员杨殿发摸索出训练与执勤相结合的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗口丁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9765部队汽车教导连指导员杨殿发运用群众路线的工作方法，摸索出训练与执勤相结合的经验。
    去年初，汽车教导连运输任务繁重，同时还要按期培养训练学员。如何把两者兼顾起来，成为当时最突出的矛盾。杨指导员和连长反复研究，提出了解决这个问题的初步意见，交给群众讨论。班长唐金生说：“训练结合执勤，作啥学啥，边学边练，效果最好。”副连长田玺承说：“训练与执勤结合最突出的问题是时间少，因此训练内容能减就减，能合就合。象构造与保养科目就可以合并。”杨指导员把这些意见加以分析研究，归纳为在训练方法上，训练与运输相结合――作什么教什么，大课与小课相结合――集中时上大课、分散时上小课；在训练内容上，“构造”与“保养”科目合并，“驾驶”与“执勤”科目合并。
    经过一个阶段实践，证明这种作法基本上是正确的，但是也存在一些问题。象保养科目，原来是结合日常保养分部分件学习，学员学不到系统的知识；加上在执勤中大的部件不能拆卸，车辆不能全面保养。杨指导员便向群众征求意见。教员李万治建议每台车每月轮流休车两天，一面全面保养，一面系统地学习保养知识。根据这个建议，杨指导员亲自到八班作了试验，效果很好，便及时向全连推广。
    在一次考核中，领导上发现有的学员基本功（如定点停车、调头、山坡起步等等）过不得硬。主要原因是运输任务重，不能以更多的时间练基本功。怎么解决呢？杨指导员分别和干部战士座谈研究。副排长陈忠孝说：“象公路调头，可利用车辆出场进场练习；象定点停车和山坡起步，可利用学员换班操作时练习。”大家认为这个意见很好。可是按这个办法作又出现了新问题：在平坦的公路上行车就无法练习山坡起步，在没有河流的执勤线上行车就不能练习涉水驾驶；加上分散运输，干部少，不能到每辆车上去教。杨指导员又和群众商量，找出了办法，一方面，根据任务和学员技术状况，逐月逐周提出总的要求，各车灵活执行，不强求一律。比如：一班涉水驾驶基础差，便多叫他们到涉水区执行任务；三班山坡起步基础差，便多到山区执行任务。另一方面加强助教的培养，克服教员不足的困难。就这样基本功训练问题得到了解决。
    去年，汽车教导连不但圆满地完成了执勤任务，而且训练也获得优异成绩，年终被评为四好连队。 （口丁）
〖-ZW/正文〗
