〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在我国周围加紧军事部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗策划镇压东南亚民族解放运动密谋对社会主义国家的战略计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 美国军政头目在菲律宾碧瑶召开的“远东工作会议”已经结束。这次会议是在极端秘密的情况下举行的，会场警卫森严，记者不许入内。据透露，会议讨论了镇压南越、老挝和东南亚其他地区的民族解放运动的问题，并且策划针对社会主义国家，特别是中国的战略计划。据欧洲一家报纸（洛桑日报）说，这次会议的主要目的是策划对付中国，并且“确保亚洲集体安全的长期基础”。
    肯尼迪的亚非拉丁美洲事务特别顾问鲍尔斯，在会议结束后离开马尼拉前往东京时说，需要一个“军事盾牌”作为解决亚洲共产党的办法。当天他在东京机场上又说美国要修建一个“打不破的军事盾牌”，美国“不会后退”。合众国际社记者卡夫的一则报道表明，美国的“军事盾牌”既是在远东准备对社会主义国家的军事进攻，又是用局部战争和军事干涉的办法来镇压东南亚的民族解放运动。他说，美国将“用原子武器或用步枪武装起来的丛林部队对付共产党”。“美国空军在台湾建立了斗牛式导弹发射场，导弹是针对共产党中国大陆的”，“美国在日本、冲绳、关岛和菲律宾的基地保持了高度战斗状态”。美国可能在最近将在菲律宾举行的东南亚条约集团军事演习中制订在印度支那作战的计划。
    美国军政头目开完这次会议以后，就纷纷到各处活动。鲍尔斯匆匆赶往东京，是与拼凑东北亚军事集团有关。美国太平洋地区武装部队总司令费耳特，13日在碧瑶会议上作了军事报告之后勿勿赶往台湾，他在台北机场上公然要蒋介石集团抱定决心和南越吴庭艳集团“安排”蒋帮参与美国在南越进行的侵略战争。美国负责远东事务的助理国务卿哈里曼也在14日从马尼拉赶往台湾。他还将往日本、南朝鲜活动。
〖-ZW/正文〗
