〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个一个地培养五好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连团支部把思想工作做到每个青年身上〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团支部思想工作0708部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年初，新战士郭在秋刚到侦察连，听了连首长的动员，情绪很高，一心想争当五好战士。但是过了不久，情绪就低下来了。团支部发现这一情况，要团小组去进一步了解。原来，郭在秋收到父亲几次来信说家中有困难，要他回去，他不知道怎样回信才好。团小组长谢正青就去帮助他，向他讲明暂时困难一定能够克服，告诉他自己先要定下心来，多向家里宣传党的农村人民公社政策，并把储蓄的钱寄回去。郭在秋按照小组长的话做了，果然，父亲再来信不叫困难了，未婚妻还写信鼓励他争取入团。秋收时，他家的收成很好。他的情绪好起来了，工作、学习都积极。但是他毕竟年轻，思想容易波动，需要经常帮助。一次，连队进行夜间孤胆训练，班长叫他去李家村古庙送信，他慌慌张张，弄错了方向，一不注意跌进了沟里，没有完成任务，回来后很不好意思。团副支书王庆昌当即找他谈话，安慰他不要难过，鼓励他要象罗盛教、黄继光那样机智勇敢。第二次连长叫他去何家村坟山送信，临走前，团小组长嘱咐他要辨清方向，要沉着，不要怕。在同志们的帮助下，这次天气虽比上次坏，他却圆满地完成了任务，受到连首长的表扬。6月份，他被吸收入团。可是过了一段时间，他看到自己经常受表扬奖励，产生了自满情绪。老同志帮助他复习课目，他爱听不听，还喜欢和别人闹别扭，初评时，没有评上五好。这时，团小组长找他谈，效果也不大了。有的团员就说：“郭在秋老是一冷一热，改不了。”团支部根据党支部的启示，认为郭在秋的进步还是主要的，他的缺点是可以帮助克服的。就请他班里威信最高的党员杨天才和他谈话。杨天才引用毛主席的话“虚心使人进步，骄傲使人落后”来开导他，并拿实际例子比喻给他听。经过党团支部的耐心教育培养，郭在秋终于年终被评为五好战士。
    团员唐周员，到侦察连不久，自以为文化高，瞧不起人，爱和别人争吵。他学侦察兵专业，劲头也不大，认为比读书难的多。团支部了解到他从小受过苦。父亲给地主扛过活。解放后，生活好起来，他才能读到初中。他主要是自觉性还不够，便指定副支书王庆昌帮助他。王庆昌拿自己从小讨过饭，妹妹卖给财主家被活活打死的事实，来启发他的阶级觉悟；指出他所以能上学提高文化，完全是党给的，应该为人民多做工作。并介绍毛主席著作给他看。他很受感动。王庆昌又在军事上帮助他。新战士下连，团支部又利用这个时机来锻炼他，要求他在帮助新同志中起积极作用。唐周员经常用团副支书教给他的方法，去帮助新同志提高认识。年终，他自己和分工由他帮助的新同志双双评上了五好。
    在党支部的领导下，团支部就是这样一个一个地把工作做到每个战士身上。年终许多新老战士获得了五好，其中团员占64％。入党的团员全部是五好战士。
〖-ZW/正文〗
