〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好活的思想 认真调查研究 集中打歼灭战 坚持正面教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养指导员 讲好政治课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员听魏佑铸副政委“传经”后总结出四条经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为加强经常性的政治思想教育，抓准活思想，上好政治课，海南军区副政委魏佑铸同志，最近曾多次深入连队，给战士讲政治课。
    从去年12月到今年1月，魏副政委曾先后到某部二营、军区指导员集训队、军区和某部直属队讲了几次政治课。为了有的放矢地解决战士的思想问题，他和战士们同吃、同住、同劳动、同娱乐。很快，了解了战士的思想情况。在这个基础上，他又召开了座谈会，请战士们提问题，提困难。从战士们朴素的反映中，他找到了最普遍最急需解决的问题。在讲课中，他穿插了许多生动的故事，形象地深入浅出地说明了要讲的道理。战士们普遍反映：讲得好，真解渴。
    军区指导员集训队，在听了魏副政委的示范讲课以后，用评教的方式，展开了热烈的讨论。在讨论中，大家结合自己的实践对如何上好政治课，总结了四条经验。
    第一，上好政治课，必须坚持活的思想第一的原则。过去有的同志曾认为，进行活教育才抓活的思想，上政治课主要是灌输书本知识。经过讨论，大家明确了：随着阶级斗争的起伏，人们的思想发展变化，除了搞政治运动集中地进行政治教育外，还必须打好经常性的教育，上政治课就是进行经常性政治思想教育的一种形式。为此，政治教育的内容，任何时候都要坚持活的思想第一。用毛泽东思想解决连队的思想问题和实际问题，保证无产阶级思想的领导。同时，大家还认为，抓活思想，并不是就事论事，而是以革命现实斗争问题为中心，抓好两头，从提高战士的阶级觉悟入手。
    第二，上好政治课，必须认真进行调查研究，了解战士的思想情况。通过调查研究发现问题，还要通过调查研究解决问题。当联系到过去讲课的情况时，大家都感到过去发现问题时还有一些调查，但是解决问题时，常常缺乏调查研究，容易主观臆断，轻率下结论，进行调查研究，还要有全面观点。指导员吴贵斌说：“副政委分析问题就比较全面，既讲了战士思想认识上的问题，也讲了领导上管理不当的原因。这样分析，既解决了思想问题，又解决了实际问题；既发扬了民主，又改进了工作。”
    第三，上好政治课，要少而精，打歼灭战，一堂政治课解决一个思想认识问题。指导员们认为，讲课要做到少而精，首先要抓关键，选精华，不贪多求全。事物都是互相联系的，但联系中必定有一个主要的。大家说，副政委讲课，从头到尾，紧紧抓住一个中心，一环扣一环。他讲作风不是全面的讲，而只讲了紧张，紧张中又突出了鼓足干劲；在许多原因中着重讲认识上的原因，而在认识中又着重讲了从工人、学生到军人的大转变和散漫与紧张换位闹斗争的问题。其次，讲课时不要“开中药铺，甲乙丙丁”，要按照事物本身的内在联系来安排材料。比如讲一个认识问题，首先讲清楚这是什么样的问题，再讲发生问题的根源，最后再讲对待这个问题的态度。这样，战士领会得快，认识就深刻。
    第四，上好政治课，要坚持正面教育的原则，要看对象，从多数人的水平出发。有的同志说：“过去自己也知道以正面教育为主，但一分析问题，常常从消极方面找原因，有时扣帽子，不能使人心服。”怎样做到既要兴无灭资，又能贯彻正面教育的原则呢？大家认为，正面教育不是放弃批评，但批评不是简单化，扣帽子，而是通过细致的思想分析，明辨是非。指导员叶乃玉说：“分析问题要恰如其分，用辩证的观点分析问题，使战士树立正确的观点；生硬的批判，是不会解决思想认识问题的。”另外，上课还要看对象，从多数人出发。大家说，副政委讲课就是抓住了青年的特点，讲接班人，讲苦中出人材，所以号召力大，感染力强。 （政 宣）
〖-ZW/正文〗
