〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天练 小突击 谈要领 传经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连九连投弹成绩不断提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术训练沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团七连和九连在长期坚持天天练的基础上，手榴弹投远（不带枪）成绩不断提高。
    他们的经验有三：首先是深入动员，提高认识。两个连遇到的带共同性的思想反映是，对手榴弹在战争中的作用认识不足，认为投远投近关系不大。少数战士怕臂疼，练时不出力。他们着重讲清投弹技术在战争中的作用，说明它是我军克敌制胜的“传家宝”，是攻防战斗中的过硬本事，只有投得远、投得准，才能大量杀伤敌人；否则，还会炸伤自己。他们还着重说明“臂疼”的过程就是提高的过程。取得成绩的规律是：正常――下降――回升――巩固――再上升。训练中他们紧紧抓住这条规律，反复教育，有效地消除了怕苦怕疼的思想，训练成绩不断提高。其次是坚持天天练，小突击，不断巩固提高。第三是狠抓技术关，及时传经验。投弹人人都会投，但是不掌握要领就不能投得远，关键是解决投弹要领，改进训练方法。九连将投弹要领总结为一猛、二快、三协调，就是挥臂猛，助跑快，臂、腿、身体协同一致。他们把训练方法归纳为传经验，谈要领，帮助提高。此外，各连还将投得比较近的战士集中起来，专人负责，指导他们多练习，多比赛，效果很好。 （某部队司令部）
〖-ZW/正文〗
