〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康汝德/汪巍/谢瑞柱/刘仁栋/加木/周百川/魏绪茂/王涛/李庆成/刘正茂/郝斌/周式源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的心啊最忠诚
    “歌好听，诗有情，战士的心啊最忠诚！”我们读了2月13日《解放军报》一版《周世明奋勇抢救国家资财》的报道后，深为他的英勇行为所激动。在国家资财遭受损害的关头，他挺身而出奋勇抢救，充分表现了一个人民战士的本色，我们一定要学习他临危不苟，奋勇当先的大无畏精神和奋不顾身，把革命利益放在第一位的高贵品质。周世明同志的英勇表现，是他平时严格地进行思想锻炼的结果，我们一定要以他为榜样，处处严格要求自己，一步一个脚印地前进。
    （某团三营部通讯组康汝德、汪 巍、谢瑞柱等三十人）
    帮助基层干部提高训练能力
    最近部队在搞基础训练，抓五大技术过得硬。因此建议军报多介绍提高连排干部训练能力的典型经验，适当介绍一些我军历次革命战争中由于五大技术过得硬而获得胜利的典型战例和英雄人物，帮助部队搞好基础训练。同时《知识窗》、《万事通》等专栏也可适当登些有关材料，配合宣传。（刘仁栋）
    欢迎《上党课》
    《解放军报》三版的《上党课》专栏，办得很有必要，深受连队欢迎。好些新党员和正在争取入党的同志都反映说，现在有了学习材料了。魏绪茂同志学习第一课后，又对照检查了自己，感到收获很大。这个专栏对连队指导员也有帮助，是他们进行党课教育的很好的参考材料。希望今后把这个专栏办得更好。
    （加木、周百川、魏绪茂、王涛、李庆成）
    把《知识窗》办成“百宝箱”
    我们爱读《知识窗》，希望它成为帮助我们获取知识的“百宝箱”，尽量扩大报道范围，多登这样的材料，如，1、介绍古今中外的知名人士，特别是著名的军事家；2、介绍世界各地的风土人情、名胜古迹；3、多登些军事科学常识，如飞机的发展、火炮的演变、新式武器介绍等；4、对一些日常生活中经常碰到的“小问题”，作生动有趣的科学解释。在形式上希望文章短一些，有趣一些，做到图文并茂。
    （刘正茂 郝 斌 周式源）
〖-ZW/正文〗
