〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区委书记饶兴礼让群众当家作主决定问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗遇到问题就同群众商量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业劳动模范、湖北浠水县十月区区委书记饶兴礼，在春耕生产运动中，遇事同群众商量，让群众当家作主决定大事，调动了群众生产积极性。
    春节过后，幸福大队一生产队反映：蓄水与挖塘泥积肥的矛盾很大。一部分人主张放干塘水积肥，一部分人主张蓄水防旱。饶兴礼发现这个问题后，没有忙于作决定，而是首先亲自到各塘实地查看，并个别访问了社员，了解到多数人不愿意在春上干塘积肥。接着，他又和生产队干部商量，召开了群众大会，让大家各抒己见。会上，主张干塘积肥的社员摆出理由是：这四口塘的塘泥很多，是一个大肥源；再说这些塘，水的来路大，现在离插秧还有好几十天，总是要落雨的。反对干塘积肥的人摆出的理由是：那不行，1957年就是上了这个当，把几口塘车干了挑塘泥，春上雨水少，塘里没蓄多少水，使早稻受了旱，晚粳插不下去，减了产；现在塘里只有半塘水，若再不留下来，要是天不下雨，又是大问题。饶兴礼同志就问大家道：“能不能想出一个又蓄水又积肥的办法？”经他这一提，社员胡修安马上提出了建议：把过去用“篾勺子”打泥的办法恢复起来。社员们经过议论，都同意这个两全其美的办法。第二天大家就开始行动。现在他们已用这个办法积了塘泥一万一千多担。
〖-ZW/正文〗
