〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿当小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光华〖HH/换行〗DW：8511部队汽车二连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上的新手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士、共产党员张孝忠是刚从古林工业大学毕业的。他刚到我们连的时候，很多同志又高兴又担心：高兴的是我们连添了个大学生；担心的是他能和咱们这些人合得来吗？可是事实告诉了大家：这种担心是多余的，张孝忠同志和我们处得很好，打成一片。
    他到班里以后，一点知识分子的架子也没有，处处遵守纪律，样样工作争先。到班的第二天就积极参加搞副业生产，刨士翻地不怕累，挑粪积肥不嫌脏。训练中，和大伙一块苦练，整天练习瞄准，肘子被小石子磨破了也不叫苦。特别是在维修汽车时，他更是积极，爬在车子底下擦拭、修理机件，滚得满身油泥也不管，并且还一边干，一边虚心向老司机学习，勤问勤学。有的同志和他开玩笑说：“你是个大学生，又学的是汽车运输专业，还要向我们学吗？”他谦虚地说：“我虽然读了几本书，可是实际经验少，比起你们来还差得远，还是一个小学生呢！” （8511部队汽车二连刘光华）
〖-ZW/正文〗
