〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风得意花千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，是花儿的世界，黄澄澄的迎春花，粉红色的桃花，……赛艳争丽。花儿，为什么这样瑰丽多姿？
    演员的面容化装是靠化装颜料；花儿能够万紧千红，扬辉耀彩，主要是靠花青素。
    几乎所有的花儿都含有花青素。花青素是什么颜色？这很难说，因为它极易变色，只要温度、酸碱度稍有改变，它立即改变了“面容”。
    如果把一朵红色的喇叭花泡在肥皂水里，这红花顿时变成了蓝花。然而，这“戏法”还能重新变回去哩！只要你再把它浸到醋里，一下子又变成红花啦。这就是由于溶液的酸碱度改变了，引起花青素的颜色改变。如果溶液是中性的话，花青素却又会变成紫色。因为各种植物体中所含的有机酸和生物碱的种类，多少都不一样，酸碱度不一样，因而花儿的颜色各不相同，造成“万紫千红”的声势。
    至于还有一些花，是在黄、橙、红之间变色，那是由于另一个家伙――胡萝卜素在“变把戏”。
    花儿的色彩引人注目，它那气味的芬芳也令人感到轻松愉快。古谚说：“踏花归来马蹄香”。花儿的香味是从哪儿来的呢？
    花香，是因为花朵中有着创造香味的工厂――油细胞，它不断地分泌出具有香气的芳香油。芳香油很容易挥发，特别是在白天，花朵被太阳晒热，便竞吐幽芳。
    另外，有些花朵虽然没有油细胞，然而，它的花细胞在新陈代谢的过程中，会不断地产生一些芳香油。还有一些花朵的细胞里，含有配糖体。配糖体本身虽然没有什么香味，但是，当它受到酵素分解的时候，同样能发出香味来。
    在五六十年以前，人们只能向大自然乞求，然而，大自然却异常吝惜，垄断着创造染料和香料的秘密：人们从一百公斤木蓝属植物的叶子中，只能得到一公斤靛蓝。人们摘下三百万朵玫瑰花，得到近四千公斤的玫瑰花瓣，却只能提取到一公斤的玫瑰香油！
    于今，经过多少人的努力，人们终于用化学的方法创造出了人造染料和人造香料。春风浩荡，东风万里，在这季节里，我们感到自豪，因为人们已经成了大自然的主人。
〖-ZW/正文〗
