〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发 反复试验 扎扎实实指导练好二百米硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京某部探讨平原地战术训练特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余西祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗副部队长率工作组广泛进行调查研究，根据现代战争需要，敌军战斗特点摸出初步规律，选择六个步兵班反复试验，明确单兵小分队攻防训练的内容、重点和方法。
    本报讯 南京部队某部首长和领导机关通过深入细致的调查和试验，探讨单兵小分队平原地攻防战术训练的内容、重点和方法，扎扎实实地指导部队练好二百米内的硬功夫。
    这个部队今年由山地转到平原地进行训练。由于有些分队干部缺乏平原地战术训练的经验，训练开始后遇到不少困难，对训练的内容和重点不够明确，训练方法上也有一般化、简单化的现象。部队首长了解到这个情况以后，便组织了一个工作组，由谭副部队长率领，深入基层进行调查研究，摸索经验，具体指导部队训练。
    工作组到连队前，学习了条令上有关平原地战术的章节和一些战例。然后到野外察看，对各种类型的地物、地貌作细致的分析研究。他们还访问了当地群众和老游击队员，了解到抗日战争和解放战争时期我军战斗行动的一些情况。他们对村落反复察看，研究了村落战的特点。夏天“青纱帐”长起，一片高禾，观察和射击大受影响。怎样解决这个问题呢？他们向一位老游击队员访问，取得了经验。他们还了解到平原河渠较多的特点，要求部队夏季加强游泳泅渡和利用就便器材克服河水障碍的训练。
    工作组通过实地调查研究，获得了大量的知识。比如利用地形地物，平原地对单兵、小分队来说，一沟一坎，甚至耕作地的埂、墒、培、垅等等，到处都可以利用。工作组根据现代作战需要，又研究了敌军小分队攻防战斗的特点，充分地估计到敌人的火力强，平原地较能发挥现代化武器的作用。为此，就要加强防空、防炮、防坦克、防原子、防化学的措施，尽量保存有生力量；就要充分发挥近战、夜战和渗透战的威力，大大减弱敌人现代化武器的作用。为了加强平原地防御的稳固性，每个步兵战士，必须学会与敌人坦克、装甲车作斗争的多种技术。
    做了上述准备工作以后，工作组立即深入连队，选了六个步兵班分头试验单兵、小分队平原地攻防战术训练。工作组的同志到现场，跟连队干部战士一起研究，反复试验，摸索经验。如一连四班在训练小组抗击敌人连续冲击时，大家对出击问题有不同的意见，便在现地展开了讨论。有的同志认为，防御战主要应该依托工事，发扬火力消灭敌人；在平原地脱离阵地出击不太合适。有的同志主张坚守防御不等于呆在工事里不动，只要对我们有利，应该主动出击。谭副部队长归纳了大家的意见，详细分析了哪些场合该出击，哪些场合不能出击。
    工作组和分队干部一起研究了训练方法。二连副连长郭兴福的训练方法较好，给战士示范时，讲到哪里做到哪里，简明通俗；注意当场纠正战士动作中的细小缺点；并能及时组织评比竞赛，战士们练的情绪高。工作组便组织一些分队干部参观研究了郭兴福的训练方法。他们还分头与其他教练班长边演练边研究，通过对比，针对自己教学方法上的缺点，找出改进措施。
    为了推广试验班的经验，部队领导机关不久前召开了现场会议。参加会议的连以上干部，参观了六个试验班的示范演习，并编成几个班实际演练了一番。工作组根据试验情况和连队干部的意见，编写出小分队平原地战术训练的教材，发给连队，受到大家欢迎。 （余西祥）
〖-ZW/正文〗
