〖ZQ/总期〗1757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿民族解放军两天歼敌二百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/民族解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯14日电据阿尔及利亚新闻社今天报道，阿尔及利亚民族解放军过去四十八小时内在各地打击法国占领军的军事行动中，共打死敌军一百一十九人，打伤一百一十四人。
    阿尔及利亚新闻社说，阿尔及利亚民族解放军在阿尔及尔西南的奥尔良维尔、泽腊耳达和东南的方杜克等地，打死法军二十一人，打伤二十五人，在阿尔及尔以东的卡比利亚地区许多地方，打死法军二十九人，打伤二十五人；在奥兰地区的曾莫拉、艾因塞弗拉、西迪贝莱贝斯等地，用伏击等办法打死法军二十七人，打伤十一人；在君士坦丁地区的战斗中，打死法军十四人，打伤十八人。
    这家新闻社说，阿尔及利亚军队还摧毁了奥兰地区的艾因塞弗拉、西迪贝莱贝斯等地敌军的许多重要作战设施；破坏了梅卢勒的法军军事设施，在阿尔及尔区的布尔萨达，奥兰区的阿米穆萨、赛达等地，用地雷炸毁了法军六辆军用车辆，炸死法国兵二十八人，炸伤三十五人。
〖-ZW/正文〗
