〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一壶水酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地笑话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前有三个人：一个叫王一瓶，一个叫李一瓶，一个叫张一瓶。他们都很爱喝酒，又都很自私、吝啬，善于讨便宜。三个人都认为自己是最聪明的人。
    有一次，三人碰到一起。王一瓶说：“咱们都爱喝酒，自酌自饮岂不寂寞！俗语说酒逢知己千杯少，我们又都是聪明人，何不在一起痛饮一番？”李一瓶、张一瓶不约而同地说：“妙哉！妙哉！”可是他们互相客气了一番，谁也不肯出酒钱。最后，王一瓶想了一个办法，他说：“三一三十一，咱们每人拿一瓶酒，然后倒在一起喝，岂不公平合理？”李一瓶、张一瓶也只好表示赞同。三人约定第二天到王一瓶家里共饮。
    王一瓶回到家里，暗自思量，想讨这两个家伙的便宜不很容易。忽然灵机一动，想出一条妙计来。他想：我明天拿一瓶水，来个“鱼目混不”，把水和他们的酒掺到一起，不白白地赚了一顿酒渴吗！
    第二天，三个“聪明人”聚会在王一瓶家里，都赶忙把自己瓶里的“酒”倒在一个壶里。每人斟〔zhěn〕了一杯，开始喝起来。谁知道李一瓶、张一瓶并不比王一瓶“傻”，也都带的是水。三人喝到嘴里，全无酒味，都不禁暗自骂起对方来。可是，“聪明人”又不愿意把事情揭穿，只好连声称赞好酒。王一瓶说：“好酒！好酒！比甘露还美！”李一瓶说：“简直是‘透瓶香’！”张一瓶连忙说：“比‘出门倒’还历害，现在我就头晕了！”……
〖-ZW/正文〗
