〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮助有历史荣誉的连队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发挥连队带头作用/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助有历史荣誉的连队发扬积极因素，克服薄弱环节，努力争取四好，这是各级领导在狠抓四好运动落实中，值得注意的一个重要问题。因为有历史荣誉的连队，在部队有很发挥他们的带头作用。
    许多有历史荣誉的英雄连队，去年评上了四好。他们更加珍惜荣誉，兢兢业业地再创四好。但是，其中也有少数单位对本连优点看得多，对缺点看得少，露出了自满的情绪。还有一些有历史荣誉而去年没有评上四好的连队，他们对别人不大服气，严格要求自己和虚心学习别人不够。这不但对这些连队不利，对本团本营的创四好也是不利的。这就需要各级领导针对这些连队的不同情况，具体地帮助他们；特别是对没有评上四好的连队，更要注意及时帮助。
    对评上四好的连队，在肯定成绩，发扬积极因素的同时，要具体帮助他们找出自己的薄弱环节。因为这些连队受表扬多，鼓励多，往往容易忽视自己的缺点。某部领导对英雄八连就帮得适时，帮得有力。他们帮助八连找出的三个问题，都很重要，解决这些问题，一定会使八连的工作做得更好。对没有评上四好的连队，要鼓励他们发扬英雄连的光荣传统，以当年英雄们那种精神去创造四好，不要不服气。要使他们了解：历史荣誉是鼓舞我们前进的力量，绝不能成为前进的包袱，只有努力做好工作，才能创造四好。要具体地切实地帮助这些连队认清去年没有评上四好的原因，找到了薄弱环节，并且帮助他们一个一个地、细致地克服这些薄弱环节。在这方面，“白老虎连”的做法，也值得大家学习。
〖-ZW/正文〗
