〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个飞行日一个飞行日地抓好训练一个飞行员一个飞行员地摸透脾气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某歼击机团连续七年飞行安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤洪海/汪子敬/支震坎/林兆义/何名泰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/南京空军/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京空军某歼击机团党委以实事求是的态度，扎扎实实地组织训练，抓好每个飞行日和每个人的工作，连续保证了七年安全飞行。
    这个团几年来的训练实践证明：飞行训练质量高低，安全与否，具体表现在每一个飞行日之中，因此，团党委扎扎实实地抓好每一个飞行日的工作。领导干部参加到每个飞行日的四个阶段之中。在预先准备和确定飞行日的任务时，坚持实行军事干部、政治干部和医生共同研究，摸清每一个飞行员的思想、技术、身体情况，然后逐个确定每个飞行日的任务；在确定飞行员任务时，因人制宜，区别对待，给予他们力能胜任的任务，提出不同的要求。
    在每个飞行日地面准备中，强调凡是空中动作能在地面练的，就尽量在地面练熟，还要求每人必须根据飞行科目的重点，准备几手特殊情况的处置方法，作到“宁肯备而不用，不能用而不备”。在飞行前，他们重视掌握当天的气象条件。有时指挥员亲自和气象员共同研究，准确地掌握气象情况决不轻率飞行。有一个飞行日，原计划七点开飞，当时气象很好；但他们研究了当地气象规律，认为有变坏的可能，于是决定推迟开飞时间；果然在二十五分钟后能见度不到一公里，因此，避免了起飞后难于着陆的现象。
    在飞行过程中，他们紧紧地抓住每个人、每个起落和每个动作的优点缺点，进行研究，提出改进的方法，不笼统地进行讲评。有一次，一名飞行员在空中偏出了空域数十公里；着陆后查明情况，是由于不熟悉穿云航向修正。领导上一方面教育他认真加强练习，另一方面指定专人帮助他解决这个难点。在放单飞时，他们不单纯追求进度，始终坚持必须飞行员、教员、领导三方面满意才放单飞。对新飞行员如此，对老飞行员、干部也是如此。
    党委对飞行后的讲评工作抓得也很紧，在讲评时领导干部亲临现场，讲解问题对症下药，同时坚持高标准，严格要求，特别强调在飞行日顺利时，更要看到缺点和不足之处。例如有一个飞行日，从现象看是安全的，但仍有超出空域、超过时间等现象。党委就强调飞行后要认真看待这些不安全的因素，启发全体同志兢兢业业，永不满足已有的成绩。
    党委还非常重视一个人一个人地做好工作。经常摸清每个飞行员的个性、生活习惯，掌握每个飞行员的特点，进行工作。对发生的事故征候，具体分析区别对待。如飞行员王保礼一次在飞行中返航时看不到机场，心情紧张，数据保持不当，着陆擦了机尾部。领导上分析了他是由于刚从航校到部队不熟悉，并非有意违犯规定，便耐心向他解释，找专人帮助他学会根据地标返航着陆。王保礼很受感动。从此苦练着陆动作，后来成为着陆最好的飞行员。对掉队飞行员的每一个难点，经常用几个领导干部“会诊”的方法帮助解决。飞行员张曙东、薛季吾着陆动作总是一个轮先接地，团里有关干部就亲自带飞检查，帮助他们纠正了这个痼癖。
    最近在庆祝安全七周年的时候，他们又发动群众认真地检查训练中的缺点和不安全因素，一件一件进行研究，制订改进措施，决心戒骄戒躁，进一步提高训练质量，把安全红旗举得更高。 （汤洪海、汪子敬、支震坎、林兆义）
    空军2838部队独立大队的干部们，在研究如何进行空中攻击的问题。 何名泰摄
〖-ZW/正文〗
