〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨达煜/刘纪武/曾绍生/侯传海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻炼夜间孤胆作战
    某部四连重视夜间孤胆作战的训练。实施前，他们请师首长介绍了本连过去夜战的战例，以及夜间训练的注意事项。训练中先由干部带领新战士行动，然后锻炼新战士单独完成任务的能力。干部抓得细致，战士练得认真，他们的夜战本领有了明显的提高。 （杨达煜）
    针对弱点认真练
    某部榴炮一连针对本连炮手基础技术上存在的薄弱环节，确定炮车长以单独修正量、口令计算和对全班的指挥为训练重点；瞄准手以操作手法和排除空回、方向距离改装为重点；二炮手、三炮手、五炮手和六炮手则以构筑驻锄设备为重点。然后，又一个动作一个动作地天天练、经常练，经过一段时间训练，技术水平步步提高，考核时获得了营里的流动红旗。 （刘纪武）
    重视基础训练
    某部通信连电话排注意进行逾越障碍、过深雪地、登山爬树、快速人梯架设、飞线架设和负荷行进等基础课目的训练。他们还组织了一次山地架设，练习夜间按方位角架设和快速架设，结果单个收放线都达到了优等成绩。 （曾绍生）
    海岛训练 符合战备需要
    某岛守备部队二连适应海岛特点，根据适当的地形和自己担负的作战任务，设置靶子和情况，灵活地组织训练部队。上级首长表扬他们说：“海岛训练一定要符合战备需要。” （侯传海）
〖-ZW/正文〗
