〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使英雄连队保持光荣发扬光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄八连发动群众突破薄弱环节“白老虎连”接受教训改进管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋/马群/新华/欧应信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部工作组帮助评上四好的英雄八连克服薄弱环节，争取好上加好。
    英雄八连是个有历史荣誉的连队。去年评为四好，某部党委在部队中开展了学、赶、超英雄八连的活动。最近领导机关派出工作组来到八连，帮助连的干部认识到，今年继续创造四好，为八连的英雄旗帜增添光彩，要做很大的努力。既要大力发扬积极因素，又要克服薄弱环节。然后帮助他们发动群众找薄弱环节，发现了八连存在着政治思想工作不够细致，工作有漏洞；某些训练成绩不够巩固；少数人与兄弟单位相处不够虚心等问题。
    工作组同连队干部战士一道，分析了产生这些缺点的原因。主要是看自己好的一面比较多，忽视了对缺点的纠正。比如由于上级经常宣扬八连的成绩，对八连是很大的鼓舞，但是部分同志却产生了骄傲情绪，影响了团结。再如战士们干劲足，情绪高，决心为英雄连增光，连的干部就认为部队没多大问题，思想工作简单化起来。
    工作组帮助八连认识如何正确对待缺点的问题。干部战士着重讨论了：“讲了缺点会不会影响荣誉？”认识到如实地反映缺点不但不会影响荣誉，而且好处很多。例如，去年八连被评为全团管理教育工作标兵连，当时团的刘政委带工作组来到连里，在肯定成绩的同时，指出了工作上的薄弱环节，连里加以改进，使管理教育工作做得更好了。兄弟单位并没有因为八连还有某些不足而对八连被评为标兵连有意见，仍然积极向八连学习，邀请八连干部传授经验。二排同志在讨论中认为，及时地如实地讲缺点有五个好处：一可以防止自满；二可以明确努力方向；三可以防止问题成堆犯大错误；四可以克服缺点好上加好；五可以增加“免疫力”，防止产生新的缺点。二排长陈风云说：“树苗不仅要栽培，也要剪修，不然长不成好材料。”
    八连端正了对缺点的态度，积极克服薄弱环节，进步更快了。兄弟单位看到八连能正视缺点，都说：“八连真不愧为英雄连。” （金锋、马群、新华）
    本报讯 某部英雄连队“白老虎连”去年没有评上四好，今年抓住薄弱环节，扎扎实实地改进工作。他们发现有些排长和班长管理教育简单急躁，影响了一些同志的积极性，连的干部就细致地帮助这几个排长班长克服缺点。
    二排长干劲很足，事事带头，可是性子急，哪个班长工作出点问题，他就发火，当着战士的面批评一顿，因此和班长的关系不够融洽，排里的工作也不够好。党支部分工支部书记于忠志到二排跟班作业，加强帮助。于忠志和二排长谈了心，帮助他认识严格要求要与耐心说服结合起来的道理；又帮助二排党小组开了小组会，大家谈了心，二排长作了检查，表示决心改正缺点。对二排长意见比较多的五班长也作了检查，表示服从排长，搞好团结，搞好工作。从这以后，二排长不轻易批评人了，一个星期内还和五六个同志谈了话。但是，于忠志了解到二排长谈话的效果还不够好，便指出他的毛病是自己讲得多，听别人讲得少，并同他研究了谈话的方法。在连的干部帮助下，二排长的管教方法有了进步，二排的工作也有了起色。
    六班长常说班里有的战士不好管，特别是一个新调来的战士“调皮”。他常批评这个战士的缺点，很少看到他的优点，使这个战士的情绪受到影响。连的干部便专门帮助六班长分析这个战士的缺点和优点，研究怎样发扬他的优点。这样一分析，六班长的心里亮堂多了。这个战士有一个突出的优点是好学习，爱看书，六班长推荐这个战士担负班里学习毛主席著作辅导工作和读报工作，日常工作中一发现优点就及时表扬。这个战士的工作积极起来了，和班长的关系融洽了，六班长的管教方法也有了进步。 （欧应信）
〖-ZW/正文〗
