〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看；神技在战场上的威风！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抬手枪响丧敌胆
    解放战争时期，我军某部有一个班长叫石万力，他的枪法很准。有一次，我们部队把一股国民党土顽军包围在柳镇，迫使他们投降。可是土顽军凭着围墙和鹿寨拒不交械，还无理叫骂。战士们气得肺腑简直都要炸了，纷纷要求立即攻击。
    柳镇全是沙底井，平时敌人吃水主要靠老百姓从小清河给他们运水，现在被围困了三四天，饮水发生了困难。敌人想了个法子：用绳索拴住瓦罐，顺着围墙到外边的壕沟里提取积存下来的雨水。三个瓦罐滴溜溜地垂到壕沟里灌满了水，慢慢往上提。正在这时，石万力从数百米的距离上，早就瞄上了，“叭！叭！叭！”连响三枪，三个瓦罐打得粉碎。
    就在这天晚上，战斗打响了。石万力所在的连抢进东门，和守城顽匪展开巷战。当部队运动到十字路口时，从一个暗堡里吐出一挺重机枪的火焰，把部队挡住了。连长立即喊：“石班长，消灭敌人的射手！”石万力据枪向暗堡的枪眼瞄准，“叭！”一颗子弹出膛，敌人的机枪立即成了哑巴。部队趁机迅速向前冲去。不一会，暗堡里的重机枪又响了起来；这次没等连长喊，石万力早就扣了扳机，接着，暗堡里的机枪再也不“吭声”了。石万力两枪打掉敌人两个射手，部队潮水般地冲上前去，全歼了暗堡里的敌人。
    编者按：这是解放战争时期和抗美援朝战争中的三个战斗故事。从这几个故事里，可以清楚地看到熟练的技术在战斗紧要关头所发挥的巨大作用，使我们更深刻地体会到今天在部队里开展“三手”运动的重要意义。
    干扰破坏难不倒
    1952年初夏，志愿军某部无线电话员陈文均，奉命到五连前哨排阵地去，保证和连观察所以及前哨班的无线电联络。
    由于敌众我寡，我们前哨排的阵地被切成三段。陈文均和一个新电话兵坚守坑道。陈文均用电话向连观察所报告了情况，刚讲完话，电话线就断了。陈文均立刻打开步谈机，和连观察所保持联络。暂时占领阵地的敌人，捉摸不到坑道里有多大兵力，不敢接近坑道口，只是不断地向坑道打枪扔手榴弹。敌人连续袭击，天线一次又一次地被打断。但是陈文均的战前准备工作做得好，他预备了很多竹竿，天线打断后，就用竹竿把当作天线的被复线竖起来，一直和前哨班、连观察所保持着顺畅的联络，不断地把阵地上的情况报告给连观察所，引导炮火向敌人轰击。就这样，敌人一个营的兵力终于败了下去。
    同年，10月14日上午，陈文均在上甘岭阵地配合一连支援坚守537.7高地的兄弟部队。炮火震得脑袋发胀。为使机器不被震坏，陈文均一直把步谈机抱在怀里。他在坑道的两个口外架了三四根天线，始终和上级保持着联络。敌人为了打断我们的通信联络，使用了炸药包和喷火器。天线一段一段地炸掉了，烧完了。怎么办？陈文均劈开子弹箱和饼干箱，把上面的铁皮砸成条条钉在木板上，再接起来当天线用。这样的天线当然质量很坏，可是用它一直保持了联络。为使天线不受破坏，他又想了个法子，把天线的一头缠在木板上，要联络时就扔出坑道口。敌人袭击坑道口，崩下来的砂石压住了天线，他就轻轻拉回来，再扔出去。
    后来，敌人急得没有法子，就进行无线电干扰。但是，由于陈文均非常熟悉各联络对象的口音，改波动作快，通话技术熟练，巧妙地避开了敌人的干扰。在收发话中，等到敌人发现追踪干扰时，他早就讲完话改到别的频率上去了。这样一来，他倒摸出一个规律：如果敌人使用无线电通话或对我实施干扰的时候，就一定会有新的情况。于是，陈文均每发现这种情况，就及时向上级报告，作好战斗准备，给敌人以更有力的打击。
    炮弹落处敌堡飞
    张英旺被誉为“林彪神炮手”的光荣称号，是1947年夏天的事情。新华通讯社曾经把他的英勇事迹播送到全国各地。
    在一个铁路交叉点的近代化城市――梅河口，敌人以重兵防守着，城对外围有密密层层的“半永久性”工事。我们自己眼前只有两门“老得没牙”的四一式山炮，动起来摇摇晃晃，瞄准镜还受了潮，几乎看不清瞄准点。
    英雄的炮手们修平了阵地，山炮架起来了。张英旺指挥着炮手们装了几麻袋沙子，顶在炮车轮前后，两轮之间又用绳子套住、绑紧，后面还拴了条绳索，钉上橛子，一切准备妥当，就开始发射。
    张英旺选好几个明显的目标，指着一排红房子和五百米远近的鹿寨、地堡，叫他的伙伴们打。轰隆隆！轰隆隆！红房子炸倒了，地堡、鹿寨炸飞了！步兵们乘势冲了上去。
    步兵迫近第二层地堡，突然被敌人的重机枪压住了！
    “张英旺！”师长亲自对他说，“你先把外壕的那挺重机枪干掉！然后再把地堡群的那个洋灰地堡打掉。敌我双方离得很近，不准打着自己人！”
    这的确是件困难的事。张英旺转前转后，再一次把炮绑稳，轰隆一声！一颗炮弹呼啸而去，炸起一股黑烟。
    第二发炮弹一响，炸碎了的重机枪就随着一团黑烟飞上了天。紧接着就是第三炮，炮弹径直奔向洋灰地堡的枪眼，轰的一声，地堡炸开了花。
    这一下，伏在地上的步兵，都跳了起来，喊叫着冲了上去。
    张英旺见敌人乱了套，正往后逃，立即开始延伸射击，一炮一炮向城里延伸，一直把敌人赶到城里，也把自己的部队护送到城里……。
    “叭！”一颗子弹出膛，敌人的机枪立即成了哑巴。 洪炉插图
〖-ZW/正文〗
