〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四班菜地的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地南泥湾新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，架设连把各班零散的菜地作了一次调整。领导上考虑四班干劲大有经验，就把他们一块好地调给了别的班，把伙房后边山坡上一块新开出的生荒地给了四班。眼望着原来那块绿油油的菜圃，有些同志流露出留恋的情绪。四班长何汉芬更心爱那块地，这是他两年前同班里的同志一起亲手开出来的。冬去夏来，一担粪一担水，慢慢地把土质培养好了；这片绿油油的菜，简直就是汗水灌出来的。如今要连地带菜一起交出去，怎不叫人留恋。他对班里同志说：“土地可以改造，只要肥足，坏地一样会长出好菜来，走！搞肥料去！”四班的同志在班长鼓舞下，挖粪坑，掏厕所，铲草皮，烧灰肥，搞得热火朝天。大家一有空闲就去侍弄菜地。黄土渐渐变褐了，菜，也跟着迅速成长起来。但是，毕竟还是生荒地，和别的班一比，还只能数个中等。
    中等！这两个字象一条鞭子，狠狠地打在四班长心上。当时正值秋旱，肥料有余，就是缺水，用肩担水上山坡，怎么也解不了渴。四班长想：要是能从山谷里的水库挖条沟，把水引下来就好了。正要同排长商量，只见五班同志已在那里动手了。四班长马上领着全班去协助五班挖沟。五班和四班菜地毗连，沟渠很快落成，两班双双得益，同志们看着清泉流进菜地，如同滋润自己焦灼的心，高兴极啦。
    四班菜地紧挨着几家老乡，老乡的大公鸡、老母鸡看见碧绿娇嫩的菜也高兴了，整天在菜地里转游，一片好菜，一天半日就吃得精光。补一次吃一次，一连几回，四班里有的同志就急火了，吵吵嚷嚷地要治治这鸡。四班长一面向排长反映，一面对同志们解释：“鸡吃菜不是老乡本意，鸡又不懂事，咱们可得懂事。同志们，千万要注意军民关系。我就去买菜苗，咱们马上补种。”他跑到老乡家里，说清了道理，老乡们很觉不安，就连忙帮助四班买好菜苗，并且把鸡也设法管了起来。四班长拿回菜苗，看五、六班的菜也需要补苗，就挑出一些好苗先给了他们。然后才补自己班的菜地。
    懒地不负勤奋人。这一年，全连蔬菜生产获得了丰收。四班名列全连第一。
〖-ZW/正文〗
