〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少分/陆希行/梁国璋/郭灵玉/谭仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下连演唱
    9014部队政治机关针对部队在施工中比较艰苦，积极组织文娱活动。开工不久，政治副主任带领机关干部给部队作慰问演出。演出的节目都是自编的，宣扬了连队的好人好事。战士们看了以后说：“我们要向机关学习，在艰苦环境里更要把文娱活动开展起来。” （林少分）
    训练场上办“快报”
    9647部队高炮八连在炮场上办“训练快报”，配合部队训练。他们把黑板搬到训练场，现采访，现编写，出版快，内容新。“快报”的内容有：各类炮手训练竞赛的结果，训练的点滴经验，教练员提出的问题和解决的方法。战士们休息时，看到十分钟前的训练动态已经“登报”，受到很大鼓舞。（陆希行）
    讲革命英雄故事
    5641支队指挥连革委会经常举办革命英雄故事晚会。讲完故事，他们还组织谈心，漫谈怎样在平时学习革命前辈的“硬骨头、硬作风、硬本领”。战士们都说，这样的课外活动教育意义大。 （梁国璋）
    八连爱唱连歌
    “临汾旅”某部八连最爱唱自己编的连歌《尖刀第八连》。这支歌是在汇编连史时创作的，概括了八连光荣的战斗历史。一唱起这支歌，同志们就充满了自豪感，增添了战胜困难的力量。（郭灵玉）
    邀请演员传艺
    驻广东省湛江某部，最近请到那里巡回演出的中国青年艺术剧院的演员，向部队业余文艺骨干传授技艺。剧院的同志们先作了表演，然后通过讲解表演的节目，具体阐述文艺理论，传授演出经验。这种活动，深受部队文艺骨干欢迎。 （谭仁）
〖-ZW/正文〗
