〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪叫嚣美国要长期扩军备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美陆军部长扬言准备在任何地方进行“反游击战争”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪昨天在记者招待会上发表的一项声明里说，美国将继续进行长期扩军备战的工作。
    他说，美国政府去年已经“决定增加我们长久加强核和非核部队的工作的速度和规模”。在一再追加军事预算后，美国武装部队，“以加快的速度获得为加强力量所需要的人员和军火。”作好战斗准备的美国陆军师增加到十六个，而在1961年6月这种师只有十一个。“我们把原定退出现役的六个联队的B――47轰炸机保持下来，我们正在把战术战斗机联队的数目从十六个增加到二十一个。我们加速了用于核战斗和非核战斗的新装备的采购。我们把‘北极星’潜艇的建造速度加快一倍以上。”
    肯尼迪说，美国“现在准备做并且将一直准备做”为加强美国的军事实力“而必须做的事”。
    肯尼迪在声明里宣布，由于已经增加了“长期力量”，美国政府将使去年被征召服现役的两师国民警卫队和后备部队解除现役。同时，他又强调说，“这次停止服役并不是由于国际局势有了任何显著的改变。国际局势仍然有许多危险，而且是紧张的”。这些停止服现役的部队仍应“处于新的更高度的战斗准备状态”，以便今后“仍然可以利用”。
    肯尼迪在记者招待会上承认，已有美军士兵在镇压南越人民的战争中死亡。他说，美军在从事“一件非常危险的工作”，“但是我们在越南不能罢休”。
    新华社平壤12日电 汉城消息：美国陆军部长施塔尔在南朝鲜叫嚷，美国准备在任何地方进行象已在南越进行的那样“反游击战争”。
    据西方通讯社报道，施塔尔于11日在离开南朝鲜前往冲绳以前，在汉城对一千多名侵朝美军官兵讲话时说：美国“必须确保自由世界的边缘”，美国在“更加强调传统的战术，特别是加强游击战方面的训练”的时候，“这决不意味着不强调核威力。一切已经清楚地表明，我们将采取任何可能必须采取的手段，其中包括核武器”。他指出，美国国防部并没有放弃“大规模报复”的主张。
    这个美国陆军部长在讲话中还说，在南越，“美国陆军正在尽量发挥它的反游击队的才能和力量。”他并说，美国军队正作好准备，对面临类似南越局势的“任何其他自由国家”提供“类似的有效支持”。
    施塔尔还对美国军队说，美国正在西柏林采取“强硬的立场”，美国绝不会减少驻西柏林的部队。
〖-ZW/正文〗
