〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆沙盘论战法练智慧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连训练中发扬军事民主〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/9413部队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9413部队六连在战术训练中，充分发扬民主，收到良好效果。
    他们依照战术训练场的地形地物设置了一个较大的沙盘，各班也都设置了小沙盘。连长冯万辉给大家介绍了结合沙盘开展讨论的方法，使班长们初步掌握了如何根据地形、敌情以及小组和班的战斗任务，提出问题，诱导大家大论战法。连里干部分到各排指导。
    论战法推动了训练，大家研究的兴趣越来越浓厚。在演练夜间进攻动作中，一班提出：一个小组通过敌人铁丝网以后，消灭敌人巡逻哨，敌人值班火器人员还没有发觉，这时候应如何动作？战士王忠宽主张大胆插入敌人心脏，打乱其部署，消灭敌人。战士张忠亮说：“如果插进去就跑不出来，三个人怎么和敌人打？”他们回到营内又在沙盘上展开讨论。经过反复争辩，大家一致认为：消灭了敌人巡逻哨，敌值班火器人员又未发觉，这时候，我们应当从侧面上去消灭值班火器人员，打掉敌人耳目，再坚决插进去，扩大战果。战士们说，先在沙盘上研究情况，应当怎么做，心中有了数，不练糊涂兵，错了也知道怎样纠正了。
〖-ZW/正文〗
