〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服药应按时按量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常有一些同志服药不按时，想吃就吃，断断续续；要不就是随便增加服药量或次数，这不仅影响治疗，而且容易发生药物中毒。
    用药时间，是根据病情和药物的性质决定的。各种药物的吸收和排泄情况不尽相同，有些药在人体内吸收快，排泄也快，象磺胺类药物，四到六小时在体内经过化学变化，即减低或失去作用，如不及时补充，就影响治疗效果。但有些药物排除较慢，如果缩短时间吃药，会因药物在体内积蓄而引起中毒。另外，服药时间与用药目的也有密切关系，一般的药物多在饭前吃，但是有刺激性的药物应在饭后吃，催眠药在临睡前吃，除虫药在早晨空腹时吃。
    药物剂量是根据病情轻重以及患者的年龄和体质来决定的。如小孩、老人、体质较弱的服药量比普通剂量就要低些。为了达到治疗疾病的目的，药物必须在体内达到一定的浓度，剂量不够或没有按时服，就不能发生治疗效果；一次剂量超过极量又会发生中毒。有时，同一种药物的剂量不同，所产生的作用也不同。因此，有人认为多服药病就会早好，这是错误而又危险的想法。
〖-ZW/正文〗
