〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高阶级觉悟鼓舞生产热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连进行劳动光荣教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说；当兵保卫祖国是光荣的；参加生产劳动是光荣上面加光荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴慧我/宣流〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五连最近进行一次生动活泼的热爱劳动的教育，提高了战士的思想认识，充分调动了生产积极性。
    他们用对比的方法，回忆了新旧社会两种阶级对劳动截然不同的看法。新战士谢树凡说：“在旧社会，我们劳动人民受尽地主、资本家的欺凌。地主把我们农民叫‘乡巴佬’，我父亲给地主放牛，不知挨过多少打骂，地主们不劳而获，还瞧不起劳动人民。解放后，那些‘老爷们’被打倒了，‘乡巴佬’翻了身，劳动成为最光荣、最高尚的事情，谁劳动得好谁就当模范。我们县里就有劳动模范上北京见过毛主席的。”知识青年新战士还对比了新旧社会知识分子对劳动的不同态度，认识到劳动人民的知识分子应该热爱劳动。有的同志检查了自己的思想，说：“自己本来是劳动人民的子弟，读了几年书，应该更好地为人民服务，却轻视起劳动来，这是忘了本啊！”他们都说要在劳动中很好地锻炼和改造自己。
    他们请了两个战士向大家报告自己家乡的农业生产情况。一个家在收成较好的地区的战士，生动地介绍了他的家乡人民公社贯彻党的政策后的一片大好形势；另一位家在灾区的战士介绍了家乡人民战胜连续三年的自然灾害，艰苦奋斗，和困难作斗争的英雄气概。战士们热烈地讨论了他们的报告，大家明确了：目前全国农村的形势大好，但是还有困难。我们是人民的军队，应该自己动手，搞好农副业生产，减轻人民的负担，同人民群众一道战胜暂时的困难。个别同志曾说，当兵生产，还不如回家种地。多数战士不同意这种说法，他们说：“在家生产只能起一个普通社员的作用，部队在生产的同时，还肩负着保卫祖国的重担子，这对人民群众的生产会起很大的推动、鼓舞作用，产生很深远的影响。”有的同志还说：“当兵保卫祖国是光荣的；当兵还参加农副业生产，这是光荣上面加光荣。”
    他们还讲了南泥湾大生产的故事，讲了毛主席的儿子学种庄稼的故事，讲了甘祖昌将军回乡生产的故事，战士们听得很激动，都说要发扬这些光荣传统，并且一致同意把新战士叶护保立为标兵，向他看齐，因为他经常以革命前辈为榜样，越是艰苦，干得越欢。
    经过这次教育，五连战士们的劳动观念加强了，劳动积极性更高了，前些天修水渠时，正赶上寒流袭击，大家的手指都冻得发麻，还争着下水去干活。 （吴慧我、宜流）
〖-ZW/正文〗
