〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身硬功铁骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南进荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地五好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗0702部队三连RW：候岐山/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在跑道起点，一个全副武装的战士纵身上马，向前飞奔而去，在滚滚的尘烟中，只听得“哒哒……”四个点射，两个靶子都被子弹穿心，刹那间又飞起一颗手榴弹，在标定的白圈内爆炸，紧接着军刀出鞘，但见耀眼的白光闪过，象征着帝国主义侵略者的七个草人，一个个被拦腰砍断。这一连串的马上动作，前后只用了不到三十秒钟。这个一身硬功的铁骑兵，就是0702部队三连战士、共青团员侯岐山。
    从骑毛驴到乘战马
    侯岐山在家经常骑着毛驴送公粮、赶集，有一次他还骑上毛驴追汽车呢。1959年入伍后，侯歧山以为就凭他这一身骑驴的本领，不用费多大劲，就可以把骑马技术练得滚瓜烂熟。到连队后，有一次他们奉命去执行一个重要的任务。命令一下，全班同志飞身上马，冲了上去，他却连马也没有骑上去，反叫战马就地拖了他几米，手被石子刺破，头也摔得嗡嗡叫。结果马跑了，他没有完成任务。这使他第一次感到乘战马不象自己原先设想的那么容易，乘马是骑兵的基本功，是靠苦练得来的。骑不住马，不但消灭不了敌人，还有被敌人消灭的危险。侯岐山从此下定决心苦练马上技术。
    驯服“黑旋风”
    三连有匹最调皮的黑马，绰号“黑旋风”。当骑手一只脚刚踩上蹬，它就连蹦带吼，挣脱缰绳，象离弦的箭，眨眼间就会奔出几里地去，连里很少有人骑住它。侯岐山为了练好马上硬功，要求把这匹烈性马分给自己。他先用老实马练习骑乘，操课时认真听讲，按照教练员教的动作体会要领，积极学习；每次出差执勤，就利用乘马机会，苦练不踩蹬上马和乘马跳沟、趟河；在草原放牧时，就经常骑着光腚子马满山奔驰，臀部磨破了，掉下马来，咬咬牙，再骑上去！有一次分配他去赶毛牛，一去数月。当时没有马骑，他就骑光腚牦牛，达到骑术天天练经常练的目的。练习迅速跨步上马这一着时，由于从马背上跳上跳下，侯岐山的大腿肿了，晚上疼得睡不着觉，但他仍然坚持练习，经过长期不懈的硬练苦练，“黑旋风”终于被征服了。侯岐山的乘马技术有了很大提高。当“黑旋风”扬起四蹄，象旋风一样疾驰的时候，他都能象燕子点水一样，灵巧地从马上飞上飞下。侯岐山能乘马越沟、过河，通过任何道路。他成了全连最勇敢的骑手，“黑旋风”也成了全连数一数二的好战马。
    更上一层楼
    1961年初，侯岐山被选参加上级机关举办的集训，着重学习斩劈、乘马射击、马上掷手榴弹等本领。侯岐山苦练的劲头更大了。在乘马斩劈训练中，为了劈得狠，他先徒步练习空中砍杀，接着按骑马姿势练习砍草人，手上震出血口，臂膀抡得酸疼，也决不停止练习。为了使战马经过草人不惊，他就拉马在草人面前反复奔跑，累得浑身大汗，也不休息。那时草原正是大雪天气，气温下降到零下二十多度，乘马奔跑，更是寒风透骨，侯岐山依然坚持苦练，最后乘马斩劈姿势正确，刀不虚晃，获得优异成绩。乘马射击是一项新课目，也是骑兵最难作的动作。训练中，侯岐山格外下功夫，那时每天七个小时的骑乘，有时下马后累得站不起来，但他以钢铁一样的意志战胜了困难，坚持苦练，两膝盖磨破，又磨成肉茧，终于取得乘马射击良好的成绩，马上掷手榴弹成绩也是优秀。侯岐山苦练马上硬功的精神曾几次受到集训队领导的表扬。这次又被评为光荣的五好战士。
〖-ZW/正文〗
