〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火牛阵”和“火羊阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地智勇双全〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别看耕牛走起路来摆方步，它在战场上也逞过威风呢！早在两千多年前，我国就有人用它来布成阵势而出奇制胜。
    战国时代，燕国用二十万大军攻打齐国，连下七十多座城，使齐国只剩下莒和即墨两座城了。当时齐国率兵守即墨城的是田单，他认识到用五千名守城的士兵对付二十万攻城的敌人，光凭人力是难取胜的，便想出一个摆“火牛阵”的巧妙办法。他把即墨城的耕牛，都集中起来，叫人用锦缎做成衣服，画上五色龙文，给牛披上。又用刀枪绑在牛角上，用浸了膏油的麻绳缚在牛尾上。半夜里，选出五十个勇士，每两人赶一头牛，接近敌营时，便用火将牛尾巴上的麻绳点着。牛疼痛难忍，咆哮如雷，飞也似地冲入敌营。敌兵看见火光照天，龙文五彩的怪物突奔前来，都吓破了胆，四散奔逃。齐军趁势追杀，大败燕军，收回全部失地。
    在外国，与田单的“火牛阵”类似的，是阿尔巴尼亚民族英雄斯坎德培的“火羊阵”。
    五百多年前，斯坎德培曾与土耳其侵略军作战达二十五年之久，给敌人以很大打击。有一次，他带领少数部下，驻扎在雷敦海角附近，突然受到土耳其军队的包围。他沉着机智地想出一个突出重围的办法：把附近农村的羊群集中起来，在羊角上捆上一束束浇了油的干草。到了晚间，命令士兵点燃干草，让满是火角的羊群冲向敌军阵地。恰好那时刮起大风，于是火趁风威，风助火势，漫天烟焰火舌，劈头盖顶而来，烧得土耳其侵略军惊骇万状，自相残杀，弃甲逃窜，几万人马只剩下几千残兵。
〖-ZW/正文〗
