〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“杨老太爷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《小二黑结婚》、《李有才板话》、《三里湾》等著名小说的作者赵树理，在今年2月号的《解放军文艺》上发表了一篇作品，题目是《杨老太爷》。“杨老太爷”是中农户杨大用的外号。因为他不愿参加开会，很难请，特别是对儿子摆架子，所以人们就送了他这么一个外号。
    抗日战争期间，“杨老太爷”听了一个亲戚的话，把儿子铁蛋送到抗日中学学习去了。因为这学校是公费，不要自己花半文钱；出去念几天书，将来混个事腿长，并非是想要儿子参加革命。后来，儿子念完书，就参加了边区政府的工作。“杨老太爷”觉得这棵“摇钱树”可长大了，就三番五次写信要钱。那时是供给制，儿子哪有钱往家里寄？“杨老太爷”很不满意。后来，儿子因公，顺便来家里看看。“杨老太爷”就编着法儿想从儿子手里套出钱来。铁蛋看见父亲这么贪财好利，实在伤心，就直截了当告诉他：供给制干部不要钱，当干部不是做生意。“杨老太爷”一听就火了，说：“不赚钱你就不要给我出去了！留在家里给我好好种庄稼！”铁蛋说：“这可由不得你，我是国家干部！”就背起行李跑了。
    “杨老太爷”是个眼光狭小的人物。在他眼睛里，只有家庭利益，没有革命利益。“养儿挣钱”，这个千古相传的老观念，在他脑子里牢牢扎下了根。他认为有“便宜”可沾，就把儿子送去上学，没有“便宜”，就觉得老大失算。在他看来，儿子是他的私有财产，好象跟国家没有什么关系。
    “杨老太爷”和象“杨老太爷”一样眼光狭小的人，心里只有把小尺子，这把尺子，只能量一量家长户短。而千千万万革命父母和革命儿女，心里却有一把无比巨大的尺子，这把尺子，量的是我们伟大祖国不可侵犯的九百五十九万七千平方公里山河！量的是我们正在向前迈进的社会主义大道！
    当“杨老太爷”阻挡儿子回到革命岗位时，铁蛋的回答是：“我是国家的干部！”这是多么响亮而又自豪的声音！国家，这是一个神圣而伟大的整体。我们为她工作，可以鞠躬尽瘁，死而后已；我们为了建设她、保卫她，可以拿出百倍的勤劳，千倍的勇敢，因为我们是伟大社会主义祖国的忠实儿女！当然，我们对待家庭问题，也要作具体分析，能争取的就争取，该教育的就教育，不能简单从事。但是，小道理总是要服从大道理的；没有道理的更是要服从有道理的。
〖-ZW/正文〗
