〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车上的“白金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车的发动机上都有一套点火系统，点火系的分电器里装有一副断电触点，俗称白金。这副白金小得象两片小“维他命”片。东西虽小作用很大，如果它出了故障，汽车就会行驶无力，浪费燃料，损伤机件，甚至开不动。
    汽车上的“白金”真的是金子吗？不是。它是由两小块镍钨合金制成的。这种合金具有耐高温、不易氧化的特点，能保证在两块白金接触的一瞬间顺利地通过电流。但是如果保养调整不好，也容易发生故障。常见的故障有：接触面被烧蚀脏污、接触不紧密和张开间隙过大过小等。间隙大了，火花不强；小了易烧蚀白金，都会降低发动机的功率和浪费燃料。试验证明：白金间隙不准要多耗燃料11.5％。接触面不平要多耗燃料18％。按规定，一般车辆白金张开时的间隙应保持在0.35至0.45毫米之间。要保持白金接触良好，间隙适当，应定期检查调整，调整时必须使用量具，才能准确。
〖-ZW/正文〗
