〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车二连在高度分散执勤的条件下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想工作做到每个战士身上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部分点指导跟车上路；培养骨干开展思想互助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石益〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/8511部队汽车二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8511部队汽车二连针对高度分散、经常流动执勤的特点，采取干部分点指导、干部跟车等办法，发挥骨干的作用，把思想工作做到驾驶室、做到每个战士的身上。
    汽车二连分散在几百公里的铁路沿线执行运输任务。一个工点有的一个排，有的一个组。有时单人单车外出，十月半载才能返回，联系非常不便。二连根据这些特点，由连的干部分点进行政治思想教育工作，每次重要的政治教育，连的干部有计划地分头到各工点组织学习。在一次政治教育中，连长辛化善为了及时把上级指示精神传达下去，连夜赶到几百公里外的一个工点上去。途中火车脱班，他在荒山僻野里夜行几十华里，终于在第二天早晨赶到工点。在另一次政策教育中，干部虽然分头到四个工点组织了学习，但是还有五个战士无法回到工点。指导员李训常便主动和这五个同志所在的单位联系，请这些单位给予帮助，使这五个同志在兄弟单位及时受到教育。
    党支部注意抓紧各种时机，采取多种方式，对分散执勤战士进行点滴的思想教育。战士执勤回连，指导员一个个地了解他们的学习情况，缺课的马上补课。对远处执勤、回连机会少的战士，连的干部就分别写信给他们传达上级指示，宣传政策，介绍连里的好人好事，鼓励他们进步。战士黄来春在三百里外单独执勤，五个月中收到了干部的六封来信，使他认清了形势，感到领导上的关怀，受到了很大鼓舞。指导员还经常住到分散执勤的班去，组织读报，上政治课，和战士谈心，帮助处理个人问题。
    连里建立了干部跟车制度。一次，车队到某山区执行任务，山高路险，坡陡弯急，有的贺驶员有畏难情绪，连长和指导员便跟车出发。指导员在驾驶室里看见新驾驶员徐少宏在爬陡坡变速的时候，手忙脚乱，就及时鼓励他要大胆沉着，使他动作稳健，安全地翻过了山。连长坐在新驾驶员庞火活的车上，看见他动作莽撞，在崎岖的山路上，车速掌握不好，便提醒他要细心谨慎。休息时，连长和指导员对驾驶员的思想作了分析，认为主要是新驾驶员对山区行车的复杂性认识不足，缺乏实际经验，就及时召集驾驶员研究安全行车的办法，总结上陡坡变速的经验。不久，道路跑熟了，又出现不顾安全，开快车的苗头。指导员在跟车出勤中，看到驾驶员胡友业在便道危险的急转弯处，车行速度太快，以致车身倾斜，一侧车轮离开了地面。他便抓住这件事，召开小型现场会，组织驾驶员检验车辙，分析不按规程行车的危险性，使大家受到深刻的教育。
    为了把思想工作做得具体深入，党支部组织了一支群众性的思想工作队伍。车队出发时，党支部给他们布置任务，交代方法。去年10月，一个在外执勤的战士，因为家庭问题，情绪不高，与他一同执勤的共青团员黄志远及时安慰他，并步行八十多里山路向领导上作了汇报。领导上一面为这个战士申请救济，帮助他解决家庭困难，一面嘱咐骨干，以思想上帮助他。在组织和同志们的帮助下，这个战士情绪很快有了转变，今年第一季度获得了两次奖励。支部还定期向骨干分析连队的思想情况，帮助他们总结做思想工作的经验，使他们成为连里思想工作的有力助手。 （石 益）
〖-ZW/正文〗
