〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在西柏林进行战争挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事头目鼓吹准备用一切手段从事战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林11日电 今天清早又有三千五百名美军在西柏林开始举行三天的战争演习。据宣布，这次演习的目的是“检验进攻战术”。在演习中出动了坦克、炮兵、工兵和直升飞机。
    昨天清早还约有二百名美军在西柏林美军控制的各“防御点”部署机关枪阵地；举行了一次“检查”美军“反应能力”的演习。驻在西柏林的美、英、法三国的军队一万人在3日还举行了一次联合演习，以“估价盟国部队的机动性”。今年年初以来，西方军队在西柏林已经举行了大约十次军事演习。
    据新华社柏林12日电 汉堡消息：美国国防部长助理尼采11日在汉堡重申，美国准备使用包括原子武器在内的一切手段来从事战争。
    尼采要求北大西洋集团的西欧国家增加常规军队，以加强美国的“原子威慑力量”的“可靠性”。他还说，增加常规部队是为了实行“前沿”战略。尼采说，北大西洋集团中欧前线需要三十个师的军队，而现在才只有十六个师。
〖-ZW/正文〗
