〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬手工业的好传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/手工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国手工业生产源远流长，在长期的生产经营过程中，形成了很多好的传统。例如，有历史形成的传统集中产区，在那里生产着各种各样驰名国内外的名牌产品；有灵活多样的经营方式，既能适应广大群众各种不同的需要，又利于手工业本身不断提高产品质量，增加花色品种。大力继承和发扬这些优良传统，是党对发展手工业生产的一项重要政策。
    我国手工业的传统产区，分布面很广，许多地方出产的传统产品都是很有名的。象浙江省杭州的绸伞、天竺筷、张小泉剪刀，温州的雨伞、草席，北京的王麻子剪刀、双十字菜刀、景泰蓝、象牙雕刻、玉石雕刻，江苏省常州的梳篦，湖南的湘绣，江苏苏州的苏绣、国画颜料，浙江湖州的毛笔，安徽的宣纸、徽墨，广州的千层锁、藤竹器，江西景德镇的瓷器和江苏宜兴的陶器，山西阳泉的铁锅、砂锅、锄板，阳城的犁铧等等，真是不胜枚举。
    这些手工业传统产区有很多特点。首先，那里由于历史悠久，积累了丰富的生产经验和精湛的技艺，产品质量很高。象温州的雨伞有四百多年的历史。一把雨伞，需用一百零七种原材料，经过一百二十八道工序。制出的雨伞，结构严密，牢固耐用，花色优美。其次，传统产区有雄厚的技术力量，生产队伍有广泛的群众性。如福建省龙溪新桥公社丁山大队，共有一百四十八户，差不多每户每人都会编织竹器，一户就象一个“小工厂”。广西柳州市的柳江路，共有七百八十七户，三千七百多居民，组织了十六个手工业生产合作社和合作小组，制造各种竹器、渔具、绳索等。因之这条路素称“手工业街”。山东省的潍坊市是号称“九千绣花女”、“三千铜匠”务工；便于广泛进行技艺上的传宗接代，不断培养手工业的新生力量。再次，传统产区大都有当地的丰富资源，作为手工业原材料的供应基地。象有数百年历史的江苏常州竹梳篦，只能用毛竹才能保证质量，而当地就盛产这种毛竹。山西省阳泉市的铁锅，要靠阳泉铁和阳泉煤来制造。河南省荥阳县盛产编草帽辫的麦秸，被誉为“流不尽的黄河水，卖不完的荥帽辫”。有些原材料当地没有的，也都有传统的供销渠道来供应。另外，传统产区对群众的需要有较强的适应性，对市场的变化有很大的敏感性。传统产区所具有的这些特点，也正是促进手工业生产迅速发展的有利条件。充分发挥传统产区的作用，大力增加传统名牌产品的生产，不仅有利于进一步增加手工业产品的数量，提高质量，以满足市场的需要；而且有利于以最少的人力、物力和时间，取得最大的增产节约的效果。
    灵活多样的经营方式，是手工业生产的又一项好的传统。如小五金、小农具、炊事用具、服装鞋帽等行业，多采用后边生产、前门设店，按样定做，来料加工，包退、包修、包换等方式。又如钉缸、锯锅、补盘、补碗、磨刀磨剪、修鞋补衣等修理服务行业，多采用串街游乡、服务上门、赶集摆摊、早午晚轮流值班、承接业务等固定和流动相结合的方式。此外，许多行业还采用“制、修、收、售”四结合的方式。这些灵活多样的生产经营方式，是由于手工业同社会生产以及人民生活的密切关系所决定的；也是我国手工业悠久的发展历史所形成的。
    采取这些灵活多样的生产经营方式，好处很多。如后边生产，前门设店，有利于产、销双方直接见面，随时听取消费者对产品的需要和意见，以便迅速改进产品质量、增加花色品种。按样定做、来料加工，可以根据消费者各种不同的特殊需要进行生产。包退、包修、包换是一种对消费者的责任制，每件产品附一保险单，写明制造企业的字号和使用方法，在一定期间内，如因质量不好而损坏，可以包退、包修、包换。修理服务行业的串街游乡、服务上门，可以使群众节省时间、不走路或少走路，将破旧用具，修修补补，继续使用。赶集摆摊可以使手工业者就地为许多人服务。至于“制、修、收、售”四结合更是一举四得，制造什么，修配什么，同时以旧换新、以料换货，既方便群众，又为手工业解决一部分原材料。对社会生产来说，是个重要的节约途径。
    手工业生产经营的好传统，除了上面说到的两点以外，还有很多。我们提倡这些好传统，目的是为了使手工业更好地密切联系群众，接受群众监督，积极改进产品质量，增加花色品种，生产出更多更好的手工业品，来满足广大群众的需要。目前，各地正在根据党的各项政策，积极采取名种有效措施，发挥手工业传统产区的作用，增产名牌产品，并积极保护和发扬它的灵活多样的经营方式，以便更好地满足广大人民群众对手工业产品的需要。
〖-ZW/正文〗
