〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“麻烦”找对了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘肇堂/夏清泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞机测试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特设员陈远域做完了07号飞机飞行后的检查工作，轻松愉快地清理了工具，准备回房子里去。忽然听到特设师王朝楷在后面叫他：“小陈，07号飞机的水平仪检查了吗？”小陈回答：“通电检查过了，很好，没有问题！”王特设师接着说：“刚才机务处曹主任听飞行员反映，在空中大转弯改为水平时，倾斜误差大。”陈远域想：通电检查明明很正常，飞行员空中可能看错了吧？所以他又补充了一句：“我通电检查确是好的啊！”王特设师也很肯定地说：“飞行员的反映我们要重视，有一点故障的痕迹，我们也不能轻易地放过，把地平仪拆下来，送厂检查一下看。”陈远域虽然按着指示做了，但心里却在想：明明是好的嘛，一定要拆，真是自找麻烦，……。地平仪送到修理厂，经过共同检查，证明这个“麻烦”是找对了。原来盘旋修正电门有毛病，故障的表现与飞行员反映的情况完全一致。故障消除了，陈远域思想上的“故障”也消除了。从这以后，他非常重视飞行员的每一个细小反映，再也不怕“麻烦”了。 （刘肇堂、夏清泉）
〖-ZW/正文〗
