〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难摆的花盆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日早晨，我到医院去探望老李。老李病好多了，正在小阳台上摆弄一批盆花。他兴致勃勃地告诉我：“这十二盆花是护士同志们昨天送来的，盆盆品种不同。你看：这是玫瑰、这是菊花、这是海棠、这是仙人掌、那是……真好看极了！我打算沿着栏杆一线，把它们排列得美观些。最初，我把玫瑰放在最东头，其次是仙人掌、菊花、海棠……。但是仙人掌直楞楞的，太突出了，我就干脆把它摆在最东头，其次是玫瑰、菊花、海棠……。看看还不理想，就又把海棠挪到最东头，挨次再摆菊花、玫瑰、仙人掌……。唉，总难叫人满意。我下了决心，要把这十二盆花可能有的全部摆法都试一试。用一个上午的时间，我相信可以挑出最好的排列法。累点，没关系，正好锻炼一下身体嘛。”
    我连连摇头，笑着说：“这是根本办不到的。要完成这样一个巨大的工程，即使你废寝忘食，日以继夜地干，以每分钟摆五种排列法计算（这已经够快了），也得用一百几十年的时间；如果每天干八小时，就得用四五百年的时间。想想看，你在作一件多么大的蠢事呵！”老李起初以为我在吓唬他，开他的玩笑。等我用数学道理给他一分析，他才恍然大悟了。聪明的读者，你知道这十二盆花可以挨次变换、排列成多少种摆法吗？ （答案在本版）
〖-ZW/正文〗
