〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚准备议会选举
    阿尔巴尼亚各地正在为迎接将在六月三日举行的人民议会选举进行各项准备工作。各地人民纷纷提出劳动党中央委员会第一书记霍查和部长会议主席谢胡等党政领导人为民主阵线的候选人。
    古巴共产主义青年联盟 支持卡斯特罗电视讲话
    古巴共产主义青年联盟通过一项关于反对宗派主义的决议，表示完全支持菲德尔・卡斯特罗在三月二十六日发表的关于统一革命组织的工作方式方法问题的电视讲话。指出卡斯特罗的这篇讲话“具有重大的意义”。决议谴责了前统一革命组织全国领导委员会成员阿尼瓦耳・埃斯卡兰特的错误和他所执行的宗派主义的政策。
    阿尔及利亚人民武装 歼灭一批法极端殖民主义分子
    阿尔及利亚人民武装十日在阿尔及利亚西部瓦尔斯尼斯山区歼灭了法国极端殖民主义分子的“秘密军队组织”的一支突击队，约有三十个“秘密军队组织”的突击队员被击毙。
    美国妇女示威反对恢复核试验
    一批美国妇女十一日开始在白宫前示威，反对肯尼迪政府决定在太平洋上空恢复大气层的核试验。这些妇女冒雨示威，从白昼直到黑夜，又从黑夜直到黎明。同时许多妇女正从美国各地赶来华盛顿，参加在白宫前的示威。
    泰国加紧迫害爱国人民
    泰国政府在最近已成立一个“惩剿共产党总指挥部”，以便肃清国内共产党。泰国总理沙立和吉滴卡宗分别担任这个指挥部的正副总指挥。另据泰国警察当局发言人最近透露，为了加紧镇压爱国人民，泰国警察当局决定以新式武器装备全国的警察。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
