〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信号员的功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢则森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞机测试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行日的机场上，呈现一片紧张繁忙的景象，一架架飞机箭似地滑出跑道，冲向天空；一会儿返场的飞机又平稳而轻快地落到地上。
    值班信号员徐文庭和谢金福并肩站在飞行指挥塔台的前面，和以往一样，拿着望远镜聚精会神地观察远处正在下滑降落的飞机。
    突然，谢金福在望远镜里看到一架飞机在回转弯后没有放下起落架，顿时心情一阵紧张，他怕自己看错了，急忙把望远镜递给徐文庭，急促地说：“你快看，在回转弯那架飞机是不是没有放下起落架！”徐文庭拿望远镜一看，果然不错。他马上把观察情况报告了指挥员。他们的报告立即引起指挥员的注意。飞机离地越来越近了，只见指挥员迅速地用无线电指挥飞机复飞，这架飞机掠过跑道，重新飞向天空。徐文庭和谢金福轻快地舒了口气，脸上浮出了笑意。
    飞行结束了，塔台上的首长走向前来称赞他俩这种对工作认真负责的精神，指挥员也放下话筒，握着他俩的手说：“保证飞行安全也有你们的一份功劳啊。”部队党委为了表彰他俩的功绩，给他们记了一次三等功。（谢则森）
〖-ZW/正文〗
