〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记赵熙德连长的工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨福绵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术上的一个小毛病、一支枪、一句话、一个动作……这些事情很细小，赵熙德连长正是从这些具体事情入手做好了工作。
    一个小毛病
    在射击预习场上，赵熙德连长逐个观察着每个战士的动作。他走到刚调来的新战士沈福根面前停下来，看一动，检查一动，将发现的问题记在小本上。然后告诉沈福根瞄准的缺点是抵肩松，击发过猛。接着，他做了个示范。为了摸清底细，他又从和沈福根一起调来的同志那里，了解到沈福根在原单位射击成绩就不好。从此，每当射击预习时，赵连长就来到沈福根身旁，伏在地上一块练。有一次，他连续帮助沈福根瞄了多少枪，直到掌握了要领为止。经过连长帮助，沈福根有了很大进步，在一次全国射击比赛中，获得六枪六中的成绩，跃为全连第一名。赵连长常说：连队是由每个战士组成的钢铁集体，我们的工作，必须落实在每个战士身上。
    一支枪
    战士李俊培连打四次都不及格，赵连长觉得很奇怪。根据他的了解，李俊培的技术可以打及格。这是什么原因呢？他肯定是枪出了毛病。于是，他和李俊培到军械股去样正，果然枪有偏差。校正后，李俊培的成绩都在良好以上。另有一次，徐国新射击不及格，他满足于以往的成绩，硬说枪有偏差。赵连长检查后说：枪保证没有毛病，还是功夫练得不到家。徐国新嘴上不说，可是心里有些不服。连长猜出了徐国新的心思，笑着说：小伙子，让我来试试看。赵连长接过枪来连打了六枪，枪枪穿在靶中央，六发子弹中了五十六环，徐国新再不说枪有毛病了。他加紧苦练，实弹射击时，终于打了优等。
    赵连长为什么对每个战士的枪那么熟悉呢？他的回答是，一个连长应当对全连每个战士的思想、技术、武器了如指掌，假如有一支枪你不了解，都会影响部队的战斗力！他为了熟悉每个战士的思想、技术、枪支，平时经常和战士们一道摸爬滚打。每次打完靶，他还将每个战士前后的成绩对比研究，有的战士成绩下降了，他就冷静地分析是什么原因，一点一滴地记下来，作为指导工作的依据。时间长了，全连每个战士的思想、技术、枪支情况，都装在赵连长的脑子里了。
    一句话
    一天游戏时，有个战士说了这样一句话：天天练太勤了，我瞄了几天，就打了个优等。连长听后引起了深思，他想：这个战士刚打个优等，就自满起来，这种思想难道只是他一个吗？不会的！我们连射击成绩在全团最好，很可能骄傲自满情绪正在萌芽。
    他把自己的看法告诉了指导员。为了检验这种看法是否正确，他到预习场观察战士们的动作。从个别战士瞄准不够认真的举动中进一步肯定了自己的看法。晚上点名时，他讲了虚心使人进步，骄傲使人落后的道理，并且表扬了在天天练中积极认真的同志。第二天三连的天天练，又象过去一样热火朝天，积极认真了。
    一个动作
    一次战术作业，演习送炸药爆破敌人碉堡的动作。二班长徐跃忠主张从右边上，他说右边地形好隐蔽，有坟包、小沟，敌人火力不易封锁，容易接近。一班长苏培培主张从左边上，他说左边虽然地形开阔些，但运动快，能缩短前进时间。为了证明谁的意见对，赵连长亲自做了一遍，他肯定还是从右边上好。可是，一班长还有些不服气，为了说服一班长和提高大家的战术水平，他分配几个战士扮假设敌，蹲在碉堡里观察，自己站在碉堡上指挥，让一班长和二班长分路爆破，亲自试一试。这一比较，战士们在碉堡里看得十分清楚，一班长虽然快一些，但他全部暴露在敌人火力之下。实践证明，还是二班长的意见对。一个动作，经过反复研究试验，得出正确结论，给战士留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
