〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿超额完成首季工业生产计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚工人超额2％胜利完成了今年第一季度的总产值计划。生产成绩最优异的是采矿、机械、木材加工、纺织、食品、制陶等工业部门。象全国最大的石油冶炼厂、铁镍矿场、纺织联合工厂、机械加工厂和木材联合工厂等企业的季度生产计划，都是提前完成的。第一季度，阿尔巴尼亚的工业基本建设也取得了新的进展。
    今年第一季度中，全阿尔巴尼亚的职工广泛展开了增产节约运动，并努力生产各种零件，争取以本国产品代替过去进口的产品。三个月来，发罗那的食品工人就增产了价值四千二百多万里克的产品；卢什涅区工人利用零星木料制造了八百多个木箱；地质勘探工人整修了重达二十五吨的钻探管，并生产了一百四十八种零件。各地的工人、技术员和工程师在劳动党的号召和组织下，紧密结合起来，共同设法挖掘生产潜力。在两个多月中，他们就提出了成千条合理化建议，促进了生产的发展，为国家节约了许多资金。
〖-ZW/正文〗
