〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗启发自觉组织互助开展竞赛评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连你追我赶争当技术能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演习中埋设地雷个个符合实战要求受到表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾康/马真划〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部工兵连教育战士勤学苦练专业技术，精益求精，78％的老战士被评为地雷、爆破或机械技术能手。不久以前，这个连参加了上级组织的司令部演习，埋设的地雷个个符合实战要求，受到领导机关的表扬。
    工兵连在开展技术能手活动中，主要的经验是抓活思想，不断启发群众的自觉。有个时期，有些被评为技术能手的老战士，满足于已有的成绩，勤学苦练劲头不足；在其他人员中，有的人认为自己是文书、通信员或炊事员，学技术用处不大。对于这些不同认识，支部采取了不同的方式进行说服教育。他们对一些老战士进行了一次测验，结果有的老战士埋设单个地雷超过了规定时间；有的在松软的土壤埋设地雷动作很熟练，可是一碰到坚硬的土地，技术就过不了硬。连里用这些活的事例，教育老战士克服自满情绪，树立精益求精的思想，投身到勤学苦练的热潮中去。连长马俊安是个老工兵，有比较丰富的战斗经验，他把连里的“五大员”召集起来，通过介绍实战体会，说明所有人员学习军事的重要性。各种勤务人员主动地安排了业务工作，采取轮流值班、轮流参加训练和补课的方法，积极学习技术。年终，文书章胜超、保管员周永富和炊事员戴太波都被评为地雷和爆破技术能手。
    工兵连的同志都能自觉地坚持天天练、经常练。他们妥善地安排了天天练、经常练的项目和时间，把地雷模型、炸药木块、教练雷管和引信等训练器材发到班，使战士一有空闲就练习埋设地雷和爆破动作。战士们在饭后休息、生产劳动中，都自动抓紧时间，突击自己的难点。一班战士陈德洪最初挖地雷坑不是大了，就是小了，往往要比试几次才能把地雷埋设下去。于是他就天天练习挖各种地雷坑，防坦克的，防步兵的，拉发的，压发的，每天都挖几个甚至十几个。经过这样反复苦练，他不论白天黑夜，也不论什么土壤，只用规定时间的一半，就能挖出不大不小、不深不浅的地雷坑来，同志们都说他洋锹上有尺寸。许多技术能手都是象陈德洪这样顽强地苦练，提高了作战本领。
    工兵连一面成立教员小组，在连队干部领导下，采取个人备课、集体研究的方法，加强对教练员的培养；一面通过以老带新、以强带弱，开展官教兵、兵教官、兵教兵的互助活动，在普遍提高的基础上，培养出更多的技术能手。一班副班长出差回来后，老战士陈德洪就帮他补课，还在休息时间里跟他到野外比赛。副班长经过勤学苦练，当上了技术能手。三班新战士赵志尚住院回来时，地雷课程已进入复习阶段，他在班长尚伯芳的帮助下，迅速补完未学的课程，考核成绩达到优等。三班技术基础较差，连续几个月都夺不到流动红旗，连长马俊安就到三班跟班作业。不到三个月，三班的技术有了明显的提高，争得了红旗；有三个老战士当上了技术能手。指导员李友发原来的专业技术较差，在跟班作业中，和战士比赛埋地雷，互测爆破的炸药用量，真正做到了一学二帮，既鼓舞了战士的学习情绪，又提高了自己的技术水平。
    为了使苦练技术的热情持久不懈，工兵连经常开展评比竞赛活动。个人、班排都定期评比，排和连都有流动红旗，奖励优胜者。每次评比后，墙报上都要介绍经验，表扬先进人物，鼓舞你追我赶，力争上游的良好风气。通过许多次单项技术竞赛评比，战士们及时看到自己技术上的进步和缺点，认识到技术无止境，好中还有好的道理，反复苦练，保证了技术能手活动的持续发展。（曾康、马真划）
〖-ZW/正文〗
