〖ZQ/总期〗1781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克爬坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地开得动〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事影片里，常有坦克翻山的场面：那巨大的钢铁堡垒，时而冲过矮小的山坡，时而在半山腰煞住车，稍停片刻再往上爬。坦克到底能爬多大的坡呢？
    爬过山的人都有这样体会：坡越陡，爬起来越吃力。坦克也是这样。因为爬坡时，不仅要克服地面的阻力，还要克服上坡阻力（一部分重力）。
    上坡阻力是随着上坡角度的增大而增加的。可见以下数据：
    上坡角度五度 上坡阻力是坦克重量的十二分之一
    十度 上坡阻力是坦克重量的六分之一
    三十度 上坡阻力是坦克重量的二分之一
    四十五度 上坡阻力是坦克重量的十分之七
    根据以上数据和坦克本身的牵引力，科学家们确定坦克爬坡能力为三十度超过这个数据，坦克的重力作用将偏向履带着地面的前部（下坡时）或后部（上坡时），就容易翻车了。
    懂得这个道理，在战场上只要我们掌握有利地形，就可以挡住敌人的坦克去路。
〖-ZW/正文〗
