〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服僵化思想强化创新观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部结合实际贯彻落实“七一”重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏伯发/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部结合实际贯彻落实“七一”重要讲话
    本报讯苏伯发、记者魏厚敏报道：只有破除僵化、教条的旧观念，牢固树立发展、创新的新观念，才能深刻领会江总书记“七一”重要讲话精神。8月上旬，北京军区某部自动化工作站站长于海军在该部学习江总书记“七一”重要讲话座谈会上，感触颇深地畅谈了这一体会。
    该部党委“一班人”学习江总书记“七一”讲话越深入，越感到只有用实事求是、解放思想的方法学习领会，才能深刻准确理解其中的许多新思想、新观点、新论断。为此，他们组织官兵参观纪念中国共产党成立80周年图片展，到驻地改革发展的先进企业观摩见学，从党和国家发展壮大的伟大实践中看解放思想、改革创新对党、国家发展的重大意义，认清僵化观念、教条主义对党和国家造成的严重危害。他们还在官兵中进行摒弃僵化思想、强化创新理念的专题教育，使官兵们认清了什么时候坚持实事求是、解放思想的观点，党和国家的事业就发展壮大；什么时候因循守旧、教条主义严重，党和国家的事业就会遭受损失。据部队长李平、政委陈传意介绍，他们结合部队实际贯彻落实《讲话》精神，勇于创新，开拓进取。近日他们对自动化网络系统和战时防敌突袭“方案”进行了重新优化，使部队安全防范有了“电子眼”，营区重要目标“尽收眼底”，并可实施畅通的通信指挥。
〖-ZW/正文〗
