〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上野战大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师医院提高卫勤综合保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/史小威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个师的医院，何以短短几年间出了21项战时卫勤保障科研成果？”“师医院如何走出平战结合的新路子？”……
    初夏，来自全军卫勤管理学习班的近百名学员，在北京军区某师医院进行两天的实地见学后，给该师医院院长谭成祥提出一连串问号。
    对话会开了一下午，大家提出的问题有近60个。谭院长的回答，引起了与会者的强烈共鸣。
    关注基层卫勤建设
    1、提前10年打“家底”
    一位总后卫生部的领导到该师检查工作，当他看到每个团卫生队都配有手提式B超仪、万能手术台等先进的医疗器械，每个营卫生所装备了电疗仪、磁疗器等11种主要医疗防疫设备时，感慨道：“这个师卫生队，硬件设备明显领先于全军同级单位！”
    人们想不到，这些设备大都是10年前配置的。那是1987年6月的一天，该师医院的一次党委会开到了月挂树梢，仍对收益的84万元投向问题争执不下。
    对此，院长谭成祥态度很明确：师医院要想在野战大舞台显身手，首先要把基层医疗单位建设好，把钱花在一线医疗单位硬件建设的刀刃上。不久，84万元如数投到基层，全师卫勤硬件建设有了质的飞跃。
    2、一般手术不出团
    去年5月，某团战士小李在施工中右手小指不慎被挤断，团卫生队立即为其实施了断指再植手术。
    如今，诸如断指再植、皮瓣移植等高难度创伤外科手术，在这个师已有4个团卫生队能独立完成，且所有团卫生队都能做到一般外科手术不出团。
    早在几年前，他们就有计划地对医务人员分期分批进行业务轮训，以达到平时能看病、战时能救治的目的。1998年3月，师医院又报请师党委，选派4名创伤外科骨干到各团任卫生队长。去年底，军区组织验收，全师所有团卫生队都被评为甲等卫生队。
    3、网络服务到营连
    今年3月，该师驻地发生较大规模流感，到师医院前来求医的患者却没有一个是军人。
    为啥？因为该师的防疫防病工作做得扎实。1999年初，师医院依托师局域网，建起了直通营连的卫生服务网站，开展了网上巡诊、网上会诊、网上心理咨询，对官兵进行预防为主、防治结合的健康教育，实施预防、医疗、保健一体化服务。此次流感疫情刚见苗头，师医院就开设了防治流感的网页，指导基层提前做好预防工作。
    网络服务到营连，使该师的基层卫勤保障能力显著提高，昼夜发病率、传染病发病率均控制在规定的标准之内。
    记者感言：第二次世界大战期间，美军乘船赴欧洲战场途中，许多军人因患流感病亡，后来又把流感传给盟军，造成了重大非战斗减员。卫勤保障对战争的影响可见一斑。基层是战斗力的主体，该师医院把着眼点放在基层一线，可谓是把工作做到了点子上。
    让战士打仗少流血
    4、提高战伤救治水平
    去年底，战士陈平在国防施工中左臂被轧断，左手指粉碎性损毁，送到师医院时，已过了20多个小时。医院立即为其同时施行断肢再植和全手再造术，不仅保住了小陈的左臂，取脚趾再造的手指也能弯曲自如。
    战伤救治水平是衡量师医院卫勤保障水平的重要尺度。他们从实战出发，把发展野战外科和野战内科作为医院建设的重点。医院成立了野战医疗攻关小组，研究探索大面积炸伤、爆震伤、动能武器伤的特点和救治措施，结合日常工作开展以快速复苏、抗休克、实施救治手术等战场救护专业训练。现在，师医院医生不仅能完成器官切开、气胸封闭、大血管止血等救命手术，还能开展血管吻合、神经修复、一期封闭创伤等早期保肢减残手术。
    5、21∶17带来了什么
    记者在这个师医院采访，发现这样一个新闻点：一个小小的师医院，近年来先后有21项科研革新成果获国家和军队科技发明奖和进步奖，其中17项是为战时服务的。
    院领导告诉记者，这一比例，源于院党委对科研成果保障战时打赢价值的认识。医院明确提出了“科研为战时卫勤保障服务”的口号，同时规定：保障战时服务的课题优先审批，科研经费优先保障。
    今年初，院党委在审定各科室上报的科研课题时，发现只有《师医院平战结合信息自动化管理系统》与战时联系紧密。院党委果断决定，把与战时无关的课题卡下，拿出专项经费30万元，与后勤指挥学院卫勤教研室共同研制开发，使这一课题很快问世。
    6、野战医院“摩托化”
    去年9月，该师机动千里进行实兵演练，在长龙般的铁流中，由野战手术车、制剂车、检验车、指挥车、洗消车组成的“野战流动医院”格外引人注目。部队走到哪，医院就全程保障到哪。
    有谁知道，为了野战医院“摩托化”的梦想，他们进行了10多年的探索。
    “现代战争机动范围大，战斗节奏快，师医院如何为摩托化部队实施伴随保障？”为此，院党委成立了由院领导挂帅的科研攻关组，革新成功了第一台具有供水、取暖、照明、密闭、平稳等一切符合手术要求的野战手术车。如今，野战卫勤车已经形成系列，6台车同时开出，便是一所“野战流动医院”。这项成果，获军队科技进步一等奖，并被总部批量生产装备全军。
    记者感言：作为战时随队的师医院，不管平时名气有多大，能开展多少高难手术，科研成果获了多少奖，可到战时不能开得动、跟得上、展得开、救得下，那就是失职！该师医院把眼睛盯在战时救护需求上，把功夫下在平时的谋保障打赢之道上，让官兵在未来战场上少流血。这个着力点方向对头。
    立足市场看战场
    7、“庙”小缘何“神仙”多
    作为野战师的医院何以能留住9名研究生和24名大学生？对此，院长谭成祥自信地说：“我们的‘庙’虽小，但给他们搭起的却是能够施展才华的野战大舞台。”
    人才是医院发展的关键。师医院在引进人才时，许多人一听是师级医院，都不愿屈就。院党委转变思路，充分发挥自身优势，为人才搭起事业平台。
    一是借“梯”上“楼”。他们与10余家大医院及院校“攀亲”，送医务人员进修学习。二是就高“练刀”。通过开展野战高难技术的新业务，让研究生、大学生挑大梁，培养了一批能独立完成野战外科手术的业务尖子。三是脱毛换羽。院党委提出三条硬指标：要求医务人员必须参加新业务辅导，人人必须有本职专业的学术论文和野战卫勤保障的研究课题，逼着他们在岗位上有作为。
    8、走平战结合之路
    1999年底，师医院打算引进CT设备。这时，地方一家公司闻讯上门推销走俏市场的“人体健康检测仪”。
    医院党委在论证时感到，引进后者将给医院带来丰厚的经济效益，但引进CT能更好地为医院开展创伤外科手术提供技术支持。于是，他们引进了CT设备。
    近几年，地方的一些医院多次找上门，要求合作上马一些挣钱多、收效快的疑难病特色科室，都被医院以不能兼顾平战结合而回绝。
    与此同时，师医院坚持用平战结合的标准进设备、上项目。他们先后筹措数百万元资金，购买了CT、电子胃镜、彩超、全自动化生化分析仪等一大批先进医疗设备，并率先在全军同级医院中开展了创伤显微外科、心胸外科、脑外科等多项新技术，医院被评为全军师医院中唯一的“三级乙等医院”。
    9、聘用制解决大难题
    师医院既担负部队平战时卫勤保障任务，又要为社会服务，事多人少的矛盾越来越突出，师医院该怎么发展？4年前，他们决定走活聘用合同制医务人员这招棋。
    医院成立了招聘工作领导小组，先后从地方院校招聘37名具有相应资格的合同制医生、护士充实到科室。为储备战时救护力量，他们依托民兵预备役等国防机构，将这些人员纳入预备役人员编制，定期组织军训，确保战时能随队执行各项卫勤保障任务。
    此外，医院还从本院和一些大医院聘请了21名退休的专家教授，医院对外的医疗服务水平显著提高，效益也连年递增。医院每年从对外的医疗收入中拿出上百万元，用于补贴部队卫生事业经费的不足，提高了服务部队的质量。
    记者感言：师医院由于受人才、技术、编制等多种因素的制约，与地方大医院和驻军医院比，在市场竞争中明显处于劣势。要生存发展，必须引进新设备、新技术和拔尖人才。但作为随时准备走向战场的野战医院，引进啥，发展啥，既要考虑自身发展的需求，又要看将来战场上能不能用得上，这两点必须兼顾。 压题照片：野战流动医院保障在训练场。秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
