〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计安置好随军家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/田应新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2党中央、国务院、中央军委对随军家属就业工作历来十分重视和关心，有关部门为解决好这一问题，想了很多办法，采取了很多措施。但由于我国改革正处于攻坚阶段，社会就业矛盾突出，以及一些部队驻地偏远，缺乏社会就业依托等原因，一些部队随军家属就业难的问题依然存在。如何在社会就业压力增大的情况下，保证社会安置随军家属就业这一主渠道的畅通？驻偏远地区的部队如何挖掘自身潜力，为随军家属就业创造条件？大连市通过实施“军嫂无待业工程”，广州军区某师通过创办营区服务网点的办法，分别找到了适合本地区、本部队实际的随军家属就业之路，其做法值得借鉴。 ○大连市实施“军嫂无待业工程”成绩突出
    本报讯贾世江、田应新报道：笔者日前从大连市有关部门了解到，该市实施“军嫂无待业工程”半年来，已有1100余名随军家属实现了就业，驻军随军家属就业率达到92％。
    去年底，针对日益突出的随军家属就业难问题，大连市委、市政府在自身下岗职工多、就业压力大的情况下，出台了《大连市实施“军嫂无待业工程”方案》，把解决驻军随军家属就业问题摆上了议事日程。他们成立了随军家属就业安置领导小组，建立了专题会议、普查审查和现场督察制度，坚持每季度召开一次随军家属就业工作领导小组办公会，对随军家属安置进行汇总审批，依据安置计划，为重点安置人员集中办理手续。为拓宽安置渠道，他们实施科学的岗位配置机制，对随军前有较好工作、是干部身份且有特殊才能的干部家属，采取在政府机关及教育、卫生、税务等系统预留岗位的办法，由市人事局负责对口安置。今年市政府有关部委一次性安置了307名随军家属。对有一定素质和技能的家属，在军营举办军嫂就业洽谈会，实施双向选择，先后使350余名家属上了岗。
    该市市委副书记怀忠民介绍说，为激发随军家属提高自身素质，走自主创业之路，调动用人单位接收随军家属的积极性，该市规定随军家属持部队介绍信，可免费参加劳动部门举办的各类培训班；从事个体经营的减免各种税费；用人单位每接收一名随军家属并签定3年以上劳动合同的，一次性给予3000元补助费等。目前已有300余名随军家属从事个体经营。
    ○广州军区某师挖掘自身潜力安置随军家属
    本报讯贾世江、记者周奔报道：记者近日在广州军区某师采访时获悉，该师通过创办营区网点，先后安置随军家属300余名，占总数的80％以上，连续4年实现了随军家属无待业。该师的做法得到总部领导的肯定。
    该师所属部队大多驻在贫困山区，缺乏社会就业依托，1996年前，干部家属随军率不到40％，就业率不足30％，影响了干部的思想稳定。1997年初，该师党委针对部队居住比较集中的特点，创办营区服务网点，解决随军家属就业。为确保服务网点健康发展，该师研究制定了《营区服务网点建设与管理规定》，形成了一整套行之有效的制度和办法。目前，该师营区服务网点已发展到50个，覆盖了全师所有营、独立连单位，服务项目包括销售日用百货、邮政代办、摄影、缝纫等10多个内容，官兵们不出营门就可满足日常生活需求。
    记者在采访时看到，营区服务网点设施规范，店容店貌整洁；军嫂挂牌上岗，着装统一，服务热情；货架上摆放的都是官兵日常生活用品和连队生产生活用具，所有商品均明码标价，且普遍比当地市场价略低。师政委李有新介绍说，全师所有网点都实现了当年创办当年盈利，至今共累计节余150余万元。创办服务网点不仅解决了家属就业问题，而且为部队全面建设带来了综合效益。近两年来，全师没有一个干部主动提出转业要求；官兵外出少了，军民纠纷少了。
〖-ZW/正文〗
