〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剃头匠拾万金不昧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州8月10日电昨天，在南京军区福州总医院一名交不起100元押金的患者家属，却将2万元巨款归还失主。
    这位拾金不昧的好人名叫廖学华，前天带着妻子刚住进总院肿瘤科，当天他还因交不起100元日用品押金急得直跺脚。昨天凌晨6时30分，老廖带着患颈部肿瘤的哑妻去抽血化验，途经住院部大厅时，发现地上有一个大信封。他赶忙拾起一看，里面装了两万多元的现钞。他们夫妇互相搀扶着站在原地，焦虑地等待粗心的失主。几分钟后，同样是住院患者的失主匆匆赶至，见到失而复得的钱感动得直哭。
    廖学华是福建建宁县溪源乡蒋坊村的剃头匠，全家惟一的收入是全村200余人每人每年给他18元的“包年剃头费”。去年，老廖为妻子治病已花了1.3万元，弄得倾家荡产，这回他带妻子来看病的1000多元钱还是向当教师的亲戚借的。
    中国农民，伟大
    21世纪的中国农民是什么样的形象？要我说是六个字：勤劳、坚韧、伟大。上述两篇报道可作注解。
    一群农民为了沟通与外面“精彩世界”的联系，为了子孙后代的幸福明天，硬是靠着钢钎、铁镐等原始工具，苦战六载，把太行山凿了个1公里多长的大窟窿，这需要多么坚韧的精神！
    两万元钱，对那些有权贪占数百万上千万的成克杰之流来说，无非是在存折上增加个尾数而已。但对借债看病却因交不起100元日用品押金急得跺脚的“剃头匠”来说，可算得上天文数字。廖学华穷，然而别人的钱，他一分也不拿。在这位农民面前，那些富绅贪官显得何其“贫穷”、渺小！
    ●茅庐
〖-ZW/正文〗
