〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性要守住三条“防线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞成钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●
    保持先进性要守住三条“防线”
    保持先进性形象是共产党员践行“三个代表”重要思想的长期任务。笔者以为，共产党员保持其先进性形象，同树木健康生长道理相仿，一是要会吸收营养，二是要会修剪自己。
    共产党员只有不断吸收营养，才能永远充满生机和活力，始终保持其先进性。吸收营养，必须坚持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，用与时俱进的科学理论补充自己，在新的历史条件下，就是要深入学习和领会江总书记“三个代表”的重要思想，使其成为理论基石，工作指南。还要学习政治、经济、军事、文化、科技等多方面的知识，学习了解中国的发展史、世界的发展史，知晓当今世界的新变化。只有营养充分，血液新鲜，才能避免思想僵化、观念落后，永立潮头，身处前沿。
    共产党员只有时刻在党的光辉照耀下，才会走得正、行得端，光明磊落，一心为公。离开了党的阳光，抛开了党性原则，搞各种暗箱操作，干一些见不得人的事，自以为天不知地不晓，不该伸手的时候伸手了，不该说话的事情开口了，不该进的场所进去了，法网恢恢，疏而不漏，东窗事发就非偶然而是必然的了。
    共产党员的土壤就是广大人民群众。党员干部离开了人民群众，就失去了其生存和依赖的根基。始终代表最广大人民群众的根本利益，全心全意为人民服务，从人民群众中汲取无穷的力量，党员干部才能站得稳，走得正。少数党员干部就是不明白权力是怎么来的，是用来干什么的，一旦有权便是“大爷”，高高在上，作威作福，摆官僚主义的架子，干形式主义的工作，人民群众对此深恶痛绝。没有了人民群众的支持和拥护，他们离“下课”的时间也就不远了。
    学会自我修剪，就是要自觉用党纪、法律和道德规范约束自己，常常自我检查，自我反省，自我改造。善于自我修剪是对汲取营养的补充和保障，否则就难以有效地汲取营养，或者出现营养不良，甚至可能会中毒。
    党员干部善于自我修剪，就是要做到“三慎”，即：慎独、慎初、慎微。在社会多样化的今天，党员干部的思想价值观念以及生活方式时刻会受到社会不良风气的影响，除了自觉接受组织监督之外，在“八小时之外”要管好自己，增强自律意识，绝不能自我安慰搞“下不为例”。“量变”容易忽视，“质变”容易清醒，但当质变时往往悔之晚矣。做到“三慎”，要克服侥幸和虚荣心理，及时地修剪掉腐朽堕落的思想萌芽，剪除掉伸向罪恶的旁枝斜杈。关键时刻不清醒，是非面前不坚定，就容易走上邪路，而自我修剪，是党员干部保持本色的清醒剂和防腐剂。
    要保持先进性形象，就要守住三条防线：法律线、党纪线、道德线。一旦触及这三条线或可能偏离这三条线，就要马上自我修剪。权力再大，也不能与法律较劲儿；事儿再小，也要扪心自问是否良心无愧；啥时候也不能忘记自己是一名共产党员。守住了这三条防线，就守住了对党的忠诚，对法律的忠诚，对人民的忠诚，也就守住了纯洁和崇高。
    庞成钦
〖-ZW/正文〗
