〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区153医院辩证对待“牢骚话”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双管齐下正风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区153医院辩证对待“牢骚话”
    双管齐下正风气
    本报讯杨艳报道：济南军区153医院党委“一班人”，站在“三个代表”重要思想的高度正确分析对待官兵的“牢骚话”，对一些反映基层对党委意见的“牢骚话”，他们引以为鉴，认真改进工作；对不负责任的乱发议论则坚决予以制止。
    针对医院一度“牢骚话”较多的实际，153医院党委决定双管齐下狠抓风气建设，努力做到维护群众利益不打折扣，向自由主义开刀决不手软。“一班人”在保证自己不犯自由主义错误的同时，积极畅通民主渠道，始终把群众利益放在突出位置。根据群众意见，医院投入50多万元，加强通讯建设；投入200多万元，对旧病房进行改造；聘请57名离退休老专家坐堂接诊，继续发挥他们的余热。与此同时，医院党委严厉查处和严肃批评了一些自由主义现象。
    这些举措得到了群众支持，也赢得了群众信赖。如今，这家医院科研成果居济南军区前列，医疗收益呈快速增长势头。群众得到实惠，信心更足了；党委赢得信任，威望更高了。自由主义现象在这个单位已经越来越没有市场。
〖-ZW/正文〗
