〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团野战炊具战场保障称奇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗打了三天不见一缕炊烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志洲/李民华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕志洲、李民华报道：茫茫戈壁，渺无人烟。某炮兵团上千名官兵在野外生存演练持续了3天，却未见一缕炊烟升起。走近单车战斗班排，看到战士们吃着香热可口的饭菜。团长常振宗介绍说，这是该团野战后勤炊具系列发挥的作用。
    这个团以军事斗争准备为牵引，立足提高部队作战能力的需要，积极革新野战后勤保障手段。他们先后投资3万余元，研制出机动车尾气余热回收利用装置、单车无烟高能炊用灶等野战化炊具系列，提高了野外生存的隐蔽性。这一技术是充分利用机动车尾气释放出的热能，通过微循环技术，将尾气余热吸收转化为高压蒸汽，进行主食加工。在远程机动行军状态下，1小时可保障随行部队60人的主食和热水供应。同时，利用固体酒精作燃料的单车无烟高能炊用灶，仅用15分钟的时间就可为一个战斗班做好4菜1汤。野战化后勤炊具系列的综合运用，克服了过去埋锅造饭时间长、效率低、隐蔽性差的弱点，大大提高了野战条件下部队生活保障能力。据了解，野战化后勤炊具系列经改进完善后，将在更大范围内推广。
〖-ZW/正文〗
