〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压不垮的铁脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记川藏线海通沟大塌方抢险中的共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，川藏线海通沟一带发生百年不遇的特大塌方。
    当时，川藏兵站部2000余名官兵和近千台车辆正行驶在这一路段，长400多米、宽30多米的山体突然垮塌，山石像脱缰的野马，涌入沟谷，拦水成湖。2000多名官兵的千里大转移就此展开。
    记者从陆续归来的战士日记中，看到了一个个共产党员在危难时刻的风采。
    党员驾车闯险关
    白马沟：5月14日，暴雨
    “钢四班”班长周卫民：今天一上路，铜钱大的雨点就在狂风中铺天盖地而下。走到白马沟附近时，不远处传来“隆隆”巨响，眼前10多公里路段出现间断性大塌方，飞石不断。
    一边是山，一边是河，路基十分狭窄，300多台车在半米深的泥石中艰难爬行。现场总指挥是我们兵站部的董勤木政委和张乃召副部长。他们决定边修路边通行。一声令下，干部党员们最先拿起铁锹、十字镐投入战斗。
    奋战6个小时后路才基本修通，但路面仍有泥浆，极易打滑。
    10多名有着丰富驾驶经验的党员，主动替下新驾驶员，镇定自若地把车子开过险区。
    血肉之躯筑围堰
    102道班：5月15日，暴雨
    九连六班班长叶令：下午5点左右，车队驶入102道班时，山洪挟泥沙而来，顺着山谷横冲直撞，泛滥成灾。
    夜黑如墨，微弱的手电筒光射不到5米远，路面积水有没膝深。车队陷入洪水包围，情况十分危急。党员突击队率先跳入洪水中，铲泥沙、搬石头，在洪水中筑起一道围堰。
    3个多小时过去了，大家都精疲力尽。这时，洪水又不断冲垮刚筑起的围堰。干部党员张树春、钟卫平嘶哑着嗓子只说了一句：“共产党员跟我来！”600多名官兵扛大包、抛石头，顽强地与凶猛的洪水搏斗着。“平时能看出来，关键时刻能站出来，生死关头能豁出来。”经过共产党员7个多小时的带头攻坚，一道300多米长、5米宽的简易便道筑成了。
    风雪高山大突围
    雀儿山：5月18日，暴风雪
    二连士官王文超：车轮滚滚，喇叭声声。我们到海拔6168米的雀儿山时，刺骨的寒风卷着鹅毛大雪铺天盖地而来，路面积雪2尺多深，分不清哪是路哪是沟。
    突然，“轰隆”一声巨响，前方几米处，一段400米长，20多米宽的冰雪突然崩塌。下午5点多钟，突围命令传来。
    200多名党员骨干担任开路先锋挖雪开道。冰雪十分坚硬，4个小时破冰开道，许多人的手被磨出血泡。许多官兵出现了高山反应，有的不停地呕吐，有的头痛得厉害。
    入夜，鹅毛飞雪依然下个不停，在电筒光和汽车灯的照射下，已有一天一夜没有吃一口热饭的共产党员坚持战斗在最前沿。六连党员、四级士官袁志龙，主动承担了全团抛锚车的紧急抢修任务，冒着风雪抢修抛锚车10余台，手被坚硬的冰块和零部件划伤20多处。
    7个多小时后，近千台车全部安全突围。
    ●于鸿涛本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
