〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把保障潜力转化为保障实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京战区车辆装备保障能力实现跨越发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑祥云/雷永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑祥云、特约通讯员雷永红报道：经过10年发展，南京战区推行的车辆器材社会化保障体制已日益完善，显现出巨大的效益。近年来，他们共为战区部队维修、检修车辆装备1.2万台次，供应车辆器材价值1.54亿元，培训专业技术人才8000多人次。不仅为战区部队的战备训练、日常保障做出了积极贡献，而且迈开了与未来作战需要相适应的装备联勤保障新步伐，为军民通用装备社会化保障探索出了一条新路。
    为谋求保障潜力向保障实力转化，自1991年6月始，南京战区推行了通用车辆器材社会化保障体制，随着全军装备新体制的运行，1999年拓展到车辆装备。他们分别与国内8家主要军车生产企业签署协议，将其在战区开设的车辆维修服务机构赋予保障军车的职能，进一步壮大了保障队伍，增强了保障实力。在组织机构上，他们利用军地双方的职能部门，成立了战区社会化保障工作领导小组和办公室，在地、市级以上汽车工业部门和军车生产厂开设维修服务站，承担部队车辆装备保障任务。在保障职能、保障方式上均推出一系列新的举措，使部队在驻地和战区内机动均可就近获得保障。
    在推进社会化保障体制建设中，南京战区不断推出新举措，强化运行调控和保障成效，将原来的单一器材保障，扩大到车辆维修、人员培训、信息服务，形成了融修理、供应、训练、信息服务功能于一体的车辆装备保障体制；积极运用规章制度和检查、考评机制，进行依法管理，适时调控；主动与国防动员系统进行衔接，按照军民兼容、平战结合、三军一体的保障模式，进行整体推进，通过网络建设和制定各种优惠政策，保证战区三军、武警部队整体受益。
    实行社会化保障，使谋求战争保障潜力和战争保障实力转化的构想变为现实。平时战区内旅以上部队均能就近就便得到保障，提高了保障时效。战时则可直接投入保障，其雄厚的实力和巨大的潜能，使战区部队均能获得及时、高效保障。
〖-ZW/正文〗
