〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九运会组委会在广州成立等五则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运会组委会在广州成立
    据新华社广州8月11日电（记者贾文军）距九运会开幕还有92天之际，中华人民共和国第九届运动会组委会今天上午在广州成立。这标志着九运会正式进入临战试运转阶段。国家体育总局局长袁伟民任组委会主任、广东省省长卢瑞华任组委会执行主任。九运会纪律检查委员会也同时成立。
    我将建8000公里电气化铁路
    据新华社北京8月8日电（林红梅、王健刚）我国“十五”期间将建设和改造8000公里电气化铁路，预计到2005年，我国电气化铁路总里程将达到2万公里，名列世界前列。我国目前已建成1.3万公里电气化铁路，占全国铁路营业总里程的24％，承担运量占我国铁路总运量的1/3以上。
    台湾岛内要求“三通”的呼声高涨
    据新华社香港8月9日电台北消息：台湾岛内要求两岸“三通”的呼声日渐高涨，不仅工商界、政界和学界，就连岛内的外商也加入到敦促台湾当局废除“戒急用忍”政策、尽快实现两岸“三通”的行列中。不少学者尖锐抨击台湾当局的“戒急用忍”政策，并指出，“台湾经济的出路在大陆”，如果台湾当局以政治意识形态干扰经济问题，将使台湾经济长期衰退。
    全国听众最喜爱歌手评选拉开帷幕
    本报北京8月10日讯钟文报道：由国家广播电影电视总局主办，中央人民广播电台、中国广播电视学会和浙江省广播电视局承办的2001年“金号奖”全国听众喜爱的歌手评选活动，今天在京正式拉开帷幕。经过比赛，最终将评出每种唱法的十佳歌手和一些单项奖。
    国家药监局提请患者立即停服拜斯亭
    据新华社北京8月10日电（记者李佳路）国家药品监督管理局负责人今天在此间提醒患者立即停止服用拜斯亭药，并且任何正在使用这种药的患者要与医生联系，重新考虑治疗方案。据介绍，拜斯亭（Lipobay）是用于降血脂的一种药品，药品名是西立伐他汀钠片，这种药品与吉非贝齐药品合用有发生横纹肌溶解不良反应的危险，这是一种罕见潜在威胁生命的情况。
〖-ZW/正文〗
