〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新一代因特网有了自己的“心脏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我超强超短激光研究获得重大突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国新一代因特网有了自己的“心脏”
    我超强超短激光研究获得重大突破
    据新华社北京8月9日电（记者李术峰）四通八达的因特网，路由器犹如一颗颗心脏，将信息流泵向芸芸冲浪者。今天，国家“863”计划重大专项――“中国高速信息示范网”的核心路由器项目，在北京通过国家科技部组织的验收。这标志着我国已成为世界上少数几个掌握新一代因特网核心路由器关键技术的国家之一，中国网民将可以利用具有自主知识产权的高性能核心路由器，以成千上百倍于现在的速度自由冲浪。
    据专家介绍，具有自主知识产权的核心路由器，将使我国告别进口路由器时代，形成自己的产业，节约资金并创造巨大经济效益；另外，这一技术可以使中国自主建设新一代因特网，有效地保证信息安全，具有重要的国防意义。
    据新华社上海8月11日电（徐德祖、杨金志）中国科学院上海光学精密机械研究所日前宣布，他们在一台不到10平方米的光学平台上，在1000万亿分之35秒（35飞秒）的超短瞬间，获得15×10（12次方）瓦（15太瓦）强度的电力，该强度相当于全世界所有电网功率总量的数倍。
    超强超短激光研究具有重大的科研和实用前景。
〖-ZW/正文〗
