〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托国民教育加速人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南军区人才建设驶入“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新/黄艳林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区人才建设驶入“快车道”
    本报海口8月11日电刘新、黄艳林报道：今天，笔者从海南军区有关部门获悉，该军区的人才培养工作近年来成绩显著：作战团队领导班子的培训率达到了72.5％；依托国民教育选拔干部的探索大步推进，今年接收地方大学生干部的数量已占当年部队生长干部的40.2％，一批高素质的青年人才已经成为部队科技强军的骨干。
    海南军区采取师团单位推荐与军区指令性调学相结合的方法，着力把德才优秀、发展潜力大的干部选送入学。军区规定，提升干部优先从经过培训的干部中选拔，提升进团领导班子的干部必须经过本级培训。近5年来，该军区共选送128名干部入中高级院校学习，其中117名已被提拔使用。与此同时他们始终把依托国民教育接收地方大学生干部作为人才建设的“加速器”，每年按部队所需，到全国11个省市的34所名牌大学考查，择优选人，确保质量。在使用上，他们对从地方接收的大学生干部主动交任务、压担子，对工作突出、政绩出色的大胆提拔使用。近年来，全区共有36名地方大学生干部被提拔使用，有10人走上了部队主官岗位。
〖-ZW/正文〗
