〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地为技术尖子充电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠人才带动战斗力攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王晓军、特约记者何天进报道：日前，第二炮兵某基地又有30多名助工、高工分别拿到了计算机应用和英语等级证书。至此，这个基地的技术尖子全部经过两次以上培训。该基地部队长告诉记者：通过定期给技术尖子人才“充电”，不但使他们的素质得到提高，而且带动了整个部队战斗力的攀升。
    近年来，随着新型武器装备不断更新换代，该基地曾一度出现技术人才在保障中感到吃力的现象。针对这一情况，该基地党委广开培训渠道，先后与第二炮兵工程学院、第二炮兵指挥学院等10多家单位联系，定期选送尖子人才前往参加课题研究、产品试验和技术把关，使他们置身于专家周围，开阔眼界，更新知识。与此同时，他们充分挖掘内部和驻地资源优势，为三级技术尖子人才开办计算机班、英语夜校等，帮助技术人员提高自身素质。前不久，兄弟部队组织了一次新型武器定型试验发射。他们得知这一消息后，多方联系，组织了12名技术尖子人才跟踪发射全过程，在观摩过程中总结出了一套实弹发射技术把关的经验。
    目前，该基地的技术尖子人才90％以上达到了“一专多能”，不仅能保障本型号武器发射演练技术需要，还能对多型号导弹实施全程技术保障。近年来，基地先后多次执行重大演习和实弹发射任务，次次圆满完成，受到中央军委的通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
