〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过河卒子就是车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帅士相马车炮兵，你怎么总喜欢拿小兵做文章？”
    “这是当连长养成的习惯。你要是低估了兵的潜力，那你就有苦头吃了。”
    原来，郑连长在这上面是交过学费的。连队科技练兵，班长杨勇鼓捣出一个小革新，就是简易计算板，节省计算诸元时间。郑连长觉得这算什么革新，未及细想就打了回去。
    小杨不服气，暗地里不断“升级”他的发明，指名要用“新器材”向连里运算速度最快的副连长挑战。比赛结果让“运算高手”们大跌眼镜，小杨比副连长快了一倍。郑连长却笑不出来，围观的战士们却轰动了。一传十，十传百，这块从未上报推广过的计算板很快成了旅里的“制式装备”。
    “以前听人说，咱们部队人有的是，就缺人才，看来这句话也并不尽然。”
    “对。我过去也羡慕别的连队吹拉弹唱样样红，总觉得自己的‘孩子’不如人。经过这件事后，我才意识到‘千里马’是远在天边，近在眼前。”
    同样一件事，让郑连长思考起更深层的问题：对连队而言什么是人才？写一手好字、会打篮球、懂音乐，当然都是人才，但是没有一技之长、默默无闻的战士却构成了连队的大多数。他们称得上人才吗？
    “我还记得小杨刚来时体能很差，我看他有二级厨师证，就把他调到了炊事班，可没过两天大伙儿又都嚷嚷菜难吃。这一来二去，小杨成了包袱。我看他人挺聪明就是吃不了苦，干脆带在身边天天盯着他学计算，慢慢的有了兴趣，几次比武下来成绩都不错，自信心一强，啥都抢着干，最后练出一个跑5公里优秀的训练尖子来。这下他又成了连队一‘宝’，班长们都来抢着要。在基层，就得突出一个‘不拘一格用人才’。”
    “那你心目中连队用人的理想状态应该怎样？”我打断郑连长的话问道。
    “没有一个人是多余的。”郑连长毫不犹豫地说，“我当连长立功受奖都不少，但我感觉最有成就感的，却是看到连队行动起来时，就像一部精密的时钟一样，齿齿相扣，精确运行，没有一个无用或是多余的部件。”
    郑连长的人才观究竟对不对？有一个现象很能说明问题，近几年上级机关和兄弟单位选调战士都喜欢二连的兵，已前前后后输送出了近百人。即便如此，二连仍连续4年被评为集团军“基层建设标兵连队”。
    “过河卒子就是车。”当我再次听到这句话时，对士兵肃然起敬。
    ●本报记者李砺寒
〖-ZW/正文〗
