〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把准脉搏善用药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政委靳贤章结合做思想工作抓预防的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巨同恩/易飞宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把准脉搏善用药”
    ――某团政委靳贤章结合做思想工作抓预防的故事
    济南军区某团已连续三次被军区评为“无案件无事故先进单位”。官兵们说，团里的预防工作能有今天这样的局面和成绩，渗透着靳贤章政委的不少心血。
    靳贤章是做思想工作的一把好手，尤其擅长做后进战士或个别人的思想转化工作。他不断研究探索新形势下的新情况和新问题，运用法律知识、心理知识等，把做思想转化工作和预防工作有机地结合起来，在做思想转化工作中发现问题，积极改进预防措施，在抓预防工作中解决好战士的思想问题，帮助战士排忧解难，并善于总结经验，带动基层干部和骨干不断提高做思想工作和预防工作的水平。
    善用法律解扣子
    去年7月，团里搞“三讲教育”，靳贤章下到一个连队蹲点。刚到没一会儿，就听见有吵闹声。他循声而来，发现指导员和一个躺在床上的战士正在争吵。靳贤章把指导员叫出来问原由，指导员气呼呼地说：“狗咬吕洞宾，不识好人心。像这样的刺头兵，简直没得治！”
    原来，这个躺在床上的战士姓李，几天前，他说他病了需要休息。指导员真以为小李病了，自己掏钱让连队通信员买了一箱“维维豆奶”送到他床前，还让炊事班每天按时给他做病号饭，自己亲自端到他床前。连队“三讲教育”开始后，指导员觉着，这么多天，小李的病也该好了，就劝小李下床参加“三讲教育”。谁知道，小李开始不理睬，过了一会儿竟说：“你说完了吗？没事儿的话，你就出去吧。”气得指导员面红耳赤，于是俩人争吵起来。
    靳贤章来到小李床前，先和小李拉起了家常，谁知小李还是一声不吭。见靳政委还在说，小李不耐烦地“回敬”到：“我想死。谁做我的工作都没用！”靳贤章不禁一愣。经验告诉他，小李一定遇到了比较大的难题，处理不好就会有隐患。一连几天，靳贤章抽时间多次和小李谈心，小李终于被感化了，流着泪从床底下拿出一瓶安眠药，吐出了自己的苦水――
    小李入伍前，经人介绍和同乡一个名叫春梅的姑娘建立了恋爱关系，几年来俩人感情一直很好。不久前，家里来信告诉他，春梅和村里的一个教师“好”上了。面对这突如其来的打击，小李接受不了，从失望、窝火到万念俱灭。这些天来，他忽而想轻生，忽而又想私自回家和春梅同归于尽。
    靳贤章安慰小李，给他讲爱情的真谛和强扭的瓜不甜的道理，同时，给小李讲有关婚姻家庭方面的法律知识，让小李懂得婚姻自由的含义不仅指家庭和他人不能包办，也包括一方不能勉强另一方；恋爱和婚约关系也不受法律保护，对方有重新选择爱的自由。靳贤章还劝告小李，要用自己的真诚、靠自己的魅力去赢得真爱，自暴自弃、强迫耍横，只能让对方瞧不起自己，更加远离自己。在靳政委有力的开导下，小李终于如梦方醒。随后，靳政委给春梅写了一封信，介绍了曾被团里评为“优秀训练标兵”的小李在部队的工作表现，小李对春梅的真心和深情，末尾还邀请春梅来部队作客，了解了解小李在军营生活。在靳政委的引导下，小李也鼓起勇气给春梅写了一封动情的信。春梅被感动了，不久来到连队探望小李，俩人又重归于好。
    在团里召开的法制教育分析会上，靳贤章用这件事教育启发基层干部：在新形势下，战士的思想问题许多是与法有关的，做好新形势下的思想政治工作，抓好基层预防工作，不能满足于一般的谈心和讲一般的道理，对情绪异常的战士，也不能满足于买点礼品，端几碗病号饭，而要把准战士的思想脉搏并善于用药，学习运用法律等知识去做思想工作。
    心理预防很重要
    今年4月初的一个周末，靳贤章正在二连检查战士文化活动情况。走到几个正在打扑克的战士旁边时，靳贤章听到一个战士说了一句“活着真没意思，还不如死了干净！”靳政委问连队干部，得知说这话的战士姓崔。靳政委问：“小崔一定有什么难言之隐。你们和他谈过心吗？”连队干部回答说：“这个小崔是个‘死木疙瘩’，拿他没办法！”
    靳政委一连几天与小崔推心置腹地交谈，终于被感化的小崔，哭着向政委道出了实情：最近他发现裆内皮肤出现糜烂，害怕别人笑话或被人误会，他便偷偷到驻地附近的一个私人诊所去诊治，结果医生说他患了性病，需要2000元的医疗费。小崔一听如雷轰顶：根本就没和女性发生过性关系，怎么会患性病呢？再说自己家庭贫困，哪儿有这么多钱看病啊。而且，自己正在积极要求入党，如果真的患了性病，真是跳进黄河也洗不清。从此，小崔变得沉默寡言，觉得一切都完了。这些天来，他非常苦恼，甚至想到了自杀。靳政委安慰小崔，带着小崔去部队医院检查。经医院检查，小崔患的根本就不是什么性病，而是平时不注意卫生，长期使用报纸擦大便，因对铅过敏而患了皮肤病。经过部队医院的治疗，小崔很快恢复了健康。再次见到靳政委时，小崔禁不住流下了感激的泪水。
    这件事使靳贤章体会到了健康卫生知识和心理学知识对于做好思想工作和预防工作的重要性。他建议后勤部门加强对基层连队的卫生保障，普及有关卫生健康知识。他还利用节假日到地方请教心理学专家和专科医生，学习心理学知识和有关的卫生健康知识。他还邀请地方心理学专家在部队开设了“心理咨询辅导站”，并让团里的法律咨询站与心理咨询辅导站进行合作，把法律咨询和心理咨询结合起来。
    保护战士隐私权
    一次，靳贤章在连队蹲点时，战士小黄向他反映：战士小胡在迷彩服内缝制了一个小袋子，藏了一把小刀子，情况极不正常。靳政委听后非常重视，把铺盖搬到了小胡所在的班，和小胡实行“五同”。经过反复开导，小胡讲述了事情的来龙去脉。
    小胡来自四川某地的贫困山区。他三岁丧父，五岁丧母，是姐姐一手把他拉扯大的。就在他入伍的第一年，姐姐不幸被人拐卖到山西并遭强奸。得知这一消息，小胡因悔恨自己不能为亲人报仇而整日自责。指导员发现他精神恍忽，郁闷寡欢，多次找他谈心。他为指导员的真情所打动，向指导员讲述了一切。指导员帮助他运用法律武器维护亲人的合法权益，还带他去医院，让医生对他进行心理疏导。在指导员的开导帮助和医生的心理疏导下，他渐渐走出了心理上的阴影，投入到正常的学习和训练之中，年底还被团里评为“训练标兵”。然而，就在小胡准备找指导员表达谢意时，连队文书小张把小胡姐姐的遭遇向外张扬，小胡的自尊心受到了很大伤害。他私藏了这把小刀，准备报复小张。靳政委对小胡进行劝导，并批评了文书小张，让他向小胡道歉，同时要求连队做好善后工作，从中引以为戒。
    回到团里，靳政委在党委会上专门讲了这件事，建议在团里进行一次依法保护战士正当隐私权的教育。靳政委到军事法院查找了有关法律资料和案例，为全团官兵讲了一堂“尊重和依法保护战士正当隐私权”的法制教育课。他还让政治机关整理编印了有关保护战士隐私权的法律法规知识和具体要求，作为全团干部、骨干培训时的教育内容，以确保干部、骨干在做战士思想工作和开展预防工作时，既摸准有思想问题的战士的真实情况，又能有效维护战士的隐私权等权利。
    ●巨同恩易飞宇
〖-ZW/正文〗
