〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空又添新居民等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军凤凰相机杯镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空又添新居民
    8月10日，法国人塞尔日・吉拉尔在勒阿弗尔摆好姿势同他的球鞋一起拍照。吉拉尔计划慢跑穿越南美，他将从秘鲁首都利马出发，终点是巴西的里约热内卢。
    新华社发
    “博登湖”号将营运
    8月10日，一艘起名为“博登湖”的新型齐柏林NT飞艇从德国南部腓特烈港缓缓起飞。这艘飞艇将于本月晚些时候投入商业运营。
    新华社发
    韩日民众齐示威
    8月11日，一批韩国人与日本民众一起在东京日本靖国神社外举行静坐示威，要求日本首相小泉纯一郎取消参拜靖国神社的计划。
    新华社发
    备齐球鞋穿南美
    8月10日，美国“发现”号航天飞机从佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心发射升空，开始为期12天的太空之旅。“发现”号此行的主要任务是为建设中的国际空间站送去新的物资以及空间站的新一批常驻居民。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
