〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅一批指挥员打赢站排头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重担挑得起攻关拿得下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖章波/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖章波、特约通讯员杜家雷报道：7月下旬的一天，某水域风高浪急，上千名官兵在进行抢滩演练时，突遭“敌”火力袭击。面对“战场”难题，旅组织各级指挥员现场拿对策，提出构筑立体火力网打击、利用炮兵群摧毁坚固工事、分散抗击等方案。这是南京军区某摩步旅利用水上训练摔打指挥员的一个镜头。
    近年来，这个旅着眼打赢要求，积极创造条件，放手让一批优秀年轻干部在部队重大训练、科技攻关等任务中挑重担、唱主角，在不同环境、不同岗位上经受摔打，使他们在完成重大任务中磨炼意志，积累经验，不断提高科学决策的能力。去年深秋，在基地化满负荷训练中，他们把交叉使用、多岗位锻炼的营连主官和机关干部放到担负攻坚任务的分队，在近似实战条件下，练指挥、练协同、练谋略，提高了他们的打赢本领。今年7月初以来，他们又以水上训练为契机，梳理出20多个影响指挥员协同作战的重点难点问题，组织多方攻关，总结出了一批新战法，锻炼了一批既擅长陆上作战，又熟悉水上环境的“两栖型”指挥员。
    这个旅一批指挥员经过在一线摔打，成为勇挑重担的排头兵。12名大学生排长在受领旅科技练兵重点难点问题攻关任务后，创造性地开展工作，取得了一批被上级总结推广的成果。15名精通计算机、修理、通信、驾驶的技术干部，交流到指挥岗位后，摸索出一批新训法、新战法，成为“指技合一”的复合型人才。
〖-ZW/正文〗
