〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队建设提供有力的司法保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军事法院院长曲大成就军事法院审理军内民事案件答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢丹/温宇飞/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民法院日前函复解放军军事法院，指定军事法院试行审理军内民事案件。总政治部近日也就此下发了《关于做好军内民事审判工作的通知》。这一工作已在全军军事法院开始启动。本报刊登这一新闻后，在部队官兵中引起了强烈反响和广泛关注。为了帮助读者了解军事法院试办军内民事案件的详情，便于广大官兵和军内法人单位实现自己的诉讼权利，本报记者近日采访了解放军军事法院院长曲大成少将，请他就读者所关心的军事法院审理军内民事案件的有关问题作了回答。
    记者问（以下简称“问”）：我报刊出《军事法院试行审理军内民事案件》的新闻后，广大读者对此十分关心。请您介绍一下最高人民法院指定军事法院审理军内民事案件的背景和经过。
    曲院长答（以下简称“答”）：随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，我国的政治、经济和社会生活都发生了深刻变化，军内民事活动大量增多，部队和广大官兵依法保护自身民事权益的意识逐渐增强，随之而来，军内民事纠纷也明显增多。据调查，当前部队涉法问题中，相当一部分属于军内民事纠纷。各级军事法院也经常接到这类诉讼请求。由于目前绝大多数军事法院没有民事案件的审判权（仅有个别军事法院因所处社会、地理环境特殊而被最高人民法院赋予其民事审判权），对部队和官兵的民事诉讼请求，通常只能转给部队有关部门依靠行政手段去解决，或告知当事人向有管辖权的地方人民法院起诉。
    从实践看，这种做法已很难适应客观需要，给部队建设和管理带来诸多不利影响。一是影响部队内部团结和安全稳定。这是军内民事纠纷案件得不到及时正确处理的直接后果。当事人有的长期外出告状，脱离本单位管理；有的情绪低落，思想消沉，对通过正当途径解决纠纷失去信心；还有的当事人因矛盾纠缠不清，积怨加深，致使矛盾激化，引发事故和案件。二是牵扯各级领导和机关很大精力。部队各级领导和机关为解决军内民事纠纷花费了很大精力。尤其是一些影响较大的案件，情况复杂，矛盾尖锐，法律性强，行政处理不能从根本上解决问题。三是与依法治军的要求不相适应。部队一些单位和官兵的民事权益受到侵害时，一般都要求对与其有直接关系的经济利益给予法律保护。但由于军内民事诉讼制度不健全，有的在处理民事纠纷时，往往凭习惯做法，忽视运用法律手段解决问题，在一定程度上影响了依法治军方针的贯彻落实。
    为了解决这个问题，军委、总政领导非常重视，作出了一系列重要指示。部队各级党委、机关也做了大量工作。在最近几年的全国人大会议上，军队许多全国人大代表提出议案，建议由军事法院审理军内民事案件。多年来，最高人民法院非常关心、支持国防和军队建设，去年和总政联合下发了《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》，并派人与解放军军事法院共同就军事法院管辖军内民事案件的必要性、可行性进行了专题调研，经过反复论证和慎重研究，为了适应军事审判和部队建设的实际需要，最高人民法院决定指定军事法院审理军内民事案件。
    问：军事法院试行审理军内民事案件，无疑是我军法制建设的一件大事，请您谈谈开展这项工作的意义。
    答：我认为，它的意义主要有以下三个方面：一是有利于有效调节军内民事法律关系，保护官兵的合法权益。始终代表中国最广大人民群众的根本利益，是江总书记“三个代表”重要思想的核心，也是包括军事法院在内的所有法院各项审判工作的根本目的。随着我国社会主义法制建设的不断进步，国家相继颁布了大量民事法律法规，其中所设立的一些民事法律关系在部队中大量存在，有的还表现得十分突出，如：国防专利保护、军人婚姻、宣告失踪和宣告死亡等，这些都直接影响军内民事法律秩序，事关当事人的切身利益。军事法院代表国家在军队行使审判权，通过发挥民事审判的职能作用，可以依法及时解决军内民事纠纷，使部队和官兵的合法权益得到充分实现。二是有利于依法及时解决军内民事纠纷，维护部队的安全稳定。军内发生的民事纠纷和案件，不仅妨碍了当事人合法民事权益的实现，而且直接影响部队的内部团结和安全稳定。军事法院在依法审理军内民事案件的同时，能够充分发挥我军思想政治工作优势，对部队进行有针对性的法制宣传教育，促使当事人互谅互让，平息纷争，避免矛盾激化，消除不安全因素和事故隐患。三是有利于贯彻落实依法治军方针，为国防和军队建设提供更好的司法服务。贯彻落实依法治军方针，就是要逐步将国防和军队建设的各个方面纳入法制化管理的轨道。最高人民法院指定军事法院审理军内民事案件，不仅拓宽了军事法院服务部队的工作领域，促进新形势下军法工作的改革和发展，而且将更好地依法调解军内民事法律关系，进一步加强我军的法制建设。
    问：本报读者十分关心军事法院受理民事案件的主体范围和收案范围，请您介绍一下这方面的情况。
    答：关于军内民事诉讼的主体范围，最高人民法院的复函明确规定：军事法院可以受理双方当事人属于现役军人、部队管理的离退休干部、军队在编职工或者军内法人之间的民事案件。现役军人，是指中国人民解放军和武装警察部队的军（警）官、文职干部、士官、士兵和具有军籍的学员；军队管理的离退休干部，是指军（警）官、文职干部离退休后，其行政、组织关系、住房和工资待遇等仍由军队管理的人员；军队在编职工，是指纳入军队编制、经军队和地方劳动人事部门审批、由军队管理的正式职员和工人；军内法人是指在军队编制序列内，有独立的经费和银行账户，能够独立承担民事责任的军内单位。
    关于军内民事案件的收案范围，根据最高人民法院关于《民事案件案由规定（试行）》的规定，可分为4大类300余种。从部队的实际情况看，军内民事案件主要有：部队内部的合同纠纷、婚姻家庭纠纷、房地产纠纷、国防专利及知识产权纠纷、医疗事故赔偿纠纷、军内借贷或赠与纠纷、侵权损害赔偿纠纷及申请军人失踪或死亡的案件等。
    问：您刚才谈到了军事法院审理民事案件包括申请宣告军人失踪、死亡的案件，这方面的情况能否具体介绍一下。
    答：我国民事法律设立的宣告公民失踪、死亡制度，是为了解决因公民长期下落不明所造成的财产关系和人身关系的不稳定状态，使宣告失踪、死亡人的财产通过交由他人代管、清偿、继承等方式解决债权债务关系；使宣告死亡人的婚姻、抚养、收养等涉及人身关系的权利、义务依法得以解除和确认。由于军人职业的特殊性，牺牲和失踪不仅在战时会经常遇到，就是在平时也时有发生。多年来，由于军人失踪所引起的法律后果得不到确认，带来的一系列问题成了困扰部队建设的一个难题。如某部一位干部，在去拉萨接家属途中，因路遇塌方失踪，经部队和家人多方查找至今下落不明。在该军人失踪后的整整8年时间里，不仅其工资被照发，而且长期占据着部队的编制，给其所在部队的工作、生活和管理带来了诸多难题。现在，根据最高人民法院的复函精神，军事法院就可以受理这类案件了，而且受理申请宣告军人失踪、申请宣告军人死亡的案件，不受当事人必须是军内人员的限制，只要是与失踪人有利害关系，无论是军人还是非军人，如果提出申请，军事法院均可受理。这对维护部队的正常管理秩序，巩固和提高战斗力，保护与失踪军人有利害关系人员的合法权益，是十分有益的。
    问：当事人向军事法院提起民事诉讼，应当注意哪些问题？
    答：根据我国民事诉讼法的有关规定和最高人民法院的复函精神，当事人向军事法院提起民事诉讼，必须同时具备以下四个条件：第一，原告必须是与本案有直接利害关系的现役军人、部队管理的离退休干部、军队在编职工或者军内法人（宣告失踪和宣告死亡案件除外）。而且上述人员或单位作为原告时，必须是因为自己的民事权益受到侵害或者与他人发生民事争议，才有资格作为原告提起民事诉讼。如果是为了维护他人的合法权益，则只能作为诉讼代理人参加诉讼活动。
    第二，要有明确的被告。这是指原告在起诉时要明确指出侵犯其合法权益的人或与其发生民事争议的人。如果原告仅知道自己的民事权利受到侵犯，而不知道是谁侵犯，不知道应该告谁，就不能起诉。
    第三，要有具体的诉讼请求和事实、理由。具体的诉讼请求是指原告要求军事法院予以保护或确认的民事权益的内容和范围必须具体。如原告要求保护什么实体权益？要求被告履行什么义务？或明确其与被告之间有什么样的法律关系。事实和理由是指原告提出诉讼请求所依据的事实和理由。原告要用事实和理由来说明民事权益受到侵犯或与被告发生争议，以便军事法院依法进行审理。
    第四，属于民事案件的范围和受诉军事法院管辖。军事法院受理民事案件的范围，是指属于军事法院主管的案件。否则，应由其他机关处理解决，而不应起诉到军事法院。原告在起诉时还要注意说明以下内容：一是当事人的基本情况，包括姓名、性别、年龄、民族、职业、工作单位和住所等；军内法人的名称、住所和法定代表人或者主要负责人的姓名、职务等。二是诉讼请求和根据的事实与理由。诉讼请求是指原告请求军事法院通过审判程序解决的问题；事实和理由是指双方当事人纠纷发生、发展的经过及诉讼请求所根据的事实、理由等。三是证据和证据来源及证人的姓名、住所。原告提出的诉讼请求应有事实根据，提供证据加以证明，并注明证据的来源。提供证人证言的，应写明证人的姓名和住所，以便于军事法院核对查实。
    问：最后请您谈谈军事法院准备如何做好军内民事审判工作。
    答：开展军内民事审判，是军事法院的一项新的职能，是军事审判工作的新任务。为了切实做好这项工作，解放军军事法院已经发出通知，要求各级军事法院要以江总书记“三个代表”重要思想为指导，把维护官兵的合法权益和部队的安全稳定作为出发点和落脚点，在各级党委和政治机关的领导下，以高度负责的精神和严肃认真的态度，切实履行好民事审判职能。在审判工作中，要认真贯彻“以事实为根据、以法律为准绳”的原则，坚持严格执法，公正司法，确保办案的高质量、高效率。同时，要发扬我军政治工作的优良传统，把思想政治教育贯穿于民事审判活动的全过程，在调解纷争、化解矛盾上下功夫，使所办案件收到最佳的法律效果、社会效果和政治效果。
    ●谢丹温宇飞本报记者张柔桑
〖-ZW/正文〗
