〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党的“得分手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做党的“得分手”
    “入党不是入股，权力不是商品，不能搞等价交换。是党员就要做党的‘得分手’，决不能在群众面前失分！”这落地有声的话，是范匡夫做人为官的真实写照。我们向范匡夫学习，就要像他那样做党的“得分手”。
    党的先进性，党在人民群众中的崇高形象，不是抽象的，而是由每个共产党员的行为品格组成的。如果把党的先进性比作“团体总分”的话，那么，“高总分”是由作为“得分手”的一个个党员在各自的岗位上为党争来的，是一分一分积攒起来的。范匡夫对此道理不仅理解深、记得牢，而且做得好。他清正廉洁，一身正气，秉公用权，倾心为民，数十年如一日地矢志践行“党旗下的承诺”，奏响了党的领导干部廉洁奉公的正气歌，使自己成为一名为党争分的优秀“得分手”。
    是党员，就得为党尽义务，做党的“得分手”。每个共产党员从入党那天起，就把自己交给了党，当然应该把全心全意为人民服务，把为党分忧、为党争分作为自己的行为准则。我们绝大多数党员都是这样做的。正是由于党的路线方针政策正确，同时由于无数共产党员自觉地做党的“得分手”，才使我们党如此坚强有力，在人民群众中有如此崇高的威望。在群众眼里，某个党员做了好事，群众自然就会把分记在党的账上，反之亦然。共产党员的一切言论行动，都直接关系着党的威望和声誉。
    做党的优秀“得分手”，就要以范匡夫为榜样，坚持以科学理论武装头脑，在改造客观世界的同时努力改造主观世界。世界观是“总开关”。牢固树立起了共产党人的世界观，就会自觉地把实现党的最高纲领同实现党在社会主义初级阶段的基本路线统一起来，在各自岗位上扎扎实实地做好每一项工作；就会始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，在形形色色的诱惑面前安得下心，守得住身，经得住考验；就会时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，做人民利益的忠实维护者，以爱人民、为人民的模范行动和崇高人格，为党添光彩、得高分。
    ●魏亮
〖-ZW/正文〗
