〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登辉为日本军国主义招魂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当中国、韩国等亚洲国家强烈反对日本首相参拜靖国神社之际，民族败类李登辉公然跳出来，表示支持日本首相参拜靖国神社，这再次暴露了李登辉崇日媚日的心态，以及妄图抹煞昔日日本军国主义滔天罪行，亵渎中国人民民族感情的丑恶嘴脸。
    靖国神社在日本近代史上是对外侵略扩张的象征，充斥着“为皇国尽忠”和美化日军对外侵略的宣传，东条英机等14名甲级战犯也在这里同样受到祭祀，却找不到任何向遭受侵略的亚洲国家民众表示忏悔和道歉的内容。因此日本领导人计划参拜靖国神社一事，不仅遭到一切反对侵略、热爱和平的国家和人民的强烈抗议，而且也遭到日本人民和许多政党人士的坚决反对。然而李登辉却反其道而行之，这只能说明李登辉是一个日本军国主义思想化了的“日本皇民”。
    在侵略扩张者面前摇尾乞怜、奴颜婢膝是一切民族败类的共有特质。李登辉从小学到大学都是受日本教育，“日本文化铸造了李登辉”，因此李登辉言必称日本，行必效日本，一再阻止日本为侵略战争的罪恶向中国道歉。李登辉的用心昭然若揭：割断台湾同胞和大陆同胞的感情纽带，为其分裂活动铺路。李登辉完全继承了日本军国主义思想的衣钵，一心肢解和分裂中国。李登辉出卖中华民族根本利益的罪行，必定被所有中国人所唾弃。
    （摘自香港《大公报》新华社发）
〖-ZW/正文〗
