〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外经贸部党组与部级老同志提出
    不断提高对外开放水平
    据新华社北京8月11日电（记者张毅）外经贸部党组理论学习中心组与部分部级老同志昨天在京就如何贯彻落实江总书记“七一”重要讲话精神，再次进行学习讨论。与会人员表示，在我国即将加入WTO、对外开放进入新阶段之际，要认真贯彻落实总书记“七一”讲话精神，以“三个代表”的要求做好各项外经贸工作，搞好外经贸部党的建设。
    外经贸部党组书记、部长石广生主持会议。外经贸部部分党组成员、部级老同志参加了会议。
    石广生在发言中说，江总书记“七一”重要讲话是一篇马克思主义的纲领性文献，讲话充分体现了中国共产党的根本宗旨，充分体现了党的实事求是的思想路线，充分体现了邓小平同志“三个有利于”的重要思想。
    石广生说，当前要以加入WTO为契机，进一步扩大对外开放。在外经贸工作中要按照“三个代表”的要求，积极参与经济全球化和区域经济合作，不断提高对外开放水平，同时注意趋利避害，促进我国先进生产力的发展。石广生还强调要以“三个代表”为指导，做好外经贸部各级党组织的建设工作和干部队伍的建设工作。
    西藏自治区党委理论学习中心组强调
    一手抓稳定一手抓发展
    据新华社拉萨8月11日电中共西藏自治区党委理论学习中心组近日多次召开学习会，集中学习江泽民总书记“七一”重要讲话。大家一致表示，要以讲话为指导，认真贯彻落实中央第四次西藏工作座谈会精神，一手抓稳定，一手抓发展，努力实现西藏经济的跨越式发展和社会局势的长治久安。
    西藏自治区党委书记郭金龙认为，每一个新的时代和新的历史阶段，都需要先进的理论来指导。进入新世纪，江泽民同志总结党的80年历史经验，纵观国际政治风云，分析国内形势，以政治家的魄力，集中全党智慧，对坚持走社会主义道路的执政的共产党的理论进行创新，提出了“三个代表”的重要思想，这是我们党在新世纪的政治宣言，也是指导我们全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业、推进党的建设、做好当前各项工作的行动纲领。他要求全区广大党员干部、特别是领导干部认真学习，深刻领会精神实质，并以讲话为指导，努力开创各项工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
