〖ZQ/总期〗15920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔山跨海演兵相距千里办公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区团以上单位实现网上指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥办公自动化、网络化，带来了首长机关指挥办公方式的变革和效率的提高。现在这个省军区团以上干部外出，无论走到哪里，只需打开计算机进入网络系统，所属部队的动态和驻地的社情、民情便可进行实时传输，虽然身处异地，仍可网上办公。
    指挥自动化系统成为军事训练的新舞台，使隔山跨海演兵成为现实。网络开通之后，他们将海防部队首长机关的训练引入了网上战场，探索出岛屿反空袭作战等课题的新战法，解决了不少训练难题。
    网上指挥办公平台的建成，使辽宁省军区各级首长机关的组训方式和方法发生了前所未有的变化，不但可进行同室与异地、一级与多级、单一兵种和诸军兵种间的模拟化训练，还可进行“分布交互、异地同步、远程可视、模拟对抗”方式的训练。以往联合作战演练由于受诸多条件限制练得较少，如今联合作战演练可及时在网上组织实施。通过网络训练平台，锤炼了首长机关的谋略水平和指挥能力，推动了科技练兵，催生训练改革成果50多项。
〖-ZW/正文〗
