〖ZQ/总期〗6005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些拉美国家出席海洋法会议代表和秘鲁外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申维护二百海里海洋权的立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国海洋法会议/第三次RW：德拉弗洛尔/秘鲁外交部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圭亚那外交部顾问、出席第三次联合国海洋法会议代表团成员波拉德最近在《新民族报》上发表文章说，发达国家依仗它们的技术优势，几世纪来实际上垄断了沿海国管辖权以内和以外的海洋资源。其结果是，它们“掠夺了海洋的生物资源，因而剥夺了缺乏蛋白质的第三世界应得的合理的一份”。
    墨西哥出席第三次联合国海洋法会议代表团成员亚历杭德罗・索瓦尔索最近向报界宣布：“墨西哥出席这次会议，将争取使发展中国家成为本国沿岸整个二百海里海域内自然资源的主人，并能够开发这些自然资源。”他指责那些拥有大型渔船队的强国企图利用发展中的沿海国在机械和技术方面的局限性，继续在被称作“公海”的范围内进行捕鱼作业。他指出，墨西哥并不计较沿海国对其管辖范围采取什么名称――领海，承袭海或经济区，重要的是沿海国对各自管辖的海域所享有的法律主权。
    智利法学家埃德孟多・巴尔加斯・卡雷尼奥六月十八日在里约热内卢对记者发表谈话指出，第三次联合国海洋法会议对发展中国家具有重要的意义。他说，海洋权是拉丁美洲团结的纽带之一。他还指出，沿海国对二百海里内的海域、海床和底土的自然资源行使主权的主张已经在各国的普遍实践中得到承认。
    据新华社一九七四年六月十八日讯 加拉加斯消息：秘鲁外交部长米格尔・安赫尔・德拉弗洛尔六月十四日在委内瑞拉首都加拉加斯向记者发表谈话，重申秘鲁将坚定不移地维护它对毗连其海岸直至二百海里的海域、海床和底土的主权和管辖权。
    他说，在将在加拉加斯举行的第三次联合国海洋法会议上，“应该为新的国际海洋法打下基础”。他表示希望新的国际海洋法将成为一个正义的工具。他说：“我们认为，这个新的法律不应该再成为长期抢掠我们的自然资源的那些工业化发达国家的霸权工具。”
〖-ZW/正文〗
