〖ZQ/总期〗6005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随时准备消灭敢于侵犯解放区的敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方各地人民武装加强军事训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南南方解放通讯社报道，广治―承天地区人民解放武装力量各单位都提出了具体的竞赛指标，并且以坚决粉碎敌人蚕食解放区的阴谋和行动为主要竞赛内容，力争消灭更多的敌人，成为“决胜单位”和“决胜战士”。英雄单位犹甘炮兵团在竞赛运动中特别重视加强实战训练。这个团的干部和战士在训练中，认真研究战场地形和敌人的活动情况，订出切合战斗实际的训练计划，并且注意及时总结经验，因而取得了显著的成绩。
    人民解放武装力量工兵部队各单位最近纷纷开展竞赛，努力完成各项任务。南部东区有的工兵单位克服了敌人和自然所造成的种种困难，按时修筑了新路。有的工兵单位把提高干部、战士的技术水平和培养训练新战士同修路架桥工作有计划地结合起来。
    南部西区人民解放武装力量许多单位，最近举行了战斗模范联欢和庆功大会，总结了加强训练和消灭蚕食解放区的西贡军队的经验。（附照片）
    越南南方广治省解放区兆丰县兆泽乡游击队是一支英雄的队伍，仅在一九七二年六月至一九七三年一月这七个月期间，就参加了七十二次战斗，消灭敌人六百多名，击毁敌军坦克十八辆，击落敌机三架。这是该队队员紧握手中枪，决心捍卫巴黎协定，捍卫解放区。（新华社记者 摄）
〖-ZW/正文〗
