〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画蛋・练功・盖楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/杂感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了于厘同志的“画蛋”一文（载3月16日人民日报八版），不禁也想谈点感想。
    画蛋，本是个简单事。但没想到意大利大画家达・芬奇学画就是从画蛋开始的。他的师傅对他说：画蛋，是训练眼睛去观察形象，训练手能随心所欲地表现事物，等到手眼一致，那么对待任何形象都能应付自如了。今天我们看芬奇的画，不仅惊叹他那高超的艺术造诣，也惊叹他那纯熟的艺术技巧。但却很少想到，这样纯熟的技巧，却和画蛋的简单练习有着不可分割的联系。
    我们部队里，有很多射击技术高超的同志。据我知道。9541部队某坦克连指导员刘振同志便是一个。他在志愿军里当炮长的时候，参加攻取三九一高地的战斗，步兵中途遭到了敌人暗堡里的机枪火力阻拦。因敌我距离很远，炮火支援是很困难的，稍有偏差便可能打着自己人。这时候，刘振同志艺高人胆大，他主动要求射击，果然一发炮弹便不左不右、不前不后打中了暗堡，为步兵开辟了道路。刘振同志这种“百步穿杨”的本事也不是偶然得来的。在他学射击技术的一年中，曾用了半年的时间去练习目测距离和操作瞄准机等“简单”的基本动作。他竟练到了这种程度，在白天，无论下雨、下雪、下雾，都能保持目测的精确；在夜里，无论是对着红灯、绿灯或群灯、单灯、游动灯，也都能正确地判断它们的距离；至于操作瞄准机，他真象用筷子夹菜一样，不费思索，眼到手到，两手一摇就能瞄准目标。
    芬奇的画蛋和刘振的练目测，同样说明了一个普通的道理：想精通一门技术，必须在它的基本练习上打好根基。
    在部队中，有许多技术，要讲它的道理是不难的。比如投弹，无非拿起来，甩出去；射击，无非据枪、瞄准、击发。要领只有几条，但要“百发百中”却很不容易。这里，“熟能生巧”四个字具有重要意义。熟是练出来的。不练不熟，而有些技术，今天熟了，丢了一个时期不练，它又会生疏起来。所以今天我们提倡精讲多练。就是要不断地练，白天练，夜晚练，天天练，多练，苦练。“苦练出功夫”。练熟了，武器在我们手里使用起来，就象用筷子夹菜那样，随心所欲，应用自如，那么，这才会出现“百发百中”、“万无一失”的真本领。
    做基本练习往往是简单而又枯燥的，但却万万忽略不得。“万丈高楼平地起”。记得有一个民间故事，说一个员外，羡慕人家的三层楼很好看，就找木瓦工来盖楼。但他又怕花钱，就对木瓦工说：“第一层、第二层楼我都不要，我就要盖个第三层楼。”木瓦工人说：“这样的楼我们没见过。”是啊，没有第一层第二层楼，那第三层楼盖在哪里呢？
〖-ZW/正文〗
