〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民的斗争支援了美吴集团血腥统治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁鞭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，南越人民反美爱国斗争有了新的更大的发展，连西方国家的报刊也不断地惊呼：美国走狗吴庭艳的反动统治，“从来没有象今天这样面临着崩溃的情况”，并且认为美吴集团的“寿命不会长久了”。
    穷凶极恶的刽子手
    吴庭艳在1955年由美国扶植上台以后，遂在南越建立了他的吴家傀儡小朝廷。他除了自居“总统”宝座以外，还兼任“国防部长”、“军队总司令”等要职，他的兄弟吴庭儒掌管全部政治大权；吴庭瑾掌管“干部”和情报部门；吴庭练掌管国际贸易；吴庭淑掌管宗教问题；而吴庭儒的老婆陈丽春则操纵工商业系统，形成了他的法西斯家族统治。为了把南越变成美国的军事基地和殖民地，吴庭艳养了十五万正规军和一大批保安兵、民卫队、宪兵、警察、特务、暗探和地方爪牙，专门用来镇压爱国的人民。七年以来，吴庭艳集团对南越人民进行了大规模的迫害和屠杀，犯下了惨绝人寰的滔天大罪。
    在南越各地，设有三百多所巨大的集中营，在许多城镇、乡村和森林里，还有无数中、小集中营和监狱。人民的生命和安全毫无保障，任何人只要被吴庭艳的官员认为“有罪”，就可以立即逮捕或处死。据不完全统计，自吴庭艳上台到现在，被投入监狱的爱国人民有二十六万多人受到严刑拷打变成残废的有五十万人，被杀害的有七万五千多人。
    在南越农村，建立了许许多多的“稠密区”。这是变相的集中营。吴庭艳集团毁灭了农民的家园，强迫他们迁到“稠密区”里去居住。在那里，岗哨林立，武装军警日夜警戒，周围设有铁丝网和深水沟，人们只能在规定的时间从指定的小门出入，每次出门都要事先报告。“稠密区”的每户居民只能分得一小块土地，却要交纳名目繁多的税捐和支应各种差役和“军训”；终年过着半饥不饱的生活，而且经常遭受伪军警、特务的百般凌辱和迫害。
    在过去抗战时期的根据地，吴庭艳集团划分为许多军事区，对这里的广大人民，进行了极为残酷的军事“扫荡”，实行灭绝人性的烧光、杀光、抢光的三光政策，在1960年一年内，吴庭艳集团调动大量军队对手无寸铁的根据地人民发动了两千多次军事“扫荡”。这种扫荡的规模有时达到一个师的兵力，甚至还使用飞机、大炮和火箭武器配合作战。仅在1960年最后三个月内，吴庭艳的飞机就滥炸了南越十七个省的一百多个地区，使许多村庄遭到焚毁，许多人遭到死亡。
    英勇不屈的人民
    对吴庭艳这种法西斯罪行，南越人民早已忍无可忍，掀起了一浪高过一浪的英勇斗争。在南越中部，去年一年就爆发了三万多次反对美吴集团的游行示威和集会，参加的群众达到几百万人；今年以来，斗争的声势更大，仅在2月15日到3月5日这二十天当中，南部中区四百七十个乡纷纷举行了示威活动，参加的人数达三百多万人。斗争的人民表现了英勇不屈的精神，他们往往身穿丧服，抬着被害者的尸体，到各城镇、省会去游行示威，同伪军警展开面对面的斗争。目前，斗争的火焰，已经燃遍南越的每个城镇和乡村。“打倒美帝国主义的走狗――吴庭艳集团”、“美帝国主义滚出越南南方”的吼声，震动了整个南越。最近，南越人民为反对吴庭艳举行的所谓“总统选举”，再次掀起了声势浩大的斗争。甚至在吴庭艳的统治中心――西贡市，愤怒的人民冲破警察的封锁涌进“竞选”会场，撕毁了“候选人”名单，捣毁了扩音器，把吴庭艳的代表从讲台上赶下来，迫使吴庭艳不得不提前草草结束他的“选举”丑剧。
    血腥的“军事扫荡”和残酷的“稠密区”统治，迫使南越人民不能不组织起来，拿起棍棒、长矛、铁杈和土枪，或者夺取敌人的武器来展开武装斗争进行自卫。去年12月，在东部和中部几省，英勇的人民在自己的村庄里，同前来“扫荡”的伪军展开了五十多次自卫战，打死伪军三百八十多人，打伤二百二十多人。在自卫斗争中，人民还打死打伤过不少的“县长”、“省长”和美国的“军事顾问”。被迫迁到“稠密区”居住的人民，现在正紧密团结起来，和敌人展开激烈的斗争。他们群起破坏公路、桥梁，烧毁“稠密区”，纷纷逃回家乡。从1960年到现在，东部地区许多“稠密区”被人民捣毁，有一万五千人返回家园。有些地方的傀儡政权，害怕人民的反对，被迫宣布解放“稠密区”，允许人民回家生活。
    在南越人民的猛烈打击下，吴庭艳集团的基层政权开始崩溃，去年一年中，约近50％的伪乡政府已经瓦解；吴庭艳集团的爪牙不断受到人民惩治，有一万个乡和村的伪政权人员，被迫向人民低头认罪；吴庭艳集团控制最严的军队，也有越来越多的士兵和下级军官不满暴政，拒绝执行“扫荡”的命令，有的甚至打死指挥官后携械投奔到人民的革命队伍中。吴庭艳的小朝廷已经处在风雨飘摇之中，它的残暴正在加速它的统治的崩溃。
    美帝国主义是越南人民最凶恶的敌人
    吴庭艳集团的反动血腥统治，是美帝国主义一手扶持起来的。今天所以还能够苟延残喘，也主要是靠了美帝国主义的大力支撑。七年以来，美国在南越建立了几十个空军基地和海军基地，运进十几亿美元的武器和弹药，帮助吴庭艳建立了一支四十七万人的庞大军队，并派出近三千名美国军事人员，控制了吴庭艳的军队，残酷地镇压南越人民的爱国运动。目前，随着南越人民斗争力量的日益强大和吴庭艳集团统治的日益动摇，美帝国主义正加紧对南越的干涉和侵略活动。最近的消息说：美国除了给南越增加四千万美元的军事援助外，还把更多的飞机、军舰运入南越，并帮助吴庭艳集团再扩充三万人的军队，加紧镇压南越人民的爱国斗争。值得注意的是，美国总统肯尼迪公然宣布：“在必要时在南越使用美国军队”；美国副总统约翰逊并于11日到南越，将同吴庭艳讨论使用美国部队的问题。所有这些，都使最近南越的局势变得极其严重起来。美帝国主义这一新的侵略阴谋，将严重威胁印度支那和东南亚地区的和平与安全，证明了它不仅是南越人民不共戴天的敌人，同时也是东南亚各国人民最凶恶的敌人。
    越南南方人民是具有悠久的革命传统的。现在，各阶层的爱国人民已经进一步团结起来，标志着这种团结的反美统一战线――越南南方民族解放阵线，已经宣告成立，并正在领导南方人民展开新的更大的斗争。我国人民坚决支持南越人民反为美吴集团的爱国正义斗争，坚决反对美国和东南亚集团对南越的任何干涉和侵略。我们相信，越南人民既然能在过去赶走法国殖民主义，建立了越南民主共和国，那么越南南方人民在今天的新形势下，在社会主义阵营和亚洲各国人民的支持下，在越南民主共和国的支援下，经过艰苦的斗争，也一定能够赶走美帝国主义，获得全民族的解放，实现国家的和平统一。 （晁鞭）
〖-ZW/正文〗
