〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢大借东风公社政策越学越明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连学文件和访公社紧密结合；战士思想觉悟切实提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宗跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策教育/9373部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这次学习党关于人民公社的政策，要明确以干部为重点，特别要抓紧师团干部和政治干部的学习。干是打好第二个思想仗的主要要求和主要保证。三连借东风学政策的经验，我们认为不错，对干部学习也有参考意义。
    本报讯 9737部队三连以毛泽东思想为指针，以党的文件和毛主席著作为武器，广泛运用借东风、赞家乡、谈体会等后的教育方法，学习党对农村人民公社的政策，使全连干部战士的思想觉悟和政策水平，得到了切实的提高。
    三连首先从党内到党外广泛进行了学习动员，接着以边谈、边讨论的办法学习文件，使战士们对党的政策有一个概括的理解。在初学文件的基础上，党支部针对讨论中提出的问题，组织了借东风、赞家乡、谈体会等群众性的自我教育活动，使教育更加深入一步。
    访公社 学政策
    为了有的放矢地访公社，党支部制订了“借东风”的计划，又着重向全连提出要虚心向公社学习、遵守群众纪律、以阶级分析观点看待问题，并且以班为单位组织酝酿讨论，找出自己学习的重点。到达公社后，战士们听取了生产大队党支部书记“关于贯彻党的政策前后对比”的报告。细致地访问了一个大队，参观了社与大队合办的养猪场，大队办的铁工厂、电动碾磨坊和各生产队食堂。又组织战士们到田头和社员家里访问。连队团支部还请生产大队团支书记作了一次报告，介绍了农村青年在生产中的突击作用。
    在参观访问中，战士们从一个大队，明确了几个政策问题：
    （1）只有坚决走公社化的道路，才能彻底铲除私有制的穷根，战胜自然灾害，使广大农民集体富裕。这个大队四面环河，地势低洼，过去十年九涝，解放前农民生活极为悲惨。仅1929年受灾，全村三百三十七户就有一百一十七户逃荒，四十二人活活饿死。解放后，经过土地改革、合作化，生活一天天好起来。但是在初级社、高级社时期，仍然没有力量兴修较大水利，难以抗拒严重的自然灾害。1954年洪水暴发，颗粒无收，靠国家救济才渡过了灾荒。直到公社化后，1958年在公社统一领导下，联合六个生产大队的力量，共同修了八条排灌大渠，1959年又在国家资助下，修建了一座能灌溉十一万七千亩农田的扬水站，从此才制服了“龙王爷”，战胜了连续两年的特大自然灾害，做到了旱涝保收，并使粮食产量逐步上升。这个大队1958年产粮五十二万斤，1959年增到六十一万斤，1960年达到七十八万斤。不但不要国家救济，而且有了余粮，1960年还出售给国家大批粮食。在参观中，战士们兴高采烈地说：“合作社是小集体，人民公社才是大集体，人多力大好办事。”“土地改革是小翻身，合作化是大翻身，公社化了才是彻底翻身。”
    （2）根据当前农村生产力的情况和农民的觉悟水平，现阶段只有坚决实行以队为基础的人民公社三级所有制，才能促进农业生产力的发展。这个大队在高级社时，生产工具和牲畜还很少，只有一个锅驼机，八十九头牲口，四辆胶皮大车，二十七辆大木车。到公社化后，随着生产收入的增加，现在已经有了三个锅驼机，一个内燃发动机，五个电动水泵，胶轮大车也增加到十二辆，牲口增加到一百零六头，家家户户有了电灯。大队办的铁工厂、电动碾磨坊等小型工业，去年下半年就赚了二万多元。社办企业有拖拉机站、农具修配厂等，每逢春耕夏收等农忙季节，公社都派拖拉机、收割机等来帮助，大大减轻了劳动强度，提高了劳动效率。战士们看到农村向着电气化、机械化的道路走去，真是打心眼里感到高兴。他们说：“要不是实行人民公社，光靠一个生产队几十户人家的力量，哪能做到点灯不用油、种地不用牛呢！”
    （3）在现阶段，只有坚决遵守按劳分配、多劳多得的社会主义分配原则，实行等价交换，三包一奖、四固定等制度，才能充分发挥广大农民的生产积极性和社会主义积极性，并逐步提高农民的生活水平。这个大队采取群众评议、领导批准的方式，合理评定了三包和四固定的具体定额，使各生产队在大队统一管理、统一核算才有了自主权，掀起了你追我赶的革命竞赛高潮。各个生产队又能根据社员的特长，合理地分配农活，并且建立了严格的记分制度和分配制度。每月发一次工资，对鳏寡孤独和劳动力少的作了适当照顾。这就促使社员的劳动热情大大提高，1958年以来，社员个人收入年年都有增加。超产的队和个人还有补贴。随着收入的增加，社员们生活也越过越好，不少户买了收音机，绝大多数人家有存款。人们的生产积极性也就越来越高。战士江富亭、张春洲访问后兴奋地说：“三包一奖、四固定落实后，社员下地劳动真是‘自动化’了。”
    赞家乡 看家信
    参观公社后，战士们看到公社这么好，很自然地联想到自己家乡和全国情况，党支部就因势利导，向大家作了全国大好形势的报告，引导战士们赞家乡，大讲全国大好形势，并且组织了家信的展览和讲解。
    通过赞家乡和家信展览，使全连同志清楚地认识到全国形势大好。这正象共青团员马祥春说的：“一声春雷天不响，党的政策传四方，这儿公社办得好，咱们家乡也错不了。”全连赞家乡和家信展览的材料，进一步告诉大家：人民公社无比优越。公社化以后，全连共有十七人的家乡修了扬水站，三十八人的家乡购置了抽水机，五十七人的家乡修建了水库和水渠，二十人的家乡修了发电站，七十五人的家乡购置了拖拉机、播种机和收割机，三十六人的家乡购置了汽车，四十人的家乡有了电碾电磨。八十六人的家乡设立了医院或保健站。……。生活水平也普遍有了提高。
    赞家乡越赞越甜，读家信越读越乐，战士们激动地唱起“社会主义好”，提笔写诗颂公社。副排长、共产党员王克俭写诗颂道：“长江浪花千万朵，银河星星千万颗，星星浪花千千万，没有公社喜讯多！”
    学毛主席著作 谈学习体会
    经过借东风、赞家乡，战士们对大好形势和人民公社政策有了较丰富的感性知识。为了进一步提高大家的政策思想水平，党支部以“大好形势是怎么得来的”为题，启发战士们谈体会，并且将党中央文件和毛主席著作的有关章节，用大字报摘录出来，组织大家认真学习。使大家明确了党中央和毛主席对人民公社的历次指示，进一步认识到：全国形势大好，是由于党中央和毛主席的英明领导，是由于党的政策的一贯正确，进一步看清人民公社的发展远景，从而更加积极地拥护和热爱三面红旗，决心模范地执行党的各项政策。学习以后，全连同志精神焕发、心情舒畅、干劲更足。在学习开始以来的短短半个月中，已经涌现了大量好人好事，战士们已向亲友发了三百多封信，宣传党对人民公社的各项政策；战士的训练积极性较前提高；大部分战士作了学习毛主席著作的摘记和学习心得。目前，全连上下拧成一股劲，正向着四好连队的目标奋勇进军。             （胡宗跃）
〖-ZW/正文〗
