〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴师动众破难关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度的军事训练开始以来，各部队贯彻少而精的方针取得了很大成绩。但是，现在也有不少单位反映，贯彻执行少而精的方针遇到了一些困难。究竟怎样才算符合少而精，怎样才能达到少而精，许多同志心中无数，办法不多。我们认为，这是正常的现象，是符合事物发展的客观规律的。按照少而精的方针全面改革我军的训练工作，是一项艰巨的任务，是一个斗争的过程，是不可能没有团难的。碰到了困难，提出了问题，正是说明我们在实践中发现和抓住了矛盾，说明少而精的方针开始走上落实的过程。看起来，一大堆的问题似乎形成了一道“难关”，实际上，这道“难关”正是我们走向胜利的突破口。打开这个突破口，困难克服了，矛盾解决了，少而精的方针也就进一步贯彻到实际工作中去了。因此，问题的关键不在于有没有困难，而在于用什么样的态度对待困难。对待困难有两种态度；一种是知难而进，思想解放，劲头十足，充分发动群众，依靠上下结合，兴师动众去攻难点，破难关；一种是知难而退，缩手缩脚，干劲不大，不向群众求计，只希望上级出主意，给办法。采取前一种态度，走群众路线，事情一定好办，采取后一种态度，不走群众路线，只好徘徊不前。我们都应当采取前一种态度，而不要采取后一种态度。
    在贯彻训练方针中走好群众路线，兴师动众破难关，首先要动员群众从思想上破除畏难情绪。一方面，要看到困难，承认困难；另一方面又要看到克服困难的充分条件。贯彻执行少而精的训练方针，是我军的老传统，并不是什么高不可攀的事情。回想一下，早在抗日战争初期，延安的“抗大”不就是依据少而精的方针培养和训练出大批出色的军政干部吗？解放战争期间的“敌前练兵”，也是按照实战的需要训练部队，急用的先学，不用的不学，练了就打，打了再练，效果极为明显。今天，只要好好继承和发扬这种优良的练兵传统，根据现实情况活用历史经验，少而精的方针就不难得到正确的贯彻和执行。现在我军绝大部分的基层单位，一般都保留有经过实战锻炼和具有教学经验的领导骨干，他们既了解实战中最需要的东西是什么，又懂得怎样在教学中联系实际。这一批同志，只要好好发动起来和组织起来，就能够成为贯彻执行少而精方针的骨干力量。同时，少而精方针，不但反映了实战的需要，也反映了群众的需要，因此，受到广大战士的热烈拥护。我们的战士多是劳动人民出身，具有一定的阶级觉悟，他们干劲很足，智慧无穷，虽然缺乏实战经验，却有训练的实践体会。所有这些，都是贯彻执行少而精训练方针极为有利的条件。
    对于困难，也要具体分析。当前我们贯彻执行少而精训练方针遇到的困难，在不同的对象身上各有不同的特点。大体上有这样几种情况：第一种情况，所谓困难，主要的是本人的思想还没有彻底解放，还没有拿出足够的勇气摆脱不切实际的“条条”和“框框”摆脱教条主义残余和习惯势力的影响。某些干部还存有不同程度的顾虑，不是怕考核时对不上口，就是怕讲少了学不周全，以致在教学中总是下不了决心，砍掉不必要的东西，减少次要的东西，或者口头上也讲突出重点，实际上仍然面面俱到。怎样解决这个问题呢？一方面，这些同志自己应当树立起一切从战争利益出发，一切对战争负责的观念，敢于当闯将，不怕担风险；另一方面，领导上也要给他们“解包袱”。下一级只要敢于革新，上一级就要积极支持；既要求成功，也允许失败。有一点可取之处，就取其一点，不要强求十分成熟。任何经验总有一个不断提高不断完善的过程。凡是教练员根据少而精方针提出的改革教学的建议，一经支部讨论通过，就应当由支部集体负责。上级对下级也是这样。只有如此，才能更好地鼓舞群众，解放思想，消除顾虑，大胆革新。第二种情况，人的干劲不足，中游思想，也使执行少而精的方针变得困难。现在进行教学，一反过去“三抄”的做法，闭门备课不行了，要走出办公室深入进行调查研究了，这自然麻烦得多。某些干部或者是由于不了解这种“麻烦”会给我们带来极大的好处，或者是由于思想上还有其他“包袱”，他们总是不大肯刻苦钻研，怕费劲，有的甚至表示只求“良好”，甘居中游。对这些同志说来，所谓困难的问题，实质上是干劲问题。干劲不足，主观不努力，任何好的方针，也是贯彻执行不好的。第三种情况，当前连队中确实有一批教练员――主要是新提的排级干部，教学上存在困难。他们既缺乏实战经验，也缺乏教学经验。但是，我们也发现不少新教练员由于认真学习方针，重视调查研究，自己首先苦学苦练，教学效果超过了具有实战经验和教学能力较高的一些老教练员。由此可见，决定的关键还是思想问题，干劲问题。思想问题解决了，干劲问题解决了，贯彻执行少而精方针即使困难重重，也都不难解决。
    当然，在继续深入进行思想动员的某础上，我们还要做许多细致的组织工作，还要不怕麻烦地一个一个地解决许多实际问题，也就是说，思想既要领先，措施也要落实。当前，首先要在军事训练中充分发挥军事民主，搞好官兵互教。官教兵，兵教兵，问题不大。目前要强调一下兵教官。兵能不能教官？回答是肯定的。我们看到，许多教练员感到不好办的问题，一向群众求教，问题就解决了。官教兵的精神应当体现在训练的各个环节。例如，订计划一定要和群众商量，使计划更加切合实际；备课要首先摸清战士的思想底和技术底，广泛向群众求计；评教评学，重点要摆在评教方面。另外，要善于及时总结经验，交流经验，把群众的智慧集中起来，把群众的创造推广出去。开训以来，各部队广大干部战士在训练实践中有许多体会和创造，领导上只要深入调查研究，到群众中去“取宝”，一定能学到许多东西，一定能找到具体执行少而精方针的好经验。目前，有的部队采取“三定”――定题、定人、定时的方法，按照不同训练内容，分别组织有关人员（包括干部、战士，特别是战斗英雄模范），限期就一个科目提出如何贯彻执行少而精方针的具体意见。这种集中力量打歼灭战的做法，是值得推广的。对于培养和提高教练员，领导上要多想些办法。有的部队举办短期轮训，“现炒现卖”一次解决一个问题，很有成效。这种做法也是值得提倡的。
    在贯彻训练方针中走好群众路线，兴师动众破难关，开展群众性的竞赛活动也是重要的一环。工作的发展，总是不平衡的。贯彻执行少而精方针也同样如此。我们要善于发现不平衡，组织新的平衡，再从平衡到不平衡。这个反复的过程，也就是在训练中不断克服困难的过程，少而精方针逐步落实的过程。所谓发现不平衡和组织平衡，就是指树立旗帜，推动落后赶先进。而推动落后赶先进的最好办法，就是组织竞赛活动。我们看到，哪一个单位的群众掀起了竞赛热潮，那个单位练兵的劲头就足，情绪就高。同样，哪个训练项目被列入到竞赛中去，那个项目的薄弱环节就会迅速突破，训练的成绩就好。作为党支部的助手，共青团和俱乐部应当广泛地组织各种小型、单项的评比竞赛活动。这是调动群众练兵积极性的有效措施，也是发动群众破难点、攻难关、贯彻少而精方针的有效措施。当然，开展竞赛活动一定要讲究实效，不要搞形式主义；一定要少而精，不要搞得繁琐；一定要注意劳逸结合，不要搞得太紧张。
    千难万难，依靠群众就不难。各级领导只要认真进行细致的思想动员和组织工作，兴师动众，群策群力，任何难关都不难突破，少而精的训练方针一定能在连队落实。
〖-ZW/正文〗
