〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理决不放任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连正确执行既严格要求又讲究方式的管理教育原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育4533支队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4533支队七连结合本连存在的问题，反复学习林彪元帅关于管理教育工作的四条指示，不断提高认识，纠正了不讲究方式，和借口讲究方式而忽视了严格管理的两种偏向，做到了既严格管理又讲究方式，既不松松垮垮，又不生硬粗暴。
    七连在3月中旬以前，存在着管理教育不注意讲究方式的缺点。党支部组织学习了林彪元帅的指示，着重强调了讲究方式，耐心说服教育，批判了简单粗暴的现象，使管教方法有了较明显的改善。
    但是由于教育不够全面和不深透，在纠正了管理教育方式简单粗暴的现象以后，连队里又露出了不敢严格管理、松松垮垮的苗头。如有的连值班员在讲评时不敢讲谁好谁坏，只笼统地说：“我不讲大家也知道。”此外。有些战士遵守请假、销假制度也不严格了。有的班、排长忽视了对战士的严格管理。
    党支部根据连队出现的这种情况，及时召开了支委扩大会议，重新组织干部全面地学习了林彪元帅的指示，明确了在管理教育中要时时刻刻注意防止两个极端，即既防止简单粗暴，又防止放任迁就。大家结合空军的特点，着重讨论了严格要求的重要性，连长杜占海说：“军队是一个执行战斗任务的组织，只有严格要求，才能使千军万马，行动一致。空军技术复杂，日日夜夜担任着防空作战任务，要求更要准确，分秒必争，密切协同，任何一个业务工作环节上要求不严，违反规定，慢馒腾腾，马马虎虎，都会招致不可估量的损失。”指导员武广业说：“在日常工作中，如果不能严格要求，该做好的工作也做不好，那么，制定了好的措施也不能落实，缺点错误也就不会很快纠正。”
    在连排干部统一了认识以后，七连又专门召集班长进行了学习和检查，在分析产生不敢严格管理的原因时，大家一致认为除了对四条指示的精神实质领会不够以外，还有两个思想在作怪。一是怕挨批评。过去在管理教育中有简单粗暴毛病的人，群众提的意见多一些，因此就怕搞不好将来再受批评，就谨小慎微，抱着大事化小、小事不管的态度；二、怕“得罪”人，怕“伤感情”。有些人原来就缺乏斗争性，不敢严格要求。大家认为，这两种思想都是从个人得失、个人情绪出发的，是一种对革命利益责任心不强的表现，必须纠正。最后，大家针对管理教育中存在的主要问题议出了五条措施：
    一、干部首先要严格要求自己，为战士作出榜样。在严格要求下级和战士时，注意讲方式。如果有人在严格要求时，有简单粗暴的缺点，应扶植其严格要求的一面，批评其简单粗暴的一面。
    二、在战士中，宣传和树立有了缺点“求医治病”的精神，要热情欢迎上级的批评，严格要求自己；下级和战士，对上级也要严格要求，及时按组织提出意见。
    三、军事干部和政治干部之间、正副职之间要口径一致，语言一致，互相支持，同心协力贯彻严格要求。
    四、树立标兵，不断通过活人活事活道理，宣传严格要求的重要性，宣传严格要求是对革命利益负责的一种优良品质，造成人人、事事、时时、处处严格要求的风气。
    五、严格按规章制度办事，不经上级批准不允许随意更改规章制度。
    这些措施订出以后，连的干部又带头贯彻。一天傍晚，连长布置指挥排进行作业，作业结束时，副排长没有很好检查，连长就亲自对三个班的作业逐一进行严格检查，结果，发现几个班在完成任务中都不够认真。连长就召开干部会，通过这件事教育大家，指出干部如果平时要求不严，放低标准，就会降低训练质量，使战士养成马马虎虎的不良习惯。树立严格的风气，关键在于干部。现在，那种刚刚露头的松松垮垮的现象，已经得到纠正。 （锺 时）
〖-ZW/正文〗
