〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向地方青年宣传革命传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队百人报告团大受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢望桂杨德昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队革命传统教育百人报告团从4月24日起的十天中，已向成都市十八万青年职工、干部、学生作了报告，受到热烈欢迎。
    为了做好对军内外青年的革命传统教育，成都部队组织的革命传统教育百人报告团在成立后，即积极开展活动，十天中就组织了一百二十六场报告。地方各级党委、共青团组织和广大青年反映这是活的政治教育，是活人活事活报告，容易接受，感人至深，解决问题。青年们在听了革命前辈英勇斗争的事迹后，进一步认识到，革命胜利来之不易，认识到毛泽东思想就是力量的源泉，胜利的保证，提高了战胜目前暂时困难的信心。成都机床厂和成都轴承厂工人听了老红军刘国华上校介绍延安兵工厂白手起家、精办工厂，支援抗日战争和后方生产的动人事迹，很受感动。成都市先进生产者、技术革新能手章关宏说：“我们今天的幸福生活来之不易。今后一定要学习革命前辈对革命事业坚定不移的胜利信心，和高度的革命乐观主义精神，不怕困难，勇往直前，进一步搞好生产。”成都制革厂的职工们，在革命前辈的斗争精神鼓舞下，鼓足干劲，提前完成了4月份生产任务，并决心在大战红五月中，夺取新的胜利。四川大学师生在听了成都部队政治部杨白冰副主任报告后，纷纷表示要加强毛主席著作学习，和工农兵结合，努力改造自己的思想，做一个又红又专的接班人。很多单位，都在报告前做了思想动员，报告后组织座谈讨论，出墙报，订计划，来巩固和加强这一教育的成果。
    目前，报告团的活动仍在继续进行。 （卢望桂、杨德昭）
〖-ZW/正文〗
