〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克宣布参加日内瓦会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 塔斯社河内讯：柬埔寨国家电台12日广播了国家元首西哈努克亲王的声明。声明说，他将在14日乘飞机离开柬埔寨前往日内瓦，参加关于老挝问题的国际会议。
    新华社12日讯 据西方通讯社万象消息：老挝国王萨旺・瓦达纳11日在万象举行的“国民议会”会议上发表演说时，表示“强烈希望西哈努克亲王殿下将会高兴地把他所想出的”解决老挝问题的“伟大主意贯彻到底”。
    在此以前，由于瓦达纳指责西哈马克亲王提出的关于召开国际会议解决老挝问题是“干涉老挝内政”，西哈努克曾宣布，除非老挝国王或老挝人民坚决要求他在某些方面以他们的名义行事，他不认为他“有权利更多地过问这一国家的事务”。
    据报道，瓦达纳的这篇演说稿，是在美帝国主义傀儡富米――文翁集团10日晚间举行的“内阁会议”上草拟的。
    关于这次所谓“内阁会议”的公报还说，富米――文翁集团已经指定了一个以富米・诺萨万为首的九人代表团，参加将在日内瓦举行的关于和平解决老挝问题的国际会议。但是，只有在国际委员会核实停火以后，九人代表团才会离开万象。
〖-ZW/正文〗
