〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好生活管理保证部队训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州北京部队后勤会议研究进一步办好连队伙食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜继荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食后勤工作生活管理/广州部队北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近召开了后勤部长座谈会。到会的同志一致认为：抓好部队生活，办好连队伙食，是当前后勤工作的中心环节，是一项光荣的政治任务。
    会议认为当前抓生活的重点是加强领导，做好安排，办好食堂。除各级党委和政治机关大抓生活外，后勤干部必须深入下去进行具体的指导和帮助。要本着自力更生、细水长流、留有余地的精神，根据自己的生产情况和市场供应情况，把生活安排好。要进一步开展五好食堂运动，通过各种方法培养和提高炊事员的烹调技术，并把司务长稳定下来。
    要办好伙食，还必须搞好部队的副业生产。到会的同志认为：当前副业生产的中心问题是把猪养好。农牧场要坚持办下去，并要以养猪为主。今后农牧场要供应连队猪苗，供应部队肉食。因此，农牧场摊子铺得过大的要逐步收缩，要把70％的人力用于养猪和种饲料上；在精饲料不足的情况下，要把精饲料集中使用于架子猪的催肥；并要做好饲养管理和卫生防疫工作。连队在种好蔬菜的同时，也要把猪养好。连队主要养肥猪，数量不要过多，要采用养肥一头杀一头的办法，保证肉食的正常供应。 （研究科）
    本报讯 北京部队后勤部最近召开了电话会议。会议要求进一步把连队生活管理好，保证部队训练、施工任务的顺利完成。
    会议认为当前部队已进入了训练、施工的紧张阶段，体力消耗增大，因此，必须继续努力，把连队伙食办得更好。要求各级后勤部门要更具体地抓，主管干部应经常深入连队，调查研究，了解情况，及时解决问题。要加强伙食的调剂改善，保证部队在现有的条件下吃饱吃好，讲究卫生，吃到标准定量。由于司务长、炊事员增加了大量新手，目前要抓紧为他们的培训工作。此外还要通过改灶等办法，大力节约炊事用煤。
    为了保证搞好连队伙食，一定要抓好农副业生产。当前主要应该抓：（一）田间管理。由于今年部队增加了一些薄地，新开垦了一些生荒地，目前应该迅速改变土地质量，做到精耕细作，勤浇水，多施肥，争取丰收。土地少的单位还应该充分利用营区的“十边”地，并多搞一些高产作物。（二）大抓养猪。要千万百计解决猪饲料问题，建立饲料基地，多种玉米、地瓜和多穗高粱等高产作物，对农副产品的加工也不要搞得过繁过细，不要过多损害饲料的营养成分。目前还必须喂好公猪、母猪，做到自繁自养，公猪、母猪要多喂一些精饲料。（三）做好当前的春播、夏种工作。         （杜继荣）
〖-ZW/正文〗
