〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灌水护麦抗旱春播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北方受旱地区继续和干旱作斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 我国北方受旱地区继续和干旱进行斗争。
    5月上旬的大风，给山东南部和西南部、河南大部、皖北和苏北地区带来了雨，使这些地区的春旱有了缓和。但是一直苦旱的山东北部这次只下了小雨，河北大部地区仍然缺雨，内蒙古东部和辽宁西部的干旱仍在持续。这些受旱地区的各级党委和人民公社正领导群众同干旱坚持不懈地进行斗争，千方百计地保护冬小麦扬花、灌浆和进行抗旱春播。此外，湖北省的部分地区最近也在进行抗旱斗争。
    对于缺雨的地区，最近几次大风，对小麦生长和春播都是不利的。由于气温急骤上升和刮风，空气更加干燥。正在扬花、灌浆的小麦，将因水分不足和丧失水分严重影响灌浆，春播耕地失墒现象也加快。为了保护冬麦正常生长和春播作物播种出苗，河北、山东、内蒙古等地都在千方百计地抗旱，用各种办法浇灌农田。河北省唐山、石家庄有些公社在整修渠道或兴修提水工程及其它水利配套工程。内蒙古沼乌达盟从春到现在突击抢修了七千多处小型水利工程。山西晋东南地区在继续赶修排灌机械，增强抗旱的力量。旱情已有缓和的地区对抗旱也未放松。陕西省4月中下旬以来雨量较多，一般地区已停止春灌，但夏灌的准备工作正在积极进行。河南省在5月初召开了一次抗旱防汛会议，进一步部署了抗旱工作。
〖-ZW/正文〗
