〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏扩大哈萨克新垦地区建设
    苏联今年将进一步扩大哈萨克新垦地区的建设工作，用于建设国营农场的投资将达到二亿六千万卢布（新币）。
    建设工作主要是在哈萨克共和国新垦地边疆区进行。这里，除继续扩大现有的国营农场外，还将建立一百三十个新的国营农场，使苏联这个巨大的商品粮产区也成为肉类、奶类、羊毛和其他畜产品的重要供应基地。在新垦地边疆区将建设一系列自动化的粮仓和大批畜舍，每一个粮仓可以储存七万二千吨谷物。在最近几年内，这里将建成五百万平方米的住宅、学校、幼儿园等。此外，还要建设商店、食堂，旅馆、俱乐部。为了加强建设的物质技术基础，目前新垦地边疆区正在建设四十三座建筑材料工厂，其中有二十一座是生产大型建筑构件的工厂。
    朝建成一座现代化维尼龙工厂
    朝鲜一座现代化的维尼龙工厂六日在咸兴宣告诞生。维尼龙工厂占地五十万平方米，厂房建筑面积达十三万平方米，共有十四个基本生产车间，厂内安装着朝鲜工人亲手制造的各种运转机器设备五千多台，另外还有化学结构物数千个。环绕各个车间的各种管道长达六十万米。这样大规模的工厂完全是机械化自动化的。到今年年底，这个工厂可以达到年产二万吨维尼龙的水平。用这种维尼龙织成的布，比一般布耐用三倍到五倍。
    维尼龙工厂是从去年八月底开始正式动工兴建的。跨上千里马的建设者们，在金日成同志几次到现场亲自指导下，发挥了高度的创造性和战斗精神，仅仅用了几个月的时间就建成了这个工厂。参加工厂建设的人民军官兵承担的是最主要的工程。为了使工厂早日建成，他们在去年冬天零下二十五度左右的严寒条件下日夜施工。在建厂过程中，涌现出了大批的模范人物和英推。
    阿谷物生长良好即将开始收获
    阿尔巴尼亚全国范围的谷物收获工作即将开始。目前各地的谷物长得良好，预料将获得丰收。
    今年阿尔巴尼亚的谷物播种面积比去年扩大了百分之五十六。现在各地正在进行收获前的各项准备工作，以便及时割麦、打麦和收麦入仓。在机器拖拉机站和国营农场的场地上，各种机器的检修工作即将完成。预计，机器拖拉机站的农业机器的割麦和打麦工作，将比去年多百分之四十五和百分之五十。
    越地方工业蓬勃发展
    越南北方各省市的地方工业正在蓬勃地发展，并在国民经济中发挥着巨大的作用。
    据统计，目前全北方已有七百六十多个地方工业企业，它俩共拥有职工近四万人。一九六零年地方工业的产值占工业总产值的百分之五十八点八，轻工业品产值占轻工业总产量的百分之八十点八。地方工业的产品不仅供应国内需要，而且还有部分出口。
    越南北方的地方工业是从一九五八年发展起来的。去年秋季以来，由于贯彻执行劳动党第三次代表大会提出的关于“大、中、小企业相结合；土洋相结合；新旧企业相结合；中央工业同地方工业相结合”的工业建设方针，各地的地方工业有了长足的发展。目前，北方三十二个省、市都建立了自己的地方工业和管理系统，其中，地方工业最发达的清化省就有一百七十个地方工业企业。
    波增产农业机器
    为了加速实现农业机械化，波兰工业部门正在扩大农业机器的生产。全国二十个大型农业机器制造厂今年都制订了扩大生产的计划。预计，今年波兰全国农业机器生产总值将要比去年增加百分之二十以上，农业机器零件的生产要比去年增加百分之四十。
    目前，著名的乌尔苏斯拖拉机厂正在苏联的帮助下进行扩建。去年，这个工厂生产了六千四百台二十五匹马力的C―二三五型拖拉机，今年的产量要大大增加。波兹南霍约夫城第二个大型拖拉机制造厂今年要大量生产五十匹马力的“马祖拉型”履带拖拉机。今年全厂生产的各式拖拉机将达二千多台。
    匈农业科学工作者建立试验田
    匈牙利的农业科学研究工作者正努力扩大同生产单位的联东，使科学研究更密切地为生产服务。
    去年各科学研究所在八十个国营农场和二百一十四个合作社内建立试验田，进行了各种植物种植和农业技术的试验。农作物品种鉴定委员会在全国一百三十八个国营农场和一百八十个合作社中对七十七种农作物品种进行了对比试验，试验面积达一万四千七百霍尔特（每霍尔特合八点五五市亩）。尼尔赛格研究所总结出来的沙地种植农业技术已被八十三个合作社采用，使数千霍尔特的耕地大大增产。纳吉孔恩沙格研究所和水利灌溉研究所帮助附近合作社掌握正确的灌溉方法。
    保生产合作社生产发展迅速
    据保加利亚劳动生产合作社中央理事会发表的材料，保加利亚劳动生产合作社的手工业生产和服务性业务，在最近几年中有了很大发展。同解放初期一九四八年比较，去年它的生产总值和服务性业务的总值已经增加了八倍以上，共达三十六亿二千三百万列弗（保币）。
    目前，保加利亚共有六百五十个劳动生产合作社，它们已经成为保加利亚社会主义经济中的一个组成部分。这些劳动生产合作社把合作化以前大约百分之八十的个体手工业劳动者组织起来（其余百分之二十的个体手工业劳动者参加了国营的工业联合工场），利用各种地方原料和废品进行生产。去年，全国劳动生产合作社的工业品生产总值，就相当于全国工业产品总值的百分之八点二。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
