〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两“实”出发练中求精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连总结射击训练中贯彻少而精的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋尽臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连在上级工作组直接领导下，经过五十八小时训练，五种步兵武器基本射击第一练习取得总评优等的成绩。最近，连队干部和工作组遵照少而精的方针，结合前一段训练经验，从实战和实际出发，对射击训练进行了研究和总结。
    明确目的 全面安排
    为了更好地贯彻少而精的方针，在今年训练中，二连干部和工作组就射击训练的总目的、射击技术的实质问题，做了认真研究。他们认为，只有明确总的目的，才能正确地对射击训练进行全面的安排；只有从全盘着眼安排射击训练，才能更好地抓住共性，区别个性，使射手通过各个练习，确实有计划有步骤地学到一套符合实战需要的射击本领；不然，走完一步再看下步，前后不相连，就不能达到预期的目的。他们认为，射击训练总的目的，是使战士能善于运用手中武器的火力，杀伤敌人生动力量，能在较复杂的条件下，打得准，过得硬。打得准的关键，主要是据枪、瞄准、击发动作的协调一致；这属于人的技术因素。过得硬的表现，主要是能根据目标性质、地形条件，采取有利姿势，排除外界（主要是天候）的影响，实施准确的射击。这些目标、地形、天候等，是战斗中的客观射击条件。这里，人的技术因素是主要的。因此在训练中，设置的客观射击条件，就应当以战斗情况为背景，着眼于技术训练，使人的因素有步骤、有目的地逐步与客观条件相适应。
    二连就是根据上述的认识，全面安排了今年的射击训练，确定区分为五个练习：
    第一练习的目的是通过不动目标，训练战士能实施精确的射击；重点是据枪、瞄准、击发各动作的分解训练和综合训练。为了使战士确实练好这些基本动作，这一练习没有过多的增设复杂条件，时间为五十八小时。
    第二练习的目的，通过对隐显目标的射击，重点训练战士加快据枪、瞄准、击发协调一致的动作，姿势主要是无依托，短距离跃进后实施射击，并有跪、立姿和转移射击要领的训练。时间是四十至五十小时。这一练习是在巩固第一练习的基本技术――共性的要求上，加上了外界影响射击的条件。对第一练习的基本技术，有了进一步的要求。
    第三练习的目的，是通过对隐显和移动目标的射击，巩固和提高第二练习的训练成果。条件又加复杂，如目标隐显时间短暂些，有立姿和卧姿。重点训练战士在运用提前量的情况下，保持动作的协调一致，这就对据枪、瞄准、击发等基本动作要领，又有了进一步的要求。时间四十至四十五小时。
    第四练习的目的，是训练战士把据枪、瞄准、击发协调一致的动作，适应夜间射击的特点。训练条件对技术要求的程度，在于一、二练习之间。时间为三十小时。
    最后，是应用射击练习（战斗射击），目的是训练战士把已有的基本技术和理论知识，能在较复杂的战斗条件下，独立自主地灵活运用，其中尽量设法体现投弹、刺杀、土工作业、防毒等训练。这一练习是基本射击训练的综合检查，也是把基本知识运用于近似实战条件下的检查。时间是六十至七十小时（上边各个练习，都确定了有关的兵器、学理知识的学习）。
    从二连对训练的安排来看，和以往有了很多不同：首先是把全年各练习统统看作是训练过程，每个练习又看作是训练步骤。其次，据枪、瞄准、击发协调一致的动作，过去不是这样突出。现在这些基本动作要领象一根红线贯穿在各个练习中，而目标性质、地形、天候等，是为了锻炼这些基本动作逐步适应多变的外在条件而设置的。另外，整个射击训练紧紧抓住两头，通过第一练习打好基本动作基础和通过应用射击练习达到近似实战要求，其他各练习抓住了特点，同时又对共性的据枪、瞄准、击发协调一致的动作，不断巩固不断提高，使各个练习自始至终地连贯起来。这样，不仅有利于保证战士由不会到会，到熟练，到运用自如，而且保证把基本要领搞深搞透，又能适应外在各种条件实施准确射击。这种作法，是对射击技术训练在认识上的重要发展。它将有助于克服单纯追求表面成绩的现象，把射击训练的注意力转向提高训练质量。
    在总结中，他们认为，射击训练的方法很多，二连的做法只是其中一个。但是无论任何做法，都必须从实战和实际出发，按照循序渐进的原则，有目的、有计划、有步骤地进行。目的不明，步骤不当，就会过于拉长训练时间，或在某一步子上贪多求全，结果不能很好体现少而精的方针。
    室外重于室内 操场重于课堂
    在训练中，二连强调了精字落实的问题。他们认为，贯彻少而精的方针，首先要从计划、内容、方法等方面着手，但最后具体落实到每个战士身上，主要是精的问题。
    二连射击训练开始不久，曾发现有少数战士动作不确实。为了纠正这种现象，二连要求干部对射手进行严格的检查，但效果不显著。以后他们发觉，只严格要求还不行，必须虚实并举，加强思想工作。于是全连通过一次评教评学的活动，肯定了成绩，检查了动作不确实、不严肃认真的现象，并结合对少而精方针的进一步学习，提高了群众的认识，掀起了精训细练的热潮。在干部中，连里还进行了以“爱兵、用兵”为题的讨论。经过讨论，大家一致表示，要从阶级友爱出发，把课备好，使战士确实学好实战需要的本领。
    为了保证战士扎扎实实学好技能，在实施方法上，二连还采取了如下措施：一、强调实物教学，掌握理论联系实际的教学原则。在做法上，室外重于室内，操场重于课堂，精讲多练。如讲弹丸侵彻力，就打一发子弹，让战士亲眼看到弹丸能贯穿多深，这对纠正战士土工作业不确实很有效。二、充分运用器材。原先，二连只用瞄准检查镜检查战士动作，效果还不够实在。教练员一会说瞄高了，一会又说低了，战士无所适从，说服力不强，纠正缺点也慢。以后他们运用了精密瞄准教练器、两用射击教练器等，检查动作既准确，又能使战士为自己动作上的毛病一目了然，作到心中有数。三、有组织地开展群众性小型评比竞赛活动，内容有射击动作、投弹、刺杀、土工作业、超越障碍等。通过竞赛，有效地激起群众反复练技术的热情。
    认真调查研究 改进训练编组
    为了使战士确实学好本领，二连着重改进了训练编组的方法，尽量以小的教学单位实施作业。他们从实战要求和本连装备、人员的实际情况出发，采取了以排为主，以班、连为辅的编组方法，强调平日训练，必须与战备、管理相结合。通过调查研究，他们及时地解决了大家提出的一些问题，如干部忙不过来，主要是备课方法不适当，如抄条令、讲究格式等等。这种闭门独自照抄的作法，往往两小时课，需要准备八小时，即便只教一种枪，也是忙不过来。因此，二连专门对如何从实际出发改进备课方法做了研究，强调集体备课，统一重点，再分头结合本排具体情况进行准备，并写出提纲式教案；必要时进行试教。为了解决钻的问题，连长与各排长对三种枪的动作进行了研究，证明各种枪的射击动作其共性是主要的，个性是有限的，不仅能钻好，教好，并且通过任教，能更好地全面了解到本分队各种枪在战斗中不同的地位和作用，也符合实战需要。关于班长任教的问题，二连通过一个班长对冲锋枪重要机件名称和功用课的教学，作了检查和总结。在干部的指导下，这个班长组织了施教。一上课。班长先让战士提出哪些是重要机件，经过讨论共同确定下来。班长拿着实物逐件讲解，又让战士每人分讲一件，大家再补充。最后班长做结论，并布置利用擦试武器时间互相逐件问答，复习巩固，全课时间约一小时。通过这次任教，他们认为，班长所担任的课，一般是属于兵器、动作一类，教的方式多是实际操作或研究讨论，不需要花更多时间做文字上的准备，只要领导上事先明确重点，教班长确实学好动作，授予一些简要的训练方法，班长就能任教。班长只有通过不断实践，才能提高教学能力。采用上述训练编组方法的第二周，连里组织了一次评教评学活动。干部战士一致认为这种做法收效良好。  （宋尽臣）
〖-ZW/正文〗
