〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗英雄传授实战经验优秀教员表演直观教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0099部队依靠群众突破训练难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方源瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/0099部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0099部队紧紧依靠群众，改革训练内容和训练方法，使少而精方针在连队初步落实。
    军训一开始，少而精的训练方针受到了广大群众的热烈拥护。但是也有一部分干部反映“要少容易，要精难”，有的不善于从实战需要出发，通过艰苦细致的调查研究，找出训练重点；有的追求“系统”、“完整”，舍不得扔掉框框，怕学“少”了考不上“优等”。因此，他们一接触到训练实际问题，就感到无从下手，甚至产生畏难情绪。部队党委及时分析了这种情况，决定从思想工作入手，引导干部突破难关。通过召开党委扩大会、干部会，组织报告、座谈、学习文件，明确了少而精训练方针的精神实质，弄清了训练、考核、实战三者的关系。在干部中间划清了训练从实战需要出发、讲求实效，与训练从应付“考核”出发、只图虚名的两种不同的思想界线。并教育干部解放思想，在认真调查研究的基础上，敢破敢立，做革新闯将。经过深入动员教育，激发了广大干部的练兵自觉性和积极性，树立了发愤图强，知难而进的思想。某部火炮二连连长贾风田，在讲炮门这一课中，通过座谈、试教、个别访问，多方面征求群众意见，前后四次修改教案，明确了少而精方针怎样落实到课目中去，取得了良好效果。
    接着，全部队又以实现少而精训练方针为目标，发动广大群众找训练重点，改革训炼方法。各级领导干部，以及司、政机关和兵种勤务部门，在党委的统一领导下，组织军事训练指导小组，深入训练第一线，采取三定：定人、定题、定时的方法，进行调查研究。为了运用实战经验指导技术训练，某部队以两天时间，召集有战斗经验的干部，通过回忆座谈，交流以往战斗经验，找到了爆破、刺杀和土工作业等项训练切合实战需要的重点。部队领导和机关还组织以往在战斗中亲自进行过爆破、与敌人拚过刺刀的战斗英雄和老干部举办短期轮训，传授在二百米以内的战斗经验，帮助那些缺乏实战经验的班、排、连基层干部丰富战斗常识，确定训练重点。
    0099部队不仅发动干部破难点，同时也积极发动战士找训练重点。某部八连组织战士讨论训练计划和教学内容，号召战士根据自己的体会，找出最难学、最容易出问题的课目。许多教练员为了达到因人施教的目的，都能在课前组织战士谈训练的难点和重点，课后组织评教评学。这样，一方面使领导了解了战士的实际需要，找到了训练重点；另一方面，也使战士明确了学习重点，便于集中精力，抓住关键、本质的东西，学深学透。
    经过一段时间的训练实践，各部队对如何贯彻少而精训练方针，都摸索到了一些经验，训练成绩也逐步提高，各级领导又重视了及时总结和推广先进经验。某部一排长朱德新同志用一支骑枪、一挺机枪分别固定在依托物上，不抵肩射击，结果骑枪一发命中，机枪因第一发子弹产生后座而影响后两发子弹命中的事实，说明后座力对单发武器射击没有影响的道理，效果很好。领导机关就及时推广了这一经验，提倡运用直观教学、现场试验的教学方法。某部为了激发广大群众大胆革新教学内容和训练方法，在全国范围内分别树立了射击、坦克兵专业技术、通信等三个标兵教练员，开展教学评比竞赛，号召教练员互访互学，互相交流经验。 （方源谨）
〖-ZW/正文〗
