〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台和“老挝之声”电台发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕美国为日内瓦会议制造困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝军事委员会抗议集团不断进行军事挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治/国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12日电 寮国战斗部队电台和“老挝之声”电台今天就扩大的日内瓦会议发表评论，希望与会各国制止美国对老挝的于涉。
    寮国战斗部队电台的评论说，老挝人民希望参加这次会议的各国以及世界舆论，能够使会议获得结果，挫败美帝国主义对老挝的干涉和侵略，并制订解决老挝问题的全面措施，使老挝成为一个和平、中立、独立、民主、统一和繁荣的国家。
    评论指出，美国仍然在加强对富米――文翁集团的军事援助，并在幕后唆使它们向合法政府和老挝人民进行军事挑衅，拖延老挝三方面的谈判。另一方面，美国在南太平洋进行军事演习，指使它们的走狗不断地发出要在老挝进行武装干涉的恫吓。评论表示谴责美国及其仆从这种行为。
    “老挝之声”电台的评论提醒人们注意美国可能制造这样的借口来为扩大的日内瓦会议制造困难：一是说合法政府和老挝爱国战线党的军队没有诚意同国际委员会合作；二是表示不承认老挝王国合法政府代表团为老挝政府出席会议的代表团。评论要求人们警惕美国可能为会议造成的困难。
    新华社河内12日电 据“老挝之声”电台11日晚上广播：老挝全国军事委员会发言人发表声明，再次抗议富米――文翁集团违反停火命令，不断进行军事活动的行为。
    声明要求富米――文翁集团必须停止这种行动，并再次警告说，它们必须对它们所造成的一切后果担负全部责任。
    声明说，老挝王国政府和老挝爱国战线党战斗部队曾经多次抗议富米――文翁集团连续违反停火命令、进行军事活动的行为。在无可辩驳的事实面前，它们的代表团5月8日在欣合谈判时不得不接受王国政府和老挝爱国战线党战斗部队代表团的抗议。
    声明说，但是遗憾的是，富米――文翁集团继续出动美制飞机侵入政府军和寮国战斗部队管辖的地区上空。具体事实如下：
    5月8日七时到八时，一架F―86型飞机窜入政府军在沙湾拿吉管辖的地区；八时到十时，两架飞机在查尔平原上空盘旋；八时三十分到九时，一架F―86型飞机飞过王国政府管辖的十二号公路上空；九时，一架F―86型飞机从东北方向窜入富松据点上空侦察，三架喷气式飞机窜入桑怒上空盘旋，两架F―86型和B―25型飞机窜入塔通上空盘旋。
    声明接着说，5月9日十五时四十五分，一架B―24型飞机窜入旧卡真王国军队和老挝爱国战线党战斗部队管辖的地区上空盘旋。5月10日十四时，一架战斗机侵入川圹省康库地区南面，扫射王国军队和老挝爱国战线党战斗部队的阵地。
    声明说，富米――文翁集团的飞机在5月8日、9日、10日的三天中侵犯王国政府和老挝爱国战线党管辖的地区达十五次，并且竟然扫射政府军和老挝爱国战线党战斗部队的阵地。
    声明强调指出，富米――文翁集团的上述连续违反停火命令的行动非常严重，这证明它们蓄意阻挠老挝三方面的和平谈判。
〖-ZW/正文〗
