〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东江苏局部地区遭受风灾雹灾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗风灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 4月底和5月上旬，河南、山东、苏北、皖北等地区，连遭大风和冰雹的袭击。在大风袭击下，山东部分地区还下了雪。大风在山东、江苏局部地区和黄海、东海海面上造成了灾害。
    由于西伯利亚冷空气的连续侵入，上述地区在4月底和5月上旬期间前后刮了三次大风。
    4月29日到30日，大风袭击了山东黄河以南和江苏北部、安徽北部、河南东部部分地区。其中，山东胶济铁路沿线和以南地区、西部菏泽、郸城等地风力最大，一般达七到八级，阵风达九级。这个地区的麦田和刚种下的农作物遭受了一些损失。少数麦株被刮得露了根，麦苗为积沙所压。刚种的棉花、高粱等作物有的幼苗受害，有的刮走了种子，需要补种。
    影响地区较广的，是5月2日到4日的一场大风。这场大风是从西伯利亚来的两股冷空气，一股经新疆、河西走廊、陕西向东，一股经东北南下，在山东、江苏会合造成的。陕西关中以北部分地区、河南部分地区、安徽淮北部分地区、山东南部，江苏长江以北地区和黄海、东海海面都遭到了大风的袭击。陆上风力以江苏、山东为最大，一般为六到八级，阵风达九级。海上风力一般七到九级，长江口附近阵风曾达十一到十二级。大风持续时间一般达二十四到三十小时。大风袭击中，江苏高邮、盐城局部地区和山东胶济铁路以南有十五个县、市还下了冰雹，山东个别山区下了大雪。4日晨，苏北和山东都出现了降温和霜冻现象。江苏和山东遭受大风和冰雹袭击较重的局部地区，有一些房屋倒塌，海上不及返航的渔船也受了一些损失。特别是下雹、下雪和降温较大的山东沂水、临朐、淄博和江苏徐州、滨海等地，农作物受害较重。据不完全统计，山东共冻坏麦苗六十多万亩。
    5月10日前后，黄河中下游和准河流域部分地区又刮大风。风力一般五到七级，黄海、东海海面风力达六到八级。大风袭击中，河南、山东、江苏、安徽的大部地区都下了雨。也有小片局部地区下了冰雹。
    5月2日到4日的一次大风，在山东等地的局部地区造成了较重的灾害后，各地领导机关都大力进行了善后工作，发动群众抢救田禾、进行补种，修理倒塌房屋。山东大部地区、河南大部地区、皖北和苏北广大地区的农村人民公社，现正发动群众趁雨抢种。
〖-ZW/正文〗
