〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥刘汉英陈道武许文魁符立周永俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教技术 带作风
    某坦克营在训练中发动教练员教技术、带作风，使训练方针得到进一步贯彻。射击教练员赵年喜以身作则，贯彻“三八”作风好，课堂上严格要求大家用心听课，课间游戏唱歌，课前课后在路上也领导唱歌，受到乘员们好评。（温祥、刘汉英、陈道武）
    车库作课堂
    七三五二部队技术一连改进训练方法，将课堂搬进车库，结合实际进行训练，收到明显效果。经过一个月的训练，全连机械兵不仅摸清了各种线路的来龙去脉，而且还能排除一般的故障。经教员逐个检查考核，全连成绩总评优秀。（许文魁、符立）
    建立民兵武器保管制度
    最近山西壶关县常行人民公社常行生产大队，为了使民兵手中武器经常处于良好状态，提出了保管爱护民兵武器的五项措施：一、保证不生锈；二、保证不损坏；三、保证不丢失零件；四、保证不随便鸣枪；五、保证不把武器随便借与他人。（周永俭）
〖-ZW/正文〗
