〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约炊事用煤支援国家建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振瀛秦文兵前卫报远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从二斤半到六两
    某部六连在上级工作组的帮助下，改进了烧煤办法，炊事用煤由原来平均每人每天二斤半，降低到每人每天六两。
    六连的伙食搞得比较出色，但是烧煤有超支现象。最近上级工作组到连里来帮助工作，发现了这个问题，首先从加强炊事员的思想教育入手，组织炊事员阅读了报刊上有关节约煤炭的文章，助理员汪良俊又给他们专门讲了节约煤炭和支援工业建设的关系，使炊事员认识了节约用煤的重要意义，从而群策群力想办法，在吸取兄弟部队经验的基础上，创造了一套比较科学的烧煤办法。
    他们烧煤的主要方法是烧混合煤（一百斤煤掺六十斤炉灰和六十斤黄泥用水拌匀），保持通风顺畅。烧煤时作到“两勤”、“两快”、“一慢”。“两勤”是勤添煤（2―2分半钟添一次），勤掏烟囱；“两快”是开关火门快，添煤动作快；“一慢”是慢慢通炉底部。另外，他们还注意了合理地压火，如早饭做好后锅内添上水，将炉内的红火弄在一块，然后用4―5两好煤压在中心，再压上一层混合煤或煤渣，这样到中午，锅内水已热到40―50度，开火后再烧十几分钟，水就开了。（张振瀛）
    两用灶省煤省力又省时
    某部重炮营经过反复试验，改制成功了能烧有烟、无烟次煤的两用灶，耗煤量由原来每人每天二斤半下降到每人每天八、九两，同时还减轻了劳动强度，保证了部队按时开饭。
    自从炊事用煤改烧次煤之后，原灶不能适应新的需要，不仅浪费煤炭，还眈误开饭时间。为了解决这个问题，干部深入伙房，同炊事人员一起研究改进办法，经过调查研究，发现原灶有很多缺点，领导就组织食堂工作人员，集中力量研究改灶技术问题。经过多次摸索、试验，采用加深灶膛（40厘米左右），使煤层加厚，和加宽炉条（三、四厘米）畅通空气等办法，提高灶膛的温度。同时，把煤末掺上三分之一的黄土和煤灰，加水拌匀，做成煤团。燃烧时，使空气能通过空隙进入灶内。他们还采用压火方法，既免去每天生火的麻烦，又可以附带烧开水。另外，在原灶烟囱底部加一铁片活门，烧烟煤时打开，烧无烟煤时关闭。这样，就把原来只能烧烟煤的灶变成了能烧烟煤和无烟煤的两用灶，既缩短了工作时间，又容易推广。 （秦文兵）
    传授省煤经验
    某部指挥连食堂，有很多节约炊事用煤的办法。为了推广他们的经验，这个部队炊事员的专业训练班，就在这个连的食堂上了第一课。
    参加炊事员训练的人员到达现场后，指挥连炊事班的同志立即添煤拨火，一面操作，一面热情地介绍经验。他们烧了一锅水，蒸了一锅饭，炒了一锅菜，只用了十四斤半煤，锅底下的炉灰不过两茶杯。而时间，还未用上两小时。
    参观的同志从他们表演的活生生事实中，看到节约烧煤的主要经验是：（一）增大锅气压，扩大锅内空间容积，蒸一锅饭，一般比从前缩短烧火时间二十多分钟；（二）火候掌握好。什么时候需要猛火，什么时候需要小火，灵活掌握。蒸饭时，米蒸到九成熟就压火，闷上二十多分钟饭就熟透了；（三）工作协同好。每个同志把自己的工作做完后，就主动帮助别人。
    这个部队十七个食堂，自从推广了他们的经验后，已普遍消灭了烧煤超支的现象，有十四个食堂已经变超支为节余。 （前卫报）
    运 明插图
〖-ZW/正文〗
