〖ZQ/总期〗1498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢大借东风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策教育/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习党的关于人民公社的各项政策，有一个十分重要、十分有效的方法，就是大借东风。这主要是指：组织干部战士到人民公社参观、访问，宣传和展览家乡来信，请地方干部或来队家属作报告，等等。这种借东风的方法，许多部队在两忆三查的时候就采用了，在当前的形势政策学习中，我们要更好地加以运用。这对提高部队阶级觉悟，打好今年第二个思想仗，极有好处。
    军委扩大会议“关于加强军队政治思想工作的决议”指出，思想工作要“以革命斗争现实生活中的问题为中心，进行马克思列宁主义的教育，着重抓活的思想，抓实际的教育”。林彪元帅和罗荣桓元帅最近也指示，在进行党的关于人民公社政策的教育中要大借东风，到公社去参观，请地方干部来作报告。罗元帅说：“地方上有许多生动的事例，可以作为部队的教材。”为什么要提倡大借东风？为什么借东风的教育效果要比讲书本的效果更好呢？这是因为，借东风的教育方法非常实际，非常生动，最能说明问题，最能打动人心。广大干部战士来自农村公社，来自人民群众，部队跟地方有着千丝万缕的联系，大家对人民公社和整个国家的社会主义建设十分关心。因此，一方面，人民公社和社会主义建设的每一个成就，都给部队带来了极大的鼓舞；另一方面，社会上的每一个变革以及对党的每项政策的贯彻执行情况，也会迅速地反映到部队里来。而组织部队大借东风，让干部战士亲眼去看看，亲耳去听听，使他们直接了解社会主义建设事业的蓬勃发展，人民公社的各项成就和巨大优越性，以及广大人民群众是怎样在党的领导下战胜严重自然灾害的，又是在怎样千方百计争取今年较好收成的，这样，他们就能站得更高，看得更远，政策思想水平就会迅速提高，某些模糊认识也就得到澄清，从而更加拥护党的路线政策，热爱三面红旗。借东风的这种立竿见影的教育效果，在许多部队都是看得十分清楚的。
    为了更好地发挥借东风的教育作用，必须强调有的放矢。也就是说，必须明确借东风的目的。我们不是为借东风而借东风，是为了提高部队的阶级觉悟，为了解决部队的现实思想问题。树立这样一个指导思想，是做好借东风工作的前提。同样是借东风，这个指导思想是不是明确，效果就会不同。怎样做到有的放矢呢？关键在于搞好调查研究。借东风的调查研究工作包括两个方面：一方面是部队的思想情况，看大家对哪些问题最关心，最感兴趣，对哪些问题又不很了解，有些疑问，这是首先要摸清摸透的。“的”情不摸清，矢必射不准。另一方面，要使“东风”送来的活教材真正成为解决思想问题的锐利武器，对于“矢”的情况也要调查了解。参观一个公社，事先就应当了解这个公社的发展历史、生产情况从及群众情 绪；请一个来队家属作报告，事先就应当了解这个家属的阶级出身和思想情况，从及他所在的地区的生产、生活等基本情况；展览战士的家信，事先就应当了解战士家信中写了些什么，哪些内容最有教育意义。事实上，来自人民公社的动人材料很多，我们不可能、也不必要样样都看、样样都听，而要从提高部队阶级觉悟和解决部队思想问题的需要出发，加以适当的选取和运用。本来，部队干部要熟悉地方情况，要向驻地进行社会调查，毛主席还在第一次国内革命战争时期就有过指示，现在林总和军委其他负责同志也一再要求我们熟悉地方情况，并从地方党委那里了解社会情况。这是搞好借东风的一个重要条件，也是一项经常的重要的任务，我们要认真地把它做好。
    在借东风当中，许多部队都去参观人民公社，这件事牵涉的面也大些；更要很好地组织。我们的参观既不是游览，更不是猎奇，应当带着问题去参观，从活生生的事实中寻求答案，务求参观一次解决一些主要思想认识问题。同时，为了不增添公社的麻烦，为了更好地受教育和进一步密切军民关系，最好不是单纯参观，而是一边帮助劳动，一边借东风。
    在借东风活动的全部过程，都必须强调以毛泽东思想为指针。领导上既要启发大家各抒己见，大胆谈出自己对一些问题的看法和想法，又要引导大家从党的政策作武器，以阶级分析的观点去观察和分析问题。只有这样，才能帮助大家透过复杂的现象看到事物的本质和主流，才能从听来看来的大量事实中得出正确的结论。许多部队把当前的形势政策教育同学习毛主席著作结合起来，把借东风的活动同学习毛主席对于人民公社问题的历次指示结合起来，取得了很好的效果，是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
