〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场：军事教育的“第一指向”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王京武/申华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王京武 申 华
    军队自诞生以来，准备战争、进行战争、赢得战争始终是军队的根本职能，这就决定了军队建设必须始终围绕“能打仗、打胜仗”这一核心能力而展开。作为人才培养主渠道的军队院校，必须坚持“面向战场”，着眼未来信息化战争的作战形态，牢固树立准备打仗的思想，紧紧围绕作战需要，打造能够走上战场、打赢战争的新型人才方阵。
    战争年代，百战生百将；和平时期，军校育人才。军事教育“面向战场”，就是要将军事教育的重心聚焦在军事人才综合素质的提升上，树立战场与课堂对接、战斗力与学研力挂钩的理念，按照“打什么样的仗、怎么打仗，培养什么样的人才”的思路，瞄准战场，以用为本，突出岗位任职需要和实践适应性能，并以此作为检验和衡量军事教育实效的根本尺度。通过以使命任务为牵引，改变传统的学科式教学和设课方式，紧紧围绕战斗力生成模式转变设置教学内容，在精讲理论的基础上，突出信息化主题、强化现实性课题、加大实习和演习等实践性课程的设置比重，并实行指挥员教员交流轮换制，以增强教学内容的针对性和应用性。
    军事教育“面向战场”，必须坚持以部队训练为“桥梁”，切实做到“部队训练什么，院校就要教什么”。为此，院校必须深入了解掌握部队对院校人才培养的需求，结合训练与考核大纲、各部队训练任务和武器装备发展变化，重点设置基于信息系统的体系作战、一体化联合作战、指挥信息系统操作运用，以及网络训练、对抗训练、模拟训练、非战争军事行动训练等新型课程，力求做到基础内容扎实，专业内容精深，前沿内容新颖，使教学最大限度地满足学员任职的第一需要。同时加强院校与部队、训练基地、科研机构的联合教学、联合训练、联合攻关，逐步走开实战化、开放性、融合式培养新型军事人才的路子。
    还应当看到，人才培养具有周期长、后效应的特点，军事教育“面向战场”，就是要站在“明天的战争”角度去思考今天的人才培养，通过超前培养储备“战略资源”。具体来说，就是贯彻“没有标准答案，没有固定规则”的理念，培养学员的创造性思维；贯彻“发现问题、提出问题、分析问题、解决问题”的理念，培养学员的创新能力；贯彻“学为主体、教为主导”的理念，促进学员个性的发展；贯彻“培养信息时代职业军官”理念，提升学员的信息化素养。把军事教育的眼光不断向未来战场延伸，使培养的军事人才既能满足当前的任职需要，又具备深厚的发展潜力，全面提高学员预测未来、认知战场、控制战场和指挥作战的能力素质，为实现“强军梦”提供有力的人才和智力支撑。
〖-ZW/正文〗
