〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵新政：兵员大省的备考与应试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军地应对征集时间调整改进征兵工作的调研报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永振/袁青飞/魏联军/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062000601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062000601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈永振 袁青飞 本报特约记者 魏联军 特约通讯员 焦景宏
    我们正处在努力实现强国梦、强军梦的伟大时代。
    “兵之胜在于篡卒”。兵员质量是强军梦的强大支撑，兵员征集是强军梦的“梦”之源头。经国务院、中央军委批准，我国自今年起，改革沿袭23年的冬季征兵政策，将征兵时间调整至夏秋季。这是贯彻习主席关于加强和改进兵役工作重要指示的实际举措，是为实现强军目标输送高素质兵员的应时之举，必将对国防和军队现代化建设产生深远影响。
    时移则法变。征兵时间的调整，政策性强、涉及面广，牵一发而动全身，会给兵役工作带来诸多新的挑战。面对“大考”，省军区系统要主动应对、积极筹划，与地方党委政府携手努力、攻坚克难，以输送大批高素质兵员的实际行动，向党和人民交出满意答卷。 ――编 者
    河南，我国第一兵员大省。每年征兵时，河南征集任务约占全国的十分之一，在我军战斗力大棋盘上有着十分重要的地位。
    全国征兵时间由冬季调整至夏秋季，会带来哪些问题？会遇到哪些挑战？如何积极应对和化解新的考验、新的矛盾？6月中旬，记者走进中原大地征兵一线，发幽探微，详查细解，以期透过河南征兵工作取样分析，为做好全国征兵工作提供有益启示。
    【考题之一】征兵时间调整拨快了工作“时针”，如何尽快与征兵新政“对表”？
    观念之备：破除“思维积习”
    调整征兵时间，一个重要考量是开通从校门到营门的“直通车”，便于更多的高学历、高素质青年参军入伍。毋庸置疑，这对于改善我军兵员素质有着深远影响，将为加速实现强军目标提供坚实的人才支撑。
    “春风”拂面吹，一些人的脑袋却还在“猫冬”。
    早在几个月前，河南省军区党委接到征兵时间调整的“预先号令”后，立即着手部署有关工作。党委常委结合下基层帮建和民兵整组，对军地应对征兵时间调整情况进行调研。一路走来，听到的“喜”大于忧，“乐”多于思――
    有的因循守旧，认为征兵工作干了多少年了，时间提前无非是拨快了工作“时针”而已，按部就班就能干好；有的盲目乐观，把营门与校门对接后的各种好处讲得头头是道，但对可能遇到的问题却说不出个“一二三”……
    “征兵主体从社会青年变为学生，主战场从社会转到学校，必然会带来新的矛盾和问题。不破除‘思维积习’，工作必将陷于被动！”5月中旬，在征兵工作形势分析会上，省军区司令员卢长健、政委周和平告诫大家：面对征兵新政的“大考”，既要看清优势和潜力，更要看到问题和挑战，要以全新视角谋划工作，积极应对，主动作为。
    随即，一场打破惯性思维的“头脑风暴”，席卷各级兵役机关。围绕征兵时间调整的利与弊，破解矛盾问题的思与行，河南省先后两次召开军地联席会议，组织8个工作组分头深入兵役机关和各级各类学校，对征兵工作展开密集的检查调研，寻智于基层，问计于群众。
    6月3日，河南省征兵办会议室。130余名来自全省各地征兵一线的工作人员聚集一堂，针对院校征兵与社会征兵、兵员质量与人才流失、优抚待遇与财政压力等38个方面的矛盾和问题展开大讨论，并逐一分析研判、商讨对策。据悉，近两个月来，全省18个地级市征兵办已召开了60多次这样的“诸葛亮会”。正是在反复讨论、深入剖析中，一些“思维积习”被破除。
    全国征兵工作电视电话会议召开后，中原城乡大地充满备战征兵的紧张气氛。6月15日，记者在郑州大学校园看到，郑州市征兵办设置的咨询点前挤满了人，500张大学生入伍政策“明白卡”发放一空。在新乡、漯河等10多个军分区的首长办公会和机关交班会上，议征兵、讲征兵也已成为重要议程。
    【考题之二】“征兵宣传月”赶上学校放暑假，如何应对校园“空巢期”？
    宣传之备：强化“役前教育”
    1933年11月，毛泽东在福建上杭完成著名的《才溪乡调查》。他指出：才溪乡扩大红军成绩最好，主要依靠“政治上的充分宣传鼓动”。
    新形势下做好征兵工作，宣传发动依然是我们的“看家本领”。
    “各位同学，今年征兵提前到7-9月份进行，请各位同学注意接收信息，并及时回复”。6月15日，河南交通学院121名预征对象收到了校武装部部长张继华通过手机短信、微信和电子邮箱发来的信息。
    “征兵宣传往年是‘面对面’，今年却要‘键对键’！”张继华告诉记者，征兵时间调整带来的一大矛盾是，以前依托高校老师、辅导员开展宣传，而今年7月份“征兵宣传月”正值学校放暑假，赶上校园“空巢期”，宣传方式必须顺时而变，通过手机短信、微信、QQ群等方式去引导学生。
    “征兵宣传月虽然撞上了暑假，但期间恰逢建军节，各地都会组织拥军优属宣传活动。可以利用好这一契机宣传造势，吸引优秀青年应征。”信阳军分区政治部主任尚邦君告诉记者，去年他们曾开展征兵宣传口号有奖“海选”活动，并在全省首家推出征兵动漫电视公益广告，效果很好。今年，他们将主打“八一”牌，“让迷彩色成为热血青年追求的流行色！”
    记者在信阳市征兵办看到：新版征兵动漫电视公益广告已制作完毕。伴随着雄壮激昂的乐曲，一组组反映部队生活、训练的画面进入眼帘，配以“当兵一回，受益一生”“男儿风采，军营塑造”等宣传口号，极具吸引力、感染力。
    社会跨入全媒体时代，宣传手段越来越丰富。用公益广告形式传播国防观念，赢得适龄青年情感认同，是今年河南省军地征兵宣传的一大亮点。暑假临近，河南省各级兵役机关提前建立预征对象通讯录，依托学生会和学校武装部建立了170多个征兵QQ群、微信群和网络论坛、贴吧、微博等信息平台，同时还制作了400多条征兵公益广告，从6月下旬起在省内电视台、电台和报纸集中推出。
    河南省军地在实践中还感到，仅靠1个月的征兵宣传远远不够，只有把“临征宣传”变成常态化的“役前教育”，才能筑牢高学历青年从军报国的思想根基。据省军区政治部主任、省国教办主任史衍良介绍：去年10月，河南省军区司令部、政治部联合省教育厅出台文件，规定将兵役教育课程纳入各级各类学校必修课，贯穿学历教育全过程，考核不合格不予毕业、升学，使“役前教育”有了硬杠杠。
    【考题之三】征集主体变化导致“优待负担”失衡，如何化解可能造成的财政压力？
    优抚之备：推出“三级套餐”
    征兵时间调整后，今年大学生入伍人数可能激增。
    按照义务兵优待规定，义务兵优待金由入伍地发放。据此，从学校入伍的大学生士兵优待金由学校所在地发放。这就带来一个问题：高校少的地区，“优抚负担”相对较轻；而高校集中地区则会承受较重的负担。
    近年来，河南省军地为激励高学历青年入伍，建立了义务兵优待金逐年增长机制，尤其突出了对大学生士兵的优待。郑州市金水区人武部政委李继东给记者算了一笔账：“我区优待金标准较高，去年财政提前垫付了当年入伍义务兵优待金和大学生学费补偿款，加之今年优待金发放时间也将提前，财政压力较大。”
    如何破解这一难题？河南省军地领导达成共识：“要创新优待保障模式，全力支持征兵工作调整改革。”为此，河南省委、省政府、省军区联合推行义务兵优待金三级分担“套餐”模式：按照相关规定，义务兵优待金由省、市、县三级财政按照不同比例共同负担；特别值得一提的是，省财政还将重点支持高校集中地区大学生义务兵的优待。
    河南省军地领导认识到，如果去冬入伍义务兵的优抚金未能及时发放到位，今年夏秋季征兵工作可能会受到影响。为此，今年3月，河南省政府、省军区组成联合工作组，对全省征兵情况、特别是优抚政策贯彻落实情况进行拉网式检查，把全省去冬入伍义务兵的优待标准在《河南日报》《大河报》等媒体上 “晾晒”，并要求8月1日前全部发放到位。记者了解到，目前绝大部分地市已经足额发放了优待金。
    【考题之四】校园征兵成为“重头戏”，如何强化高校兵役机构的职能作用？
    平台之备：打造“绿色通道”
    随着大学生逐步成为兵员征集的主体，高校武装工作重要性日益凸现。
    但是，过去很长一段时间，有的高校没有设立专职武装部。而在一些设有武装部的高校，挂牌方式也不尽相同：有的与学生工作处合署办公，有的临时挂靠政教处或校党办，还有的和学校保卫部门混编在一起，征兵时往往“临时搭台”。
    今年征兵主要在暑期进行，绝大部分教职员工都在休假，靠临时抓、突击干，显然很难开展工作。据河南省征兵工作领导小组副组长、省军区副司令员杨宏杰介绍，为打造高校征兵“绿色通道”，河南省军地积极探索建立学校征兵工作机制，军地7部门联合出台了《河南省各级各类学校征兵工作实施办法》，要求全省各高校设立专职武装机构，受驻地县（市、区）人武部领导，编制不少于3人，具体负责兵役教育、学生军训和兵员征集等工作；普通高中和中等职业技术学校采取挂靠方式，设立学校武装部，打造常态化工作平台。今年上半年，该省还依托河南大学人武学院组织高校武装部长进行征兵业务培训，培养了一批征兵工作“明白人”。
    今年5月底，河南省组织力量对全省117所普通高等院校、874所中等职业技术学校和825所高级中学武装部成立情况进行了检查。结果显示，目前全省这几类学校均已成立武装部，今年征兵期间将确保“全天候”运转。下一步，军地职能部门还将把学校武装工作列入年度考评范围，纳入办学水平和评优内容，明确具体分值，定期开展专项检查。
    此外，针对大学在校生暑假返校应征不方便、成本高的问题，河南省征兵办还要求高校武装部配合当地兵役机关，对有应征意向的学生在暑假前进行体检、政审，办好相关手续，待8月底返校时组织必要的复检，合格后即可参加定兵。
    6月15日，记者在驻马店市黄淮学院经济管理系采访时，见到已报名应征的大二学生魏震。他欣喜地说：“我原先担心，暑假回校应征可能找不到负责的老师，还要搭上车旅食宿费，这下顾虑全没了！”
    【考题之五】征兵时节适逢升学、就业高峰期，如何在人才资源“PK”中占得先机？
    竞争之备：注重“储备兵员”
    80万！2013年，河南省高校毕业生人数再创历史新高，大学生就业压力增大。
    75.8万！这是今年河南参加高考的人数，预计录取率为80%左右。
    单从这两组数据看，青年学生群体仍是有待深挖的兵员“富矿”。
    “表面上看是座‘富矿’，但如果提前应对不力，可能守着‘金山’会受穷！”近日，省军区参谋长王宝贞在检查征兵工作准备情况时，对一些“感觉良好”的同志反复提醒：夏秋季征兵适逢升学、就业高峰期，必须充分估计到战场与市场争抢人才资源的严峻形势。
    此言不虚。记者采访中看到，一些地市在大学校园开展征兵宣传时，旁边就有不少企业在搞招聘活动。
    这在情理之中。往年冬季征兵，排在各种招工、招考之后，参军成为不少优秀青年的末位选择。今年征兵时间与学生毕业时间对接后，高学历青年面临的选择增多，像这样征兵宣传点与企业招聘点唱“对台戏”，大学生手持招聘简章和征兵宣传册左右徘徊的场景将广为出现，“人才争夺战”会变得空前激烈。
    为占得先机，河南省征兵办将今年兵役登记时间提前到3月份，建立不同层次的预征人才数据库，发动全省人武、专武干部和民兵骨干，对全省适龄青年逐一普查登记，并依托学校、企事业单位和社区医院、派出所等机构对预征青年进行初审和初检，变以往“临时海选”为提前“储备兵员”。
    记者采访得知，开封、济源等地今年4月就已先期展开征兵工作。按照“工作前移、争取主动，协议约定、有效管理”的思路，这些地区的兵役机关将自愿参军又符合条件的大学应届毕业生挑选出来，签订入伍协议，给他们吃下了“定心丸”。
    一些高校老师告诉记者，夏秋季征兵对翌年毕业的学生会有一定影响。大学最后一学年主要是实习和准备毕业论文及答辩。大三入伍的学生，若按规定12月份退伍后复学，只能在第二年暑期后重读第四学年，意味着毕业时间延迟一年。针对这一情况，河南交通学院等院校出台措施，拟通过加强与部队间的沟通联系，依据部队鉴定，将大三学生服役期视为实习经历，并通过邮寄资料、电话辅导、网络答辩等形式，帮助学生及时完成毕业论文，使他们在服役期间就能拿到毕业证。
    据省军区副参谋长、省征兵办主任姚健介绍，河南省军区已与教育部门研讨论证，拟推广这种做法。此外，也有不少院校积极研究，计划采取假期补课等方式，指导准备入伍的大三学生在入伍前修完学分，避免影响毕业。
    【考题之六】青年学子入伍“个性化”要求多，如何应对由此引发的廉洁征兵挑战？
    廉政之备：杜绝“挑选去向”
    近年来，高校学子应征时对在部队发展的期望值较高，选择服役地区和兵种部队的“个性化”要求增多，廉洁征兵的压力也从“争抢指标”转变为“挑选去向”。
    定兵会上，不少地市征兵办领导常常左右为难：“双合格”兵员中，很多都对服役兵种部队和地区提出明确意向，部分青年和家长为达到“挑选去向”的目的而托熟人、找关系，有的甚至提出不是“理想的去向”，宁愿放弃入伍机会。
    征兵时间改为夏秋季，应征大学生增多，“挑选去向”的现象将变得更为突出。省军区副政委、纪委书记冷志义对此充满忧虑：如果“兵之初”就“挑三拣四”，到部队后可能还会找关系、走后门去学技术、转士官、考军校，对部队风气建设势必造成多米诺骨牌式的不良影响。所以，必须从“兵之初”就筑牢第一道“防风墙”。
    今年征兵中，河南省各级征兵办将根据预征兵员的特长、学历等信息，建立兵员数据库，在定兵时依据个人素质及部队需求合理安排兵员去向，对一般兵员则实行电脑随机分配去向，坚决杜绝“挑选方向”。
    5月初，河南省纪委、省军区纪委联合出台《关于加强廉洁征兵工作的实施意见》，按照“一本账分拨、一站式体检、一条龙审查、一次性定兵、一体化服务”的思路，细化完善了廉洁征兵的34条制度规定，将兵役机关手中权力关进制度的“笼子”里。
    在加强应征青年思想教育的基础上，河南省军地各级还建立完善了廉洁征兵监督制度和人大代表巡视制度。迄今，全省各地已组织650余名廉洁征兵监督员接受培训。征兵工作开始后，他们将全程参与征兵各个环节，重点将就“挑选去向”等热点敏感问题进行监督。
    图片说明：
    6月17日，河南省郑州市中原区人武部组织工作人员走进辖区高校，向大学生宣讲征兵新政策。
    河南省征兵办借助网络搭建征兵宣传新平台。
    郑州大学学生展示校武装部所发征兵短信。
    ★相关链接
    河南征兵新举措
    ■逐步推开“同义务、同待遇”。去年在郑州、济源等地实行的城乡一体化征兵试点，今年将扩大到全省大部分地市，使2万余名农村义务兵受益。
    ■服务退役士兵，促进征兵工作。在全省各地逐步建立退役士兵服务中心，将退役士兵就业培训、推荐就业等工作纳入地方政府责任目标。
    ■加大退役士兵补贴力度。河南省民政厅、财政厅近日联合发文，在国家对退役士兵进行补贴的基础上，对符合条件的自主就业退役士兵发放一次性经济补助。发放标准为：义务兵每服现役1年补助4500元；士官在此基础上每多服现役1年补助1000元。有条件的市、县可根据情况适当提高补助标准，所需经费由当地财政负担。
    ■增加定向考录退役士兵比例。根据有关规定，今年河南全省政法干警及国有企业、事业单位招录退役士兵总数将有新突破，超过往年比例。
    ■完善军地联合考核机制。河南省委、省政府和省军区发出通知，要求将征兵工作纳入各级各部门年度目标考核内容。今年征兵期间，军地将成立联合督导考核组，对征兵工作进行量化考评。完不成征集任务的，逐级向省委、省政府写出专题问责报告。凡出现责任退兵、政治退兵或非责任退兵超过规定数量的，取消双拥模范单位、先进师（团）级党委等评先资格。
    （焦景宏辑）
    本版照片由本报特约通讯员焦景宏、马 昕摄
〖-ZW/正文〗
