〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连要甘当小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月7日 战士报
    下连要甘当小学生
    ■吕 露
    领导和机关干部要把 “下连当兵，蹲连住班”落到实处，很重要的一条就是要拜基层官兵为师，甘当小学生。
    基层连队是部队全部工作和战斗力的基础，基层官兵是部队建设的重要基石，他们在火热的练兵实践中积累了很多宝贵的经验，培养了良好的战斗作风，而我们一些领导和机关干部机关坐久了，自以为多写了几份材料、多看了几本书，就在基层官兵面前充当老师、端起架子。这样“不接地气”的做法恰恰颠倒了基层官兵作为部队主体地位的事实，从而导致不少干部在蹲连住班的过程中“取不到真经”。这种现象提醒我们，领导和机关干部要心怀谦逊之情和关爱之心，以甘当小学生的精神状态，蹲连住班才能真正落到实处，才能见成效。
    拜基层官兵为师，就要真心诚意地“蹲”到基层官兵当中，多与他们“零距离”接触、面对面交流，从言谈举止、情绪变化中感受他们的内心世界和精神风貌，真心诚意与他们多交朋友，推心置腹和他们“掏心窝”，真正和他们坐在同一条“板凳”上。要做到“身”入，就要切实放下架子，俯下身子，努力做到白天和官兵摸爬滚打在一块，夜晚多听听战士的呼噜声。只有脚下沾满了泥土，才能真正体味到兵的生活，才能真正融入官兵、深入基层。
    甘当小学生，还要力求实效。领导和机关干部蹲连住班，不能只满足于脸晒黑了、肚子小了、“兵味”浓了，还要把从基层汲取的营养外化于形、内化于心，要通过“接地气”，增底气、长才气、树正气，努力使领导和机关干部人人成为抓建基层的 “行家里手”、为官兵排忧解难的“古道热肠”、能打仗、打胜仗的“素质样板”，不断提高自身能力素质。由此，进一步把以上率下的形象牢固树立起来，推动部队全面进步全面发展。
〖-ZW/正文〗
