〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京表示俄不会降低本国核威力等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062000404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    普京表示俄不会降低本国核威力
    俄罗斯打造新型战略导弹数控系统
    据新华社莫斯科6月19日电（记者贺颖骏）俄罗斯总统普京19日表示，俄不允许打破战略威慑体系的平衡，不会降低本国核力量威力。
    普京在当天举行的国防订货会议上说：“我们不能允许战略威慑体系被破坏，不能降低我国核力量的有效性。因此，建立军事航天防御将成为今后军事建设的重要方向之一。”
    2010年4月8日，美俄两国元首在捷克首都布拉格签署了新的《削减和限制进攻性战略武器条约》。新条约规定，7年内两国部署的战略核运载工具数量将各自削减到700件以下，各自可部署的核弹头将减至1550枚，削减幅度近三分之一。
    据新华社莫斯科6月18日电（记者贺颖骏）据俄罗斯《消息报》18日报道，俄罗斯国防部开始为战略火箭兵采购最新数字化自动控制系统。代号为“召唤”的数控系统能够在战略导弹升空后使其改变攻击目标，俄将以此强化突破美国反导系统的能力。
    “召唤”数字化自动控制系统作用是对导弹进行实时控制、设定攻击目标并监测导弹飞行过程。俄战略火箭兵官员说，借助“召唤”系统，战略火箭兵可以灵活调整导弹攻击目标并重新定向，以使其绕开敌方密集的导弹拦截区。
    阿富汗塔利班开设和谈办公室
    阿富汗宣布暂停阿美安全协议谈判
    据新华社北京6月18日电综合新华社驻喀布尔、华盛顿记者报道：阿富汗塔利班发言人18日向媒体确认，塔利班已于当天在卡塔尔首都多哈开设和谈办公室。美国政府一位不愿透露姓名的官员当天表示，美国将于下周与塔利班在多哈举行旨在实现阿富汗和平的会谈。
    阿富汗塔利班在声明中说，开设和谈办公室是为“和联合国及非政府组织展开沟通”。有媒体报道称，塔利班有意通过该办公室同美国等西方国家举行谈判。
    据新华社喀布尔6月19日电（记者祖宇、陈杉）阿富汗政府19日宣布，暂停与美国进行的双边安全协议谈判。
    阿富汗国家安全委员会当天发表声明说，阿富汗政府决定暂停正在进行的第四轮阿美双边安全协议谈判。据当地媒体报道，阿富汗政府的决定缘于美国18日关于将与塔利班进行直接接触的表态。阿富汗与美国自2012年11月开始就双边安全协议展开谈判，目的是签订一份新协议取代当前驻军地位协议。
    6月18日，位于俄罗斯萨马拉州伏尔加河沿岸的一处军事试验场连续发生5次炮弹爆炸并引发火灾。由于靶场存放了大量弹药，爆炸持续了相当长时间。爆炸及其引发的火灾导致33人受伤。俄联邦侦查委员会认为，这次事故系违反爆炸设施安全规定所致。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
