〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技之光点亮“低碳军营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗颖录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062001204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    随着节能低碳成为全社会的一项自觉行动，一些节能新技术、新理念应运而生。这些新技术、新理念在服务于各行各业的同时，也将为建设美丽军营发挥重要作用。
    物联网被广泛认为是军事领域“一座未探明储量的金矿”，其实用价值之一就是可以大幅节约资源。目前，军事强国抓住发展机遇，大力发展军队物联网建设，取得了较高的综合效益。伊拉克战争中，美军建立了全资产可视系统 （相当于早期的军事物联网），实现的海运量、空运量、战役物资储备量比海湾战争时分别减少87%、88.6%、75%。
    绿色建筑，可在建筑的全寿命周期内最大限度地节约资源、保护环境和减少污染，为人们提供健康、适用和高效的生活空间，与自然和谐共生。目前，我国绿色建筑已进入规模化发展时代，“十二五”期间，计划完成新建绿色建筑10亿平方米；到2015年末，20%的城镇新建建筑将达到绿色建筑标准要求。我军也在同步加快建造绿色军营的步伐，近年来许多座军营绿色建筑示范落成使用，实现了生态技术与复杂功能的有机结合，节能率最大可达75%。
    目前，合同能源管理悄然崛起，成为一种新兴产业。我国在上世纪末引进这种模式，取得了显著的经济效益、环境效益和社会效益。我军在《军队资源节约工作“十二五”计划》中，将“大力推行合同能源管理”作为我军“十二五”期间军队资源节约工作的一项重要举措。
    可以预见，当节能低碳新技术新理念日趋成熟，并融入军队建设方方面面，“低碳军营”离我们将不再遥远。
    新概念建筑低碳技术示意图
    本版插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
