〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中新军医共救“伤病员”八朵金花绽放演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场直击文莱“10+8”联演（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062000408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    现场直击文莱“10+8”联演③
    中新军医共救“伤病员”八朵金花绽放演兵场
    ■本报记者 于春光 特约记者 李华敏
    6月19日清晨，位于文莱淡布隆区邦加镇的中国、新加坡联合医疗救援队营地，翠绿的热带丛林环抱着一片绿色的军用帐篷。
    周围还是一片寂静时，来自广州军区总医院的外科军医李洪涛就开始了各项准备工作。匆匆吃了早饭，他一头钻进了中新联合口腔颌面外科帐篷，和新方医护人员一起投入伤病员救治之中。
    这次多国联演，我军与新加坡卫勤分队组成了联合医疗队，中方11顶帐篷和新方7顶帐篷以贯通的方式展开。演练中，李洪涛与新加坡军医共同救治“伤员”。
    “联合医疗救援有什么好处？”李洪涛说：“在联合中可以实现医疗资源共享、伤病员共治、互相取长补短，显著增强了整体救治能力。”他的话音刚落，一旁的新加坡军医欧仁秋说道：“中国医疗救援分队的要素设置、专业技能和敬业精神都是一流的。”欧仁秋的汉语十分流利，李洪涛的英语也顶呱呱，难怪他们的合作天衣无缝。
    “患者右下肢骨折，需立即手术。”一名“伤员”经过快速处理后，被送到中方一辆野战手术车上，中、新两军4位医护人员立即为患者实施手术：开刀、接骨、止血，动作精准、果断，手术一气呵成。
    这时，记者发现，手术组中有一位年轻的女性――来自广州军区总医院的李圣杰护士。别看她只有28岁，却参加过2008年支援缅甸台风救灾、支援亚运会、日本二战遗留化武清理等多项重大卫勤保障行动。“参加这么多国家的联演还是第一次，真是开眼界、长本事。”李圣杰说。
    记者得知，我参演卫勤分队中有8名女医护人员，是所有参演国中最多的。她们尽管岗位不同，却有一个共同特点：都多次参加过重大非传统安全军事行动。卫勤分队指挥员向仕平说，“尽管如此，她们却丝毫没有轻车熟路的大意，成为多国演兵场上的一道靓丽风景。”人们常说“战争让女人走开！”这8位女性的经历分明告诉我们：随着我军多样化使命任务的拓展，巾帼建功的机会将越来越多。
    在另一顶帐篷里，李晓昊军医正在为文莱中年男子尤扎吉扎针灸，这是他第二次来中国医疗队就诊。“昨天我做了腰部针灸，腰疼有所缓解。今天我特意赶来治鼻塞。”他说。
    帐篷内外，等候看中医的患者队伍越来越长……连日来，中国卫勤分队吸引了大批当地群众前来就医，多国联演在群众中的影响可见一斑。其实，最关注这次多国联演的，还是文莱和东盟防长扩大会成员国的政要们。欲知详情如何，请看下回分解。
    （本报文莱淡布隆6月19日电）
    左图：19日上午，参加文莱“10+8”联演的中外医护人员正在为“伤员”实施急救。
    本报记者 于春光摄
〖-ZW/正文〗
