〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅抓专业技术干部队伍建设动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坐等“到点即调”的干部被考“煳”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋/王悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海洋、王悦报道：6月10日，沈阳军区某防空旅专业技术干部考核现场传出新闻：7名专业技术干部因考核不及格，被当场宣布暂缓调整专业技术等级。消息传开，官兵们纷纷为旅党委硬起手腕抓专业技术干部队伍建设的做法叫好。
    “没有时不我待的本领恐慌和积极主动的工作姿态，怎能适应未来实战需求？”该旅领导介绍说，全旅编制专业技术岗位较多，但是过去个别专业技术干部存在专业技术等级“到点就调”的思想误区，工作不够积极主动。为此，该旅制订了《专业技术干部德行及素质考核办法》，区分工作实绩、专业理论、体能素质等8个方面，每半年对专业技术干部组织一次考核，并明确规定：凡考核不合格者，一律暂缓调级。
    与此同时，该旅还研究制订了不同岗位专业技术干部的工作职责，使专业技术干部工作有目标、前进有动力。每次实兵演习和技术攻关，他们都给专业技术干部分任务、压担子，让他们在大项任务中淬火强能。
    硬杠杠带来真触动。此次考核中，一名专业理论考核不及格的专业技术干部说：“以前总认为干好干坏到点就调，现在看来不抓紧提升自身素质，就可能被淘汰！”
〖-ZW/正文〗
