〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我自豪，我助航母扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/丁锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空母舰码头补给装置、舰载机专用油料……海后某技术装备研究所成果展上，500余项成果串起“航母梦”――
    我自豪，我助航母扬帆
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 丁 锐
    “战舰血液我们输送，信息翅膀舞动海天，海上保障从这里扬帆……”6月17日，记者应邀参观海后某技术装备研究所建所30年科研成果展，一段《走向深蓝》的歌声吸引了记者的注意。
    “这是我们自己创作的所歌，唱出了大家开拓创新的激情。”该研究所所长夏勇向记者介绍。展厅里，一座座模型、一幅幅图片，一下子把记者带进人民海军走向深蓝、实现“航母梦”的波澜壮阔画卷：航空母舰码头补给装置、国产化舰载机专用油料……
    每一项成果、每一枚奖牌的后面，都有一个引人思考的故事。
    “当时在国外技术封锁的情况下，你们怎么解决中小型水面舰艇抗海上横向拉力能力较低的补给难题？”在我国自主研发的远洋补给装置前，新调入干部赵厚宽虚心向老高工宇可请教。
    “我们在承制厂家和舰艇上扎根，一遍遍试验修正，一次次被恶劣海况折磨得吐胆汁，历时4年终于解决了这一难题。”宇可自豪地向大家介绍。
    全军爱军精武标兵、舰船补给研究室副主任怀利敏发明的野战机动保障装备，有效完善了军港遭破坏后的后勤保障装备体系，解决了多项难题。
    “每一项科研成果都是一本具体而生动的学习教材，每一位幕后英雄都是一枚蕴藏着巨大能量的科研火种。”该所政委姚德发深有感触地告诉记者：“举行这次成果展示，就是要激励全所官兵珍惜荣誉、开拓创新，为实现强军梦做出更大贡献！”
    （本报北京6月18日电）
〖-ZW/正文〗
