〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备学院2014年研究生招生简章
    装备学院是总装备部直属的一所高等军事院校，2014年在以下学科（领域）招收博士和硕士研究生：
    一、全日制博士研究生。军事学招生学科为军事装备学、军队指挥学，招生对象为军队系统（含武警）在职干部。工学招生学科为信息与通信工程、兵器科学与技术，招生对象扩大到军校应届硕士生。报名在学院进行（外地考生可以函报），时间为2013年9月。
    二、全日制硕士研究生。军事学招生学科为军事装备学、军队指挥学、军队政治工作学、联合战役学、军事训练学等5个学科，军事硕士和工程硕士专业学位招生领域为军事装备、军队政治工作、项目管理、电子与通信工程、计算机技术等5个领域，招生对象为军队系统（含武警）在职干部。系统科学、国防经济、思想政治教育、管理科学与工程等4个学科招生对象扩大到国防生；工学招生学科为航空宇航科学与技术、信息与通信工程、兵器科学与技术、计算机科学与技术、光学工程等5个学科，招生对象扩大到国防生和“211工程”院校应届理工科地方生。网上报名时间为2013年10月（报名网站“中国研究生招生信息网”），现场确认时间为2013年11月中上旬，考试时间为2014年1月。
    三、非全日制专业学位研究生。其中，军事装备、军队政治工作等2个军事硕士领域招收军队正连职及以上在职干部。项目管理、电子与通信工程、计算机技术、软件工程、航天工程等5个工程硕士领域招收军队在职干部和少量地方人员。网上报名时间为2013年6月20日-7月10日（报名网站“中国学位与研究生教育信息网”），现场确认时间为2013年7月12日-7月15日，考试时间为2013年10月27日。
    同时，学院继续受理在职人员以研究生毕业同等学力申请硕士学位工作。
    学院地处北京京郊怀柔，交通便利，风景优美。热忱欢迎有志之士报考我院研究生。备有简章，免费索取。
    联系人：贾涛（参谋） 联系电话：010-66364780，13811355160
    通信地址：北京怀柔3380信箱221号 邮 编：101416
〖-ZW/正文〗
