〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忍穷”而不欺事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐登钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传诵千古的名作《岳阳楼记》中的名言“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，被古往今来多少志士仁人视为座右铭，激励他们心忧天下，报效国家！近读《范仲淹评传》一书，体味范仲淹有志于天下的胸怀和不欺事的品德，深感这对党员干部加强党性修养，提高精神境界，具有积极借鉴意义。
    史载，范仲淹“其于富贵贫贱、毁誉欢戚，不一动其心，而慨然有志于天下”。有这种“有志于天下”的原动力，范仲淹做到了“不以物喜、不以己悲”“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。身为封建官吏的范仲淹把“守官处处小心，不得欺事”作为自己的为官之道，在“有志于天下”的同时做到廉洁自律，秉公用权，这尤为可贵。古人谨守的“吏道”，是一种严格自律的精神，这种珍视自身名誉、看重品格操守的观念，让他们能够自觉做到不违法乱纪、假公营私。今天党员干部从政，是在为党和人民用权，守“吏道”不仅是为个人名声计，更是为党的形象和人民事业负责。自觉做到“不欺事”更是一名合格的共产党员必备的素质。
    要做到“不欺事”关键是能经得住各种诱惑考验。范仲淹“寒儒起家，世守廉素”“凡见利处便思患”，总结出了“忍穷”的人生真诀。党员干部锤炼党性，也需要有这种“忍穷”精神，守住人生“防线”，保持清正廉洁。对自己的兴趣爱好，绝不恣情放纵，否则就有可能被别有用心的人利用。在个人欲望上要严加克制，把正当的欲求控制在一定的范围内，始终保持良好的品德和高尚的情操。
    范仲淹“遇夜就寝，即自计一日饮食奉养之费，及所为之事，果自奉之费与所为之事相称，则鼾息熟寐；或不然，则终夕不能安眠，明日必求所以称之者”。其自律之严、自奉之俭于此可见一斑。事实证明，一个在小事、小节上过不了关的人，也很难在大事、大节上过得硬。不少人犯大错误，都是从小节上被打开缺口开始的。因此，我们每个人都应该重视小事，留心小处，时时处处以严格的党性要求自己。经常反思“奉养之费”与“所为之事”是否相称，经常反省有没有经受不住诱惑的时候，有没有做违反纪律原则和良心的事情，从而时刻保持清醒头脑，珍视共产党员身份和自己的名誉，始终保持应有的品德和操守。
〖-ZW/正文〗
