〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法创新当有“简约思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏冠峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，战法创新正在全军如火如荼展开。然而有一种倾向值得警惕，即有些战法虽然颇有新意但却晦涩难懂，一定程度上削弱了战法的“亲和力”和“操作性”。因此，亟须以简约思维助推战法创新。
    从概念上讲，战法创新有别于战术创新。战术就像“路线”指明了思考方向但通常不可照搬照用，而战法就像“路标”提供了具体遵循可以在战场直接呈现。战法创新更要突出具体性、针对性和操作性，力求简洁明了、剔除繁文缛节、规避玄深莫测，使战法既便于理解掌握，更易于操作执行。
    力倡简约则要做到“三忌”。一忌故弄玄虚。如果语言不通俗、操作不具体，战法就可能成为“烫手山芋”。二忌好高骛远。如果脱离武器装备实际、超越部队训练水平，战法就可能成为“空中楼阁”。三忌脱离官兵。如果不尊重官兵主体地位、不顾及官兵认知水平，战法就可能成为“镜花水月”。
    总之，战法的创新固然很复杂，但是创新的战法却要力求简约、便于操作。少点粉饰和玄虚，回归简单，重在实用，或许才是未来战场最需要的战法。
〖-ZW/正文〗
