〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在党的群众路线教育实践活动工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神确保党的群众路线教育实践活动取得实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山说，分析党的建设中存在的问题和作风方面的不良现象，其根源还是一些党员干部在思想上背离了党的性质宗旨。开展教育实践活动，要把学习教育、思想理论武装作为第一位的任务，引导党员干部深入学习党的十八大精神，学习中国特色社会主义理论体系，学习党的光辉历史和优良传统，开展马克思主义唯物史观和党的群众路线专题讨论。要围绕为民务实清廉开展学习教育，引导党员干部进一步坚定中国特色社会主义的共同理想，牢固树立全心全意为人民服务的宗旨意识。
    刘云山指出，要把“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求贯穿教育实践活动始终，以整风精神开展批评和自我批评，达到自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的目的。要坚持开门搞活动，广泛听取群众意见，确保教育实践活动取得让群众满意的效果。开展教育实践活动，联系实际才能取得实效，解决问题才能达到目的。形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风方面存在的突出问题，在各地区各部门各单位表现形式不尽相同，要结合各自实际，以敢于亮短揭丑的勇气和态度查找问题、剖析原因，有的放矢、对症下药，凡是能够及早解决的就尽快解决，使作风有一个大的改观。
    刘云山还就抓好教育实践活动三个重要环节，强化督促检查、发挥督导组作用，加强对教育实践活动的组织领导，着力形成实践成果、制度成果、理论成果，确保改进作风、联系群众的常态化长效化，提出明确要求。
    中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际，在19日上午的第三次全体会议上作总结讲话。会议期间，与会同志认真学习领会习近平总书记的重要讲话精神。内蒙古自治区、国家发展改革委等8个单位在会上作了交流发言。
〖-ZW/正文〗
