〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某防空旅领导和机关干部当兵归来及时改进工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗午休时间搞教育，叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵华/阮俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明6月18日电 林贵华、阮俊报道：6月14日，成都军区某防空旅召开下连当兵情况分析会，会议上决定，叫停占用午休时间收看中央电视台《今日说法》节目进行法制教育的做法，此举受到官兵普遍欢迎。
    该旅旅长贾理东深有感触地说，下连当兵真正与战士实行 “五同”，就能体会到他们的疾苦，找到改进工作的方法。
    该旅曾被上级评为普法教育先进单位，中午组织官兵收看《今日说法》，是他们在普法教育中坚持多年的一个做法，曾多次受到上级表扬，是旅里的工作“亮点”。
    5月下旬，包括贾旅长在内的该旅19名领导和机关干部戴上列兵衔下连当兵。兵的生活让大家有一个共同体会：占用午休时间收看《今日说法》不仅影响官兵休息，而且有时还会影响到下午的训练。他们就此事与连队战士进行深入交流，战士们也深有同感。
    在下连当兵情况分析会上，贾旅长把午饭后收看《今日说法》影响官兵午休的事提了出来。经过讨论，大家一致认为：官兵的午休时间不能占用，对法律知识的学习也不能放松。于是决定，取消中午收看《今日说法》这一规定，由机关宣传部门负责录制《今日说法》节目录像，利用其他时间组织官兵有选择性地观看，并进行分组讨论，梳理相关知识点。
〖-ZW/正文〗
