〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉，中国超算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防科技大学“天河”高性能计算创新团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/吴亚轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062000302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王握文 特约记者 吴亚轩
    北京时间6月17日下午，在德国莱比锡召开的2013国际超级计算大会上，一个令国人骄傲的消息传来：由国防科技大学研制的天河二号超级计算机系统，以峰值计算速度每秒5.49亿亿次、持续计算速度每秒3.39亿亿次的优异性能，位居全球超级计算机500强排行榜之首。
    创造奇迹的奥秘何在？该校计算机学院政委刘学民说：“把五星红旗插上世界超算之巅，是‘天河人’始终追逐的中国超算梦。”
    有两件事虽然过去很多年，却总是被“天河人”提起――
    改革开放前，我国由于没有国际先进水平的高性能计算机，勘探的石油矿藏数据和资料不得不用飞机送到国外去处理，不仅费用昂贵，而且受制于人；国内一家单位想进口一台运算速度每秒400万次的计算机，外方居然提出：为这台机器建一个玻璃房子“安全区”，中方人员上机操作，必须在外方监控下进行。
    往事历历在目，始终激励“天河人”奋勇拼搏，向世界超算的“珠穆朗玛峰”攀登。
    1978年，他们承担了我国首台亿次巨型计算机研制任务，以慈云桂为代表的一大批科技人员，瞄准世界先进巨型机技术奋力攻关，于1983年11月将“银河”亿次巨型计算机展现在世人面前，实现了我国巨型机零的突破。此后，他们又相继研制出“银河”系列巨型机，将我国高性能计算技术一步步推向国际前沿。
    跨入新世纪，“天河人”吹响了攀登世界科技高峰的集结号――早日研制出我国的千万亿次超级计算机系统。
    2009年金秋时节，天河一号横空出世。2010年11月，经过系统升级后的天河一号，在第36届国际超级计算机500强排行榜上位居世界第一。然而，仅8个月后，天河一号的冠军地位被日本一台名为“京”的超级计算机取代。两年之后，天河一号的世界排名滑落至第8名。
    当外界认为天河一号风光不再之时，“天河人”正铆足劲儿向着新的高峰攀登。在先期技术攻关基础上，他们主动请缨申报了国家科技部“十二五”863计划信息技术领域“高效能计算机研制”重大项目，打响了一场新的攻坚战。
    为了创造新的“中国速度”，科研人员夜以继日地奋力攻关，“周周5加2，天天白加黑”，成为“天河人”的工作常态。一名主任设计师的女儿6月份参加高考，但为了天河二号，她没有时间来照顾女儿，只能通过短信交流。她发给女儿的一条短信，诉说着“天河人”的共同心声：孩子，妈妈干的是国家的大工程，也像你准备高考一样到了冲刺的阶段。让我们一起完美冲过终点线吧。
    在天河二号的研制过程中，每当遇到技术瓶颈时，大家总是群策群力，集智攻关，以至于很多设计理念、创新点子说不清到底该属于谁，成果即便获奖，也只能署少数人的名字。面对荣誉得失，大家总是胸怀坦荡：“能参与这样大的国家工程，我们感到无比自豪。”
    这就是“天河人”的使命感与责任心。正是凭着这种精神，他们在天河二号研制中，自主创新实现了新型异构多态体系结构，取得了一系列技术创新和进步，使天河二号具有高性能、低能耗、应用广、易使用等特点。
    据了解，天河二号将作为广州超级计算中心的业务主机，今年下半年安装交付，主要应用于大科学、大工程以及产业升级和信息化建设等领域。广汽研究院有关专家介绍，在新车研发中，利用天河二号进行汽车碰撞和空气动力学模拟计算，只需3到5次实车碰撞，两个月就能完成任务。
    创新无止境。在天河二号再次夺冠之时，“天河人”又打响了一场攻克高性能超级计算技术的战斗。
    上图：天河二号工程研究人员正在查看系统运行情况。
    何书远摄
〖-ZW/正文〗
