〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风过处尽开颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从武警甘肃总队基层“笑脸墙”看党委机关改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈杰文/王丹誉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日 人民武警报
    新风过处尽开颜
    ――从武警甘肃总队基层“笑脸墙”看党委机关改进作风
    ■屈杰文 《人民武警报》记者 王丹誉
    武警甘肃总队每一座警营的显眼地方，都竖着一面“笑脸墙”。虽然这里地处西北、条件艰苦，但那张张温馨灿烂、迎面而来的笑容，却令人怦然心动。近日，记者来到这个总队的一些基层中队采访，探寻催开这些笑容的奥秘，了解了许多与笑脸有关的故事。
    玉门中队指导员郭文杰的开怀一笑，有着不同寻常的缘由。前年年底，他所在的支队被上级确定为武警部队“十大标兵支队（团）”考核单位，正当全支队热切盼望总部即将考核的关键时刻，总队领导却主动取消了这次考核，原因是玉门中队发生了安全事故，按规定不能参评先进单位。消息传开，许多人都不理解，能参评武警部队标兵的机会来之不易，战士在中队营房施工中受伤也可以理解，完全可以缓报或不报……为此，总队领导专门到该支队召开军人大会，向官兵讲清楚：为了评选标兵支队而隐情不报，就是弄虚作假，那样做不仅欺骗组织，对部队建设更是贻害无穷。我们坚持实事求是，虽然痛失了一次评选先进的机会，却赢得一次真抓实干的良机。在一片掌声中，许多官兵都露出了笑容，就连平日不苟言笑的郭文杰也开心地笑了。
    张张笑脸不仅是官兵开心瞬间的写真，更是总队党委改进作风和部队政治环境的写实。近年来，总队党委特别注重把作风改进和风气建设的成果转化为促进部队和谐发展的动力，通过一项项改进措施，一件件实事、好事，让官兵切身感受到身边政治环境的优化给他们情感和生活带来的变化。武威支队三中队战士刘钢的笑脸就是生动写照。以前，小刘经常为逃避训练而“压床板”，被中队批评几次后就一蹶不振。机关工作组来队了解到情况后，就带中队干部积极研究帮助方案，主动靠上去给小刘做工作。机关干部先抓住小刘“压床板”的时机，带上水果和营养品到小刘床前看望……机关干部引导中队“一班人”，从改变称谓开始，对小刘进行帮助。很快，小刘由重点关注对象变成了重点关爱对象。一字之改，天壤之别。小刘就像变了个人，不仅训练场上是小老虎，中队网络建设中更是小能人。前不久，小刘又被推荐到支队训练骨干集训班集训。
    “转变作风就应该从解决官兵具体困难的小事入手，让官兵们切实感受到组织的温暖、部队大家庭的幸福。”这是总队两级党委的心声。在全总队最艰苦、偏远的酒泉支队阿克塞中队的新客房里，一家三口久别重逢的团圆时刻，春意浓浓……指导员张玉军幸福的憨笑被战友们拍下来贴上了“笑脸墙”。两年前，妻子来队发现：中队的客房里，并排摆着两张战士的单人床，虽有沙发却中看不中用，看似整洁、卫生的百叶窗却“通风漏气”……这让她十分尴尬。只好到外面的旅馆将就了3天，就匆匆回家去了。下基层检查工作的支队政委刘兴贵了解到这种现象在基层并不少见，他就解决中队客房问题进行了专题调研，拿出了改造方案。如今，阿克塞县中队客房变成了装修一新的30多平方米套房，席梦思大床、液晶电视等家居用品一应俱全，百叶窗也换成了温馨美观的双层布帘。支队投入120多万元，为11个中队都建起了这样的家属客房。在这温馨的“新家”团聚，张玉军能不开心地笑吗。
    笑脸是一面镜子
    笑脸是心灵的窗户，基层是机关的镜子。党委机关作风建设的成果，绝不是材料里文过饰非的自吹自擂，也不是旁观者言不由衷的阿谀奉承，而应当是基层官兵内心深处的真实感受、溢于言表的真心笑容，因为他们感触最深，他们最有发言权。在甘肃总队座座警营里，一面面“笑脸墙”就像一面面清澈明亮的镜子，既是基层官兵内心幸福的真实投影，更是党委机关改进作风的生动写照，不仅折射出作风建设的可喜成果，也时刻激励和鞭策着我们，在作风建设这场只有起点没有终点的长跑中奋力前行、永不懈怠。
〖-ZW/正文〗
