〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“史上最昂贵的手机”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外媒报道，美国现任总统奥巴马使用的手机不是一个简单的移动通信设备，它经过了美国国家安全局的高度改装，耗费了高达1800万美元的研究经费。众所周知，智能手机在民用领域已经是技术极为完善的电子设备，之所以付出如此高昂的代价，最主要的目的只有一个：满足“保密”的军事需求。
    诚然，民技军用已经成为世界各国军队信息化建设的重要甚至主要手段，通过大量运用民用技术与成品，能够大幅节约科研生产军费开支并降低投资风险，但也应当看到，民技军用并不是简单的“拿来主义”，相对成熟的民用技术成果必须经过适应性开发研究，才能移植于武器装备研制和国防科研生产。世界各国军方都高度重视民用技术在军事领域的转化环节，如美军认为民技军用是事关国家和军队的大事，为此制定了一整套严密的法规和制度体系，95%的采购项目都采用竞争方式以确保军事需求得到最大限度的满足；英军、法军和日本自卫队也都明确规定，当技术的民用标准与军用标准发生冲突时，只有在不影响军事需求的情况下，才能以民用标准优先。可见，“民技”到“军技”的转换并不是单纯的无缝链接，而是一个再生产甚至再创造的过程。
    伊拉克战争中，美军地面部队长驱500多公里直取巴格达，曾有几次较长时间的停顿是因为便携式电脑缺少电池造成指挥中断所致，这种情况在战争史上从未有过，也充分凸显了军用与民用对技术要求的不一致性，如民用电脑往往都在办公楼里“潇洒”运行，军用电脑则必须接受沙尘或极端温度的洗礼；民用网络能够容忍数以万计电脑“肉鸡”的存在，军用网络则不能承受“生命如此之重”；民用通信只要凭借一些简单廉价的设备就能实现监听或干扰，军用通信却会为此付出惨痛的血的代价，凡此种种充分说明民用技术要跨进军事领域的大门，不能依靠简单的“拿来”，必须通过各项军事需求的验证。
    党的十八大报告中明确指出：军队要力争到2020年信息化建设取得重大进展。信息技术作为军队信息化建设的核心推动力，其本身所具有的军民通用性将民技军用推到了前所未有的高度，但是也要看到，信息技术在发挥战斗力倍增器作用的同时，其自身已经成为战争双方对抗的焦点，一旦信息系统关键部位出现问题，极有可能导致“毁点瘫体”的严重后果。因此在军队信息化建设进程中，不仅要依靠民技军用的机制确保 “快”，更要牢牢抓住军事需求的准绳不放松确保“好”，倘若在后者的问题上出现了矛盾，那么该坚持的标准必须要坚持，该付出的时间必须要付出，该承担的代价必须要承担。唯有如此，才能通过军队信息化建设实现“能打仗、打胜仗”的最终目标。
〖-ZW/正文〗
