〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重特大安全事故犯罪要依法快捕快诉等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民检察院
    重特大安全事故犯罪要依法快捕快诉
    据新华社北京6月19日电（记者陈菲）最高人民检察院日前下发通知，要求严厉打击危害食品药品安全、公共卫生、环境污染、破坏能源资源以及火灾、矿难、重大交通事故等重特大安全事故涉及的犯罪案件，符合逮捕、起诉条件的要依法快捕快诉。
    食品药品监管总局
    将食品安全法修订工作列入立法计划
    据新华社北京6月19日电 （记者朱立毅）根据国家食品药品监管总局法制司19日发布的通知，国务院已将食品安全法修订工作列入2013年立法计划，法制司决定面向社会围绕食品安全法修订内容开展征集意见活动。
    国家防总
    长江及其以北地区进入主汛期可能多雨
    据新华社北京6月19日电（记者林晖）记者从19日召开的国家防汛抗旱总指挥部办公会上获悉，入汛以来，我国南方地区多次出现强降雨过程。进入主汛期后（6月至9月），多雨区可能主要位于长江及其以北地区。
〖-ZW/正文〗
