〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准国家能源局“三定”规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取消和下放一批职责〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月19日电 中国政府网19日公布了《国务院办公厅关于印发国家能源局主要职责内设机构和人员编制规定的通知》。通知说，《国家能源局主要职责内设机构和人员编制规定》（以下简称“三定”规定）已经国务院批准，现予印发。
    在职能转变方面，“三定”规定明确取消的职责包括：取消电力、煤炭、油气企业的发展建设规划和专项发展建设规划审批，取消电力市场份额核定，取消电力用户向发电企业直接购电试点审批，取消水电站大坝运行安全信息化验收和安全监测系统检查验收等。
    下放的职责包括：将国家发展和改革委员会的供电营业区的设立、变更审批及供电营业许可证核发职责与国家能源局的电力业务许可证核发职责整合，下放区域能源监管机构等。
    加强的职责包括：强化能源发展战略、规划和政策的拟订及组织实施，加强能源预测预警，提高国家能源安全保障能力；推进能源体制改革，加强能源法制建设，进一步发挥市场在资源配置中的基础性作用；完善能源监督管理体系，加强能源监督管理，推动能源消费总量控制，推进能源市场建设，维护能源市场秩序。
〖-ZW/正文〗
