〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感悟灾区巨变激发强军热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某研究所救灾人员重返灾区看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟灾区巨变 激发强军热情
    总参某研究所救灾人员重返灾区看变化
    本报汶川6月18日电 特约通讯员赵杰报道：“真没想到汶川的变化这么大！”6月18日，总参工程兵某设计研究所30余名设计科研专家回访汶川地震灾区，发出如此感叹。
    5年前，汶川地震发生后，这个研究所第一时间派出10余名技术专家，冒着余震的危险前往灾区指导工程救援。今天，这些设计科研专家穿行于昔日满目疮痍的地震灾区，看到新楼房、新民居鳞次栉比，新学校、新医院设施完备，新企业、新园区生机勃发。“灾难是一面镜子，也是一道考题。”高级工程师张国海感慨道，从汶川到玉树，从舟曲到芦山，我们经历了一场场灾难的创痛，更在灾难中铸就了不屈的精神，凝聚了无尽的力量。
    感悟灾区巨变，激发强军热情。该所所长许正凤介绍说，组织优秀科技人员到地震灾区现场考察灾后重建情况，既是对科技人员的教育，也是为了不断加强对地震等自然灾害的研究，提出更加有效的技术应对措施，设计出抗震效果更好的建筑，为保证人民群众生命财产安全作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
