〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚太地区的安全与合作”研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日电庞清杰、记者吕德胜报道：为期两天的“亚太地区的安全与合作”国际学术研讨会今天在京开幕。研讨会由中国国际战略学会和香港陈复生基金共同举办。会议主要就亚太地区安全面临的机遇、国际社会如何加强亚太地区安全互信与合作进行了研讨交流。
    副总参谋长兼中国国际战略学会会长戚建国作了题为《携手推进务实合作 共同维护亚太安全》的主旨讲话。戚建国说，当前亚太地区安全形势总体稳定，但也存在风险和挑战，加强在安全领域的合作正成为亚太各国共识。面对共同的地区安全威胁，各国应强化战略互信，尊重彼此关切，持续拓展和丰富安全合作渠道，完善和强化安全合作平台，开创以合作促发展、以合作求和平、以合作保安全的新局面。中国愿与亚太各国携手，为地区的和平、繁荣与发展作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
