〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国低碳日”与总参气象水文局局长钱泽宏对话探讨低碳国防等相关话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗气候变化：“知天知地，胜乃不穷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    核心提示
    绿色、节能、低碳，畅想美丽生活，构建美丽家园。
    日前，国家14个部委联合发出通知，确定于今年6月15日至21日，在全国范围开展“践行节能低碳，建设美丽家园”为主题的节能宣传周活动，并提出将每年节能宣传周的第3天定为“全国低碳日”，而应对气候变化是今年主题活动的宣传重点之一。
    研究表明，全球气候变暖趋势主要是由人类活动产生的“温室效应”不断加剧而导致。为宣传普及科学知识，进一步增强广大官兵环保意识，提高应对气象水文灾害能力，本报就相关话题专访了总参气象水文局钱泽宏局长。
    “低碳生活”是大势所趋
    记者：近年来“气候变化”“低碳生活”频繁见诸国内外各种传媒，引起了社会公众广泛关注。那么，追根溯源气候变化主要成因是什么？其对人类生存与发展将会带来怎样的影响呢？
    钱泽宏：近100年来，全球气候正经历一场以变暖为主要特征的显著变化，过去100年（1906-2005年）全球地表平均温度升高了0.74℃，科学家预测，未来50～100年全球变暖的趋势仍将继续，且增暖的速率将加快，至2100年预计全球平均气温较1990年将升高1.4～5.8℃。是何缘由？国内外科学家研究表明，引起气候变化的主要因素是自然波动和人类活动的影响，而近50年由于人类大量排放二氧化碳、甲烷、氧化亚氮等温室气体造成“增温效应”，则成为导致全球变暖的主因。
    记者：全球气候变暖加剧将会导致哪些连锁反应？其态势如何？
    钱泽宏：首先，不仅会导致生态系统退化、自然灾害频发，更将深度触及农业和粮食安全、水资源安全、能源安全、生态安全及公共卫生安全等，甚至直接威胁到人类的生存与发展。可见，全球气候变暖，人类既是麻烦制造者也是受害者。所以，应对气候变化、走低碳发展之路，已成为国际社会的共识和大势所趋。
    气候与战争“情缘”未了
    记者：对军事活动而言，人们形象地把气候喻为“双刃剑”，该如何从军事安全角度来认识和理解气候因素对战争的影响？
    钱泽宏：古人云“知天知地，胜乃不穷”，从古到今气候与战争可谓素有渊源。二战时期，德军因攻打莫斯科战役时遭遇零下30摄氏度的冰雪严寒，其飞机和坦克无法启动，光学瞄准具和枪栓失灵，加之御寒军需被装补给不力，导致德军在苏联战场全线溃败。在伊拉克战场上，美军几次开战时间都充分考虑了气候条件影响，成功地避开了高温和沙尘暴等威胁。未来信息化战争，武器装备将加速向精确、智能、远程、隐身和无人化方向发展，受气象水文和空间环境的影响会越来越大，可以说未来战争中不掌握气候特点规律，就无法筹划准备战争和赢得战争主动权。
    记者：全球气候变化将使军队和国防建设面临哪些新挑战？
    钱泽宏：全球气候变化对人类社会的影响是全方位和多重性的，对军事与国防建设的影响也是长远的。如濒海国家的海洋安全和利益面临新挑战，因为全球气温升高将促使大洋海水热膨胀和陆地冰川加速融化，从而导致海平面上升，有些国家的传统海疆线和海洋专属经济区将失去国际法所认可的划界支撑；而长期干旱又将导致水资源匮乏国家“为水而战”。气候变化还会给军队履行使命任务带来新挑战，因为全球气候变暖会导致台（飓）风、暴雨、雷电、龙卷风、沙尘暴、持续干旱等极端天气气候事件增多，并引发洪涝、山体滑坡、泥石流、海水倒灌、森林大火等次生灾害，因而使军队履行抗灾抢险等非战争多样化军事行动使命任务更加艰巨。同时，气候变化对国防和军队的长远建设发展也将产生潜在的影响，因为经济建设与国防建设密切相关、相辅相成。
    “低碳国防”任重道远
    记者：看来低碳环保应对气候变化是一个长期性战略课题，必须认真面对。那么，围绕“低碳国防”和我军长远建设具体应重点抓好哪些工作？
    钱泽宏：低碳环保应对气候变化任重道远。我军当前和今后一个时期应高度重视和做好以下一些工作：坚持国家利益至上，紧密结合国情军情实际，在国家总体布局下筹划组织好军队应对气候变化工作；加强全球气候变化对国防和军队建设发展潜在影响的分析评估，把应对气候变化问题作为制定中长期建设规划的重要参考因素；不断提高军队自身抵御极端天气气候事件的能力，确保在遇有天灾时能够保证军事设施和人员、装备安全；积极适应全球气候变化对环境的恶劣影响，加强针对性训练，提高武器装备的防沙、耐寒、抗湿、防腐蚀、防雷电和全天候适航等能力；不断提高和加强非战争军事能力建设。
    以全新理念打造美丽军营
    记者：“践行节能低碳，建设美丽军营”已日趋成为现代军营建设的新理念，您对此有何建议？
    钱泽宏：国防和军队建设事关国家安危和民族兴衰，我们既要打造钢铁长城，也要大力倡导节能低碳理念，努力建设“低碳国防”和绿色军营。当前，应高度关注军队能源使用结构的优化，加强对太阳能、风能、生物质能、核能、天然气等可再生能源和清洁能源的利用，新建设施、新研装备应尽量使用新型节能材料和减排技术，努力建设能耗低、排放少的绿色工程和武器装备系统；要不断提高军事训练的信息化水平，推动模拟训练由单兵、单装向系统集成和体系对抗转变；在部队日常生活中贯彻厉行节约要求，严格控制超标准使用大排量交通工具，尽量发挥远程网络等优势功能；倡导理性消费，减少舌尖上的浪费，从现在做起、从身边事做起、从一点一滴做起，共同为“践行节能低碳，建设美丽军营”做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
