〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗终场前28秒落后5分仍不“低头”雷・阿伦“百步穿杨”力挽危局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热火加时“拔”马刺“抢七”一战定胜负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    终场前28秒落后5分仍不“低头” 雷・阿伦“百步穿杨”力挽危局
    热火加时“拔”马刺 “抢七”一战定胜负
    据新华社迈阿密6月18日电（记者林德韧）18日的NBA总决赛第六战上演了跌宕起伏的悬念大片，迈阿密热火队在第三节一度落后13分的情况下将比赛拖入加时赛，并最终以103∶100击败圣安东尼奥马刺队，将总决赛拖入“抢七”大战。
    阿伦成为热火英雄，他在距离比赛结束还剩5.2秒时把握住二次进攻机会，在底角投进一个价值千金的三分球，为热火最后时刻把比分扳为95平。加时赛最后1分钟，又是他的两个关键罚球确保了胜利。
    马刺赛后的发布会充满了沮丧，吉诺比利称“难以接受的失败”，帕克说“这就是篮球”。全场拿下30分和17个篮板的邓肯说：“我甚至搞不清楚第四节和加时赛发生了什么。”
    第四节和加时赛发生的一幕幕让人应接不暇。马刺带着10分优势开局，在距离比赛还剩28.2秒结束时还领先5分，随后詹姆斯用了不到5秒钟投中三分球。之后马刺莱昂纳德两罚一中把比分改写为95∶92，留给热火19.4秒。热火暂停后詹姆斯强投三分，篮球弹框而出，波什抢到进攻篮板传给阿伦，后者接球退到三分线外手起球落，神奇般扳平比分。
    面对最后一节危急时刻，詹姆斯鲜见地将发带取下，单节拿到惊人的16分，几乎用一己之力将本队从死亡线上拉回。詹姆斯说：“这可能是最近我打得最好一场比赛。”
    对于阿伦扳平比分的那个三分投篮，詹姆斯说：“他可能之前99投0中，但面对今天这样的投篮时，他还是能够投进，这就是他特有的一种自信。”
    加时赛，士气占优的热火虽落后3分，但凭借连续的冲击成功反超。加时最后2分42秒，热火防得马刺一分未得。
    阿伦捍卫“老兵”尊严
    ■新华社记者 林德韧
    37岁的蒂姆・邓肯打出了23岁时的“逆天”数据，却终结在37岁的雷・阿伦手里。老兵之战，阿伦用标志性的“百步穿杨”摧毁了这个本该属于邓肯的美妙夜晚。
    已经记不清这是雷・阿伦职业生涯第多少次完成关键球了，教科书般的投篮动作，夜以继日的勤勉态度，让他成为NBA历史三分王，一颗大心脏，也天生是为大场面而生。热火队主教练斯波尔斯特拉称阿伦“完成了从前完成过很多次的投篮”，詹姆斯说他“血管里流淌的是冰水”，波什赞他“拯救了迈阿密的整个赛季”，一个进球，成为了热火延续冠军梦的还魂金丹。
    对于这个进球，阿伦本人也十分珍惜，他说：“这将是我会在很长时间内记住的一个投篮，我的职业生涯中有过很多进球，但这次情况特殊，我会把它排在靠前的位置。”
    在这个速度越来越快，身体越来越壮的年代，这个跳不起、跑不动的老兵用这一场绽放证明了岁月带给他的潜能。在詹姆斯们纵横捭阖的时代，有一些时刻，终究还是“老兵”的舞台。
    （据新华社迈阿密6月18日电）
    图片说明：
    热火队球员韦德、波什、詹姆斯（从左至右）赛后昂首离场。 新华社发
〖-ZW/正文〗
