〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁舰进行舰载机多批次起降训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼-15战机将首次进行驻舰飞行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报辽宁舰6月19日电 王辉、特约记者李唐报道：今年首次出海进行科研试验和训练的我国首艘航母辽宁舰，19日在渤海某海域进行了歼-15舰载战斗机多批次起降飞行训练。这是继去年11月我舰载战斗机首次成功在辽宁舰着舰起飞后，再次进行起降训练。
    8时许，第一架飞临的歼-15舰载战斗机对准辽宁舰甲板跑道，并建立着舰航线，在指挥塔台现场指挥员和着舰指挥员的指挥下，飞行员降低飞行高度，调整好姿态，在完成一连串干净利落的动作后，触舰、挂索，飞机稳稳地停在航母甲板上。紧接着，在舰上完成加油、充气、供电等一系列起飞前的准备工作后，飞行员操纵战机滑跃起飞，冲上海天。随后，又有多名飞行员相继驾驶歼-15舰载战斗机，顺利完成了在辽宁舰上的阻拦着舰和滑跃起飞。
    辽宁舰自6月9日出海以来，先后进行了舰机适配性试验、舰载机飞行指挥与保障作业流程训练、舰载机着舰技术恢复性训练等多项科研试验和训练内容。据悉，歼-15舰载战斗机还将首次在辽宁舰上进行驻舰飞行训练。
〖-ZW/正文〗
