〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题教育往哪里深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/欧灿/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    贯穿全年的主题教育活动正逐步转入深化阶段，如何围绕强军目标加强改进，紧贴强军实践发挥作用，是一个值得深入研究的课题。请看本报记者采写的观察与思考――
    主题教育往哪里深
    ■本报记者 欧世金 欧 灿 毛 俊
    引言
    在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上，习主席鲜明提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标。这是习主席着眼实现中华民族伟大复兴的中国梦，向全军官兵发出的强军兴军伟大号召，为在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化指明了方向。
    切实把全军官兵的思想和行动统一到实现强军目标上来，是当前思想政治教育最重要最现实最紧迫的任务。自年初以来广泛开展的“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，正逐步转入深化阶段，只有聚焦强军目标，紧贴强军实践，才能真正深下去、实起来，发挥重要作用，取得扎实成效。
    1
    铸牢军魂为什么要年年抓天天讲？
    基层官兵政治立场的坚定是毫无疑问的，但在一些具体问题的认识上有的还不够深透。面对意识形态领域尖锐复杂的斗争，切不可掉以轻心。
    主题教育年年搞，铸牢军魂是核心。今年的主题教育活动再次聚焦军魂教育，是缘于我们这支军队当下所处的新的历史方位。时代在发展，人的思想在变化，只有掌握官兵的思想脉动，主题教育才能真正触及灵魂，发挥作用。
    细察2013年出现的新变化、新情况、新特点，可以清醒地看到“军魂”二字的时代价值――
    今年是学习贯彻十八大精神开局之年，习主席提出了实现中华民族伟大复兴的中国梦，提出了党在新形势下的强军目标；
    钓鱼岛、黄岩岛不断有人挑起事端，中亚地区“三股势力”依然活跃，朝鲜半岛安全形势引发各方高度关注；
    西方国家鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的论调一天也没有停止，而且手法不断翻新；
    社会热点敏感问题倍受关注，网上各种观点鱼龙混杂，模糊是非界限……
    铸牢军魂面临的挑战和考验，不可掉以轻心。一些基层官兵反映，对于敌对势力鼓吹的谬论，知道它是错的，必须坚决反对，但是到底错在哪里，并没有完全搞清楚。一些基层带兵人认为，官兵政治立场的坚定是毫无疑问的，但在一些具体问题的认识上有的还不够深透。还有一些年轻官兵因为缺乏对马克思主义理论的系统学习，缺乏对党的优良传统的深入了解，缺乏艰苦环境和复杂斗争的锻炼，对党指挥枪的极端重要性往往认识不足、认识不透。
    铸牢强军之魂，是今年主题教育活动的重中之重。空军工程大学安排56名政治教员担任学员队政工导师，从强化理论认同、历史认同、法理认同、情感认同入手，夯实高举旗帜、听党指挥的思想政治根基。该校党委“一班人”头脑非常清醒：“平时官兵不会有问题，但是遇到特殊考验时，是否能够明辨是非、不犯迷糊？对这个问题必须引起高度警觉。”
    “一边要从正面把道理讲透，一边要把谬论驳倒。”一位领导同志谈到这样一个例子：他去年讲了一堂党课，核心思想就是要坚持党对军队的绝对领导，后来被媒体选用发到网上，却遭到不少恶意攻击。事实上，现在谁旗帜鲜明地提出党指挥枪，敌对势力就对谁进行攻击。
    针对网上传播的错误观点，南空高炮某旅政委钱金建准备了一堂主题教育课，从前苏联红旗落地的惨痛教训讲到西亚北非的“颜色革命”，官兵们听后如醍醐灌顶。钱金建对记者说：“这些谬论是对军魂教育成效的检验，一个是你敢不敢旗帜鲜明地亮明自己的观点，针锋相对地批驳；一个是你能不能讲清楚它错在哪里，能不能批倒它。”
    2
    假如明天上战场，你准备好了吗？
    和平时期，生活条件改善了，但绝不能把兵带娇气了。无论什么时候，随时准备打仗的使命意识千万不能丢，一不怕苦、二不怕死的战斗精神千万不能丢。
    这是摆在每一个军人面前的使命之问。
    在今年济南军区主题教育专题辅导报告会上，一位领导接连发问： “参军为什么，当兵干什么”“部队训练不过硬，要领导机关干什么”“假如明天上战场，你准备好了吗”……
    毋庸讳言，长期不打仗，使一些部队战备意识淡薄，个别领导干部应酬事务缠身，身子沉不到一线训练场上；个别基层干部缺乏打仗的思想准备；有的官兵存在仗打不起来、打仗也轮不上我的心态。
    和平年代，最容易销蚀的是忧患意识，最需要警惕的是“和平积习”。越来越多的带兵人认识到，越是和平日久，越需要引导官兵走进浴血荣光的党史军史长廊，呼吸英雄气息，感悟军人使命，把预演战争的练兵场当成锤炼血性的大课堂。
    这是三军统帅面向全军提出的时代课题。在十二届全国人大一次会议上，习主席强调指出： “要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。”
    主题教育往哪里深？一个重要方向，就是不断强化忧患意识、危机意识、使命意识，强化战斗精神和战斗作风培育，强化能打仗、打胜仗的使命感责任感。
    各部队认真学习贯彻习主席重要指示，广泛展开战斗力标准大讨论。北京军区某部政委赵鹏对记者说：“和平时期，生活条件改善了，但绝不能把兵带娇气了。无论什么时候，随时准备打仗的使命意识千万不能丢，一不怕苦、二不怕死的战斗精神千万不能丢！”
    踏访革命遗址、聆听战斗故事、组织演讲比赛、品析边塞诗词，武警某部开展的战斗精神专题教育活动，激发了军人血性和练兵热情，有效提高了官兵履职尽责的自觉性。
    不仅要从思想源头抓起、用优良传统激励，还要靠严格训练磨砺，重大任务强化。沈阳军区某旅一改以往驻训“原地不动”的做法，在两省三市设置了9个驻训场，千人百车随时拔营起寨；空降兵某部野外空降训练不预先开辟空降场，开展“一机多点”空投演练，所有装备均被准确空投到指定地域；南京军区某陆航旅战鹰夜不归巢，根据作战任务需要随时降落野外陌生地域。
    参加抢险救灾、实兵演练、国际维和、远洋护航等重大非战争军事行动的部队，普遍注重让官兵在复杂条件下磨炼战斗意志、锻造过硬作风、增强心理素质、提高实战能力，养成不怕难、不畏险、敢打硬拼的战斗作风。第二炮兵某基地政治部主任陈新平认为： “战场法则很简单，概括起来就是四个字――优胜劣汰。战场打不赢，一切等于零！”
    3
    面对敏感问题，能否做到“嘴上无杂音心中没问号”？
    思想领域八面来风、鱼龙混杂，社会热点问题避不开、绕不过，关键是要给官兵一双洞穿迷雾的慧眼，理直气壮地讲我们党是伟大正确的党。
    主题教育需要直面社会热点问题，否则就难以拨动官兵的心弦。
    广州军区某团最近组织问卷调查发现，作风建设、反腐倡廉、社会保障、司法公正、食品安全、环境污染、收入差距等成为倍受官兵关注的热点问题。有官兵坦言“嘴上无杂音，心中有问号”，甚至有的人“话成就很激动，讲政策很感动，谈问题很冲动”。
    信息时代，思想领域八面来风、鱼龙混杂，即便军队实行封闭式管理，官兵也不可能在世界日益变“平”的大背景下，免受多元价值观和各种思潮的冲击。怎样才能拨开他们心头的迷雾，引导他们不断增强对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对党中央的信赖？这是带兵人必须肩负起的职责和使命。
    “关键是要给官兵一双洞穿迷雾的慧眼。”沈阳军区某要塞区政委杨建立告诉记者，“要引导官兵深入学习党的创新理论，使他们学会运用其中蕴含的马克思主义立场、观点、方法来观察、分析和解决问题。教会官兵掌握这些最重要、最管用的思想武器，是教育者义不容辞的责任。”
    采访中，不少干部介绍了在教育中摸索总结的好办法。
    用全面的眼光看。正确认识社会热点问题，既要“瞻前顾后”，也要“左顾右盼”，既要总体把握，也要分清主次。如果抓住一点，不及其余，就很容易导致一叶障目，不见泰山。
    用理性的眼光看。事实上，不少国家在特定的发展阶段都曾经出现过这样那样的社会热点问题，我国在经过30多年的深刻变革和快速发展后，社会热点问题凸显并不奇怪。
    用发展的眼光看。社会热点问题与特定的社会发展阶段紧密联系，必然随社会发展阶段的变化而变化。当前的社会热点问题都是前进和发展中的问题，只有在前进和发展的过程中才能得到解决。
    通过教育启发和讨论辨析，越来越多的官兵认识到，面对社会热点问题，最科学的态度就是两句话：辩证看，务实干！
    就拿反腐倡廉问题来说，前些天，原铁道部部长刘志军受贿滥用职权案开审的消息，一度成为东海舰队某驱逐舰支队官兵热议的话题。局域网上，有官兵发帖：贪官级别真不低，涉案金额真不少……支队政治部主任范玉定回帖：议论可以有，信心不能丢！一方面，高官受审说明我们党惩治腐败的决心不可动摇；另一方面，我们要从自己做起、从现在做起，把忧党之心转化为兴党之责，以实际行动为党增光。
    “事实胜于雄辩。”空军某通信团政委任宇飞说，“我们党在90多年为人民利益不懈奋斗中创造的不朽业绩，领导改革开放30多年取得的辉煌成就，都无可辩驳地证明了我们党是先进的、正确的。我们每个教育者都要有这样的觉悟和勇气――在任何时候任何情况下，都能理直气壮地讲我们党是伟大正确的党！”
    4
    灵魂不纯洁，怎么能精忠报国？
    违纪违法往往是从道德滑坡开始的。要从立身做人、当兵尽职的基本问题抓起，以灵魂的净化培塑忠贞不渝的革命气节。
    当今社会，一些领域道德失范、诚信缺失，有些人信仰迷茫、精神迷失。军营不是真空，社会上的不良风气和现象，不可避免地冲击影响到部队官兵。
    “思想道德的纯洁性不可小视，投敌变节往往是从道德滑坡开始的。”济南军区某集团军政治部主任刘法峰说，“道德是价值取向的基点，一个内心龌龊的人怎么可能有崇高的精神追求，一个灵魂不干净的人怎么可能忠诚于党、报效国家？”
    5月下旬，兰州军区某舟桥团组织了一场别开生面的“寻找最美战友”颁奖典礼，14年爱岗敬业、无私奉献的四级军士长冀军祥捧得“最美码头钉”奖杯。码头兵是该团最苦最累的专业，“虽然很辛苦，但我们是实现强军目标的一颗钉子，吃点苦算不了什么。”冀军祥朴实的获奖感言令人肃然起敬。
    该团政委胡学辉告诉记者：“铸牢军魂首先要下功夫解决好立身做人、当兵尽职等基本问题，引导官兵做一个品行端正、道德高尚的人，自觉养成严守纪律、令行禁止、厉行勤俭节约的好作风。”
    榜样的力量是无穷的。5月下旬，第四届全国道德模范评选表彰活动军队系统候选人在军队媒体公示，15名官兵的先进事迹感人至深。全军“践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物”评选活动至今已连续举办4届，共评选出58个英模人物和先进群体。一大批道德楷模在军内外产生广泛影响，为主题教育活动提供了生动教材。
    “德”不再是软指标。成都军区某师修订完善《加强干部德的考核评价实施措施》，对德的考核不合格的，及时进行诫勉谈话，暂缓提升。措施推行后，全师共有5名干部因德考核不合格，被挡在晋职门槛外。
    激活尚德文化资源。记者在一些基层部队看到，岳飞、文天祥、林则徐、夏明翰、方志敏等民族英雄和革命先烈的名言警句，进入主题教育课堂，激励官兵追求高尚道德品质。
    政治教育是一门学问，学无止境。主题教育是一项任务，务求实效。一些基层官兵谈到，主题教育要往官兵灵魂深处开拓，深就是实，实了就能见到成效。记者十分赞同。
    东海舰队某驱逐舰支队“福州舰”官兵在支队铁拳广场宣誓。
    本报特约记者 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
