〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在参观期间，潘基文至少三次说道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国蓝盔，我为你们骄傲！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    “你们远离家乡和亲人，投身和平事业。对于你们的勇敢顽强和无私奉献，我表示崇高的敬意。我相信，未来你们将继续证明中国维和部队的一流水准以及对和平的庄严承诺……”
    联合国秘书长潘基文一番真挚的话语，充分肯定了中国维和军人，令在场的维和队员们无不感到激动和鼓舞。
    今天上午，正在中国访问的潘基文专程来到位于北京怀柔的国防部维和中心参观，看望在那里接受培训的维和队员。这是联合国秘书长首次参观中国维和中心。
    8时50分，潘基文步入维和中心大厅，从那一刻起，笑容就几乎一直挂在他的脸上。的确，对潘基文来说，中国维和部队并不陌生，2007年，就任联合国秘书长后不久，他就视察了中国赴黎巴嫩维和部队，两年后他再次来到这支部队。在前往野战救护室参观途中，潘基文一眼便认出了走廊两侧悬挂照片中的老朋友――曾任中国赴黎巴嫩维和部队工兵营营长的罗富强。指着照片，他连连向陪同的维和中心副主任周哲打听我赴黎巴嫩维和部队的情况。
    大约9时10分，潘基文在作战指挥室与我赴南苏丹维和医疗分队进行了视频连线。听取了前方汇报后，他对队员们说：“今天我来到这里，就是要向中国为维和行动作出的贡献深表谢意。在联合国维和行动中，南苏丹是最危险、最艰苦、最具挑战性的任务区之一。我要感谢所有在南苏丹的中国维和医疗队员、工兵、参谋军官和军事观察员，你们的努力和付出将为这个国家创造未来。”
    随后，潘基文用中文连说了两声“谢谢”，并通过视频向万里之外的中国维和队员们挥手致意。
    在维和中心参观期间，潘基文在不同场合、用不同方式，多次表达了对中国维和部队的肯定和赞许：
    ――观看完反映中国军队参加联合国维和行动全貌的纪实短片后，他第一个鼓掌；
    ――评价中国维和部队时，他选择了 “装备精良”“训练有素”“英勇顽强”三个词；
    ――整个活动，他口中至少三次说道：“中国蓝盔，我为你们骄傲！”
    潘基文之所以对中国维和部队大加赞赏，有着充分的理由――
    在刚果（金），中国维和工兵分队在平整火山岩施工中，连续奋战3昼夜，平整场地1.6万平方米，创造了联刚团的施工纪录；在利比里亚，中国维和运输分队是50支国际维和部队的保障中枢，联利团称赞说，我们的任务是在中国运输分队的车轮支撑下推进的；目前我维和医疗队累计接诊病人12万人次，创造了一个个生命奇迹……
    中国维和军人正是用他们亲手创造的 “中国速度”“中国质量”“中国风范”赢得了任务区百姓、国际社会和潘基文的认可。
    临行前，潘基文在为维和中心题词时写道――我高度赞赏中国对联合国维和事业的支持，谨代表联合国对维和中心的工作人员和学员致以最衷心的祝福！
    （本报北京6月19日电）
〖-ZW/正文〗
