〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班里来了个“杨老兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海洲/王国红/沈傲阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日 战友报
    班里来了个“杨老兵”
    ■王海洲 王国红 沈傲阳
    “班长同志，杨中印向你报到，从现在起我就是你的兵！”好半天，班长王振才缓过神来。肩扛列兵衔、身穿迷彩服、手拿行李包……由于事先没打招呼，北京军区某机步旅政委杨中印的突然到来，让工化营地爆连一排一班的战士颇为意外。
    转天一大早出操，训练内容是3公里跑。连队干部担心政委岁数大了，体力跟不上。谁知杨政委咬紧牙根，一直跑到终点，没有落队。回来，连队讲评出操情况，杨中印的汗珠子顺着脸颊不断往下滚，可在队列里纹丝不动。
    出操回来，自己叠被子、整理内务；开班务会，他早早地搬上小马扎坐在战士中间；熄灯就寝，他还悄悄地帮上铺的战士摆好鞋子……
    “身段”低了，和战士的距离也更近了。训练间隙，战士们和杨老兵一起侃大山、拉家常；课余周末，大家叫上杨老兵一起甩“老K”……渐渐地，哪个战士家庭出现了涉法纠纷，哪个干部几次推迟婚期，战士们对哪项建设还有意见，他摸得一清二楚，悄悄地记在了随身带的小本子上。
    连队指导员高林今年3月份刚上任，工作热情很高，但也遇到不少挠头事。“新官上任关键要踢好 ‘头三脚’，树好自身形象，但要慎烧‘三把火’……”晚上熄灯后，杨中印来到连部，跟高林一起探讨带兵方法，传授工作经验，还把自己收藏的《毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云思想方法工作方法文选》送给了高指导员。
    杨政委在防化部队干了不少年头，对工兵、防化专业训练不陌生，来工化营当兵算得上“专业对口”。排雷要注意哪些细节、埋雷怎样省时高效、侦毒判毒有哪些诀窍……训练场上，杨中印当起了“小教员”，不少“内行人”一看都竖起了大拇指：没想到一个政治干部研究训练还有一套，不服不行！
    “同志们，很抱歉，临时接到外出学习的通知，明早就得走。”得知政委要走，大家都舍不得。“没关系，我的被褥不带走，等学习回来，我继续当一班的兵。”虽然政委上学走了，但一班的战士每天晚上都把政委的被子铺好。大家说，政委是我们一班的兵，说不定哪天就回来了……
〖-ZW/正文〗
