〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军：变革风暴中走向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息化战争会不会让陆军走开？地面部队制胜的定律改变了吗？面对这些问号，我们或许不应忘记这句名家名言：你可以飞越一片领土，对它实施常规轰炸或核打击；你可以把它炸得粉碎，使其寸草不留。但如果你要防守它、保护它，必须依靠地面作战，像古罗马军团那样将你年轻的士兵投入到泥潭之中。
    21世纪前后爆发的几场信息化局部战争，让世人眼花缭乱，更让独领风骚千百年的陆军频生“失落感”。面对信息化战场空、海军竞相亮技，大放异彩，陆军“向何处去”成为摆在世界各国军队面前一道共同的课题。伊拉克战争后，美国率先对陆军结构、功能进行改革，提出建设“投送”与“全能”陆军，要求能在全球范围内实施机动作战，具有“全谱决胜能力”。2011年，俄罗斯大刀阔斧对军队进行改革，陆军撤了师，旅团成为主要作战单位。处于机械化、半机械化的我军陆军，面对军事变革风暴“向哪里转”无疑也需要明判与抉择。而我军陆军无论过去、现在和将来捍卫国家主权与领土完整的根本职能，决定了我们的转型必须立足国情军情，走中国特色式的陆军建设发展之路，而不能盲目“跟风”，尾随发展。
    方向一：灵敏的陆军
    “兵贵神速”历来被军事家所追崇，是攻敌不备的重要条件。信息化条件下，陆军交战和制胜机理的变化，使速度在陆战中的作用更加突出。环视世界陆军，“笨重”已成为其难以跨进信息化战争门槛的第一障碍。许多军事专家坦言：新型陆军应该是“既轻又狠”的陆军。
    一是装备轻。“轻”是陆军跑得快、跑得远的先决条件。否则，陆军只能看家护院，实施驻地作战。2003年伊拉克战争中，美陆军首个数字化师――第4机步师本想在陆战中大展宏图，结果由于部队庞大，装备笨重，投送耗时过长，当部队投入战场时，已错过了地面大规模作战阶段。目前，美军已建成的22个数字化作战旅，由于主战装备过重，不便战略投送，依然是制约陆军大空间、远距离遂行任务的瓶颈。足见，陆军必须走轻装之路。
    二是编成小。核威慑条件下的信息化局部战争，无论是强强对垒，还是强弱交手，陆战场已难现大规模厮杀的场景。规模小、进程短、方法活的陆战形态与制胜机理，要求陆战部队必须小型化、模块化。部队类型应变“装甲、机步、摩步”等兵种编成模式为“轻型、重型和空中”功能性编成，使陆军兵种从体制编制上就实现融合。
    三是投送快。现代作战“速度决定成败”的哲理更加深刻。“在24小时内运来一个营，远比10天后运来10个师更重要，”一语道出了信息化战场速度制胜的真谛。陆军自身没有远距离作战的功能，需要借“腿”、借“翅”把部队送过去。从我国国情出发，需要大力加强空运建设，进而实现陆军在国土疆域的大规模快速调运与部署。
    方向二：剽悍的陆军
    老虎因为剽悍、凶猛成为百兽之王。信息化条件下，陆军重振雄风，再展威猛，脱胎换骨的绝地再造是唯一路径。新型陆军需要的是拳击手一样的肌肉与爆发力。有军事专家说：“很难想像一支肥胖的陆军在信息化战场上能够快速高效遂行作战任务。”
    一是必须“精干”。“附件”过多是陆军作战能力弱化的重要原因。为使陆军精干，许多国家陆军从“消肿”与“减肥”下手。如大幅度消减非作战单位，最大限度地为陆军减负。其中，更强调“小机关大基层”，使一线作战力量更大。美陆军的官兵比例为1∶6；英陆军的官兵比例为1∶5.6；日本陆上自卫队的官兵比例为1∶5.5；印陆军的官兵比例为1∶8。
    二是必须“强壮”。力量是剽悍陆军的基本特征。这种力量既体现为爆发力、持续力和快速反应力，更表现为排山倒海、横扫千军的强大气势。我国幅员辽阔、周边复杂、战场需求及作战任务多样的特点，决定了陆军必须有较大的数量规模，使陆军永远是固疆守土，维护国家安全的主体力量，而不能走“小陆军”之路。
    三是必须“凶狠”。信息时代的陆军必须改变“温水煮青蛙”式的歼敌模式，具有“出剑敌头落”的狠劲。“狠”既表现为武器装备上威力，也表现为作战力量运用上的重拳。这一点在伊拉克战争中体现最明显，开战即密集使用兵力和重磅炸弹，实施“斩首行动”，效果非凡。
    方向三：多彩的陆军
    战场决定方向，使命牵引建设。信息化条件下我军陆军任务地域的广阔性、任务性质的复杂性，要求陆军必须多样化建设，是五彩斑斓的陆军，既有驰骋城市化战场的城战陆军，也有抵御外敌入侵的边防陆军，还有可与海军并肩作战的夺岛守礁两栖陆军，更有适应远、急、难、险任务的特种陆军。
    城战陆军――未来陆战的支柱。城镇化建设的快速发展，无可置疑地使城市成为未来陆战的主战场。美专家曾说：“如果你看美国军队中正在进行的工作，尤其是陆军，我们已经看见它向城市战或城市地区作战方向前进”。未雨绸缪可以抢占先机，我军陆军转型发展需要向城市战聚力。
    边防陆军――不可或短的力量。复杂的周边环境，领土纠葛永远是多发与棘手问题。考虑到边境地区特殊的地理环境，我军需要一支堪称铜墙铁壁的边境陆军。
    两栖陆军――海军的帮手。21世纪是海洋的世纪，我们既需要强大的海军，也需要一支两栖陆军，通过与海军优势互补，有效履行两栖作战使命，保卫国家海洋国土。
    特种陆军――信息化战场的猎鹰。“善攻者动于九天之上”。信息化陆战场的广阔无垠，作战的不规则性、非套路性，我军陆军更需要一支能像猎鹰一样从“头顶”与“侧后”攻击的力量，使特种力量成为陆军的“鹰爪”。
    以超常胆识推进陆军转型
    新军事变革的波涛汹涌澎湃，陆军转型发展的步伐任重道远，建设灵敏、剽悍、多彩的新型陆军，既需要勾画宏伟蓝图，具有清晰可见的目标方向，更需要超常的胆识和强有力的举措，对自身的传统功能和结构进行再造与重塑。
    需要先进思想的引领。“一个民族必须有仰望星空的人，这个民族才有希望。”同样，陆军建设发展一刻也离不开先进思想的导航。美陆军一位将军直言：陆军的革命不能只看到武器装备的变化，而主要在于人的观念。面对严峻的安全威胁形势，面对艰巨繁重的陆军使命，陆军必须有广域作战的准备，能够全疆域遂行作战任务；必须有应对多方向危机与冲突的准备，能够同时在多战场、多空间完成作战任务。
    需要“浴火重生”的勇气。沃勒曾说过：“尽管我们用判断力思考问题，但最终解决问题的还是意志，而不是才智。”观风云只能欣赏别人的精彩，瞻前顾后将失去发展的良机。陆军改革是一项涉及方方面面的系统工程，既需要稳妥进行，更需要拿出“壮士断腕”的豪气；陆军改革是一场攻坚战，不可能没有风险，更需要有敢于“浴火重生”的勇气；陆军改革不可能一帆风顺，面对压力与困难，还必须有敢于“逆水行舟”的胆气。
    需要大刀阔斧的举措。古德里安的闪击战战法、斯大林的大纵深理论，都曾在陆战场上引领风骚。如今，陆军想要在信息化战场上无往而不胜，更需以技术革命作先导，以战法创新为牵引，努力实现陆战思想的超越。战争在变、陆战在变，交战空间的扩大、作战节奏的加快、先进技术的剧增、制胜机理的变化，要求陆军转型必须以指挥体制、部队结构、编制体制为突破口，切实在制约陆军现代战场难作为的“瓶颈”上出重拳、动真刀，真正实现陆军战力的跨越式提升。
〖-ZW/正文〗
