〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩虹总在风雨后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第5期 黄河民兵
    彩虹总在风雨后
    ■张 宁
    雏鹰因接受风雨的洗礼，才拥有翱翔蓝天的力量；河蚌因忍受沙石的磨砺，才孕育出闪耀晶莹的珍珠；一个人，只有经历挫折与苦难的洗礼，才能成长，才能铸就辉煌的一生。
    巴尔扎克说过：“挫折就像一块石头，对于弱者来说是绊脚石，让你却步不前，而对强者来说是垫脚石，使你站得更高。”一个成熟的人应该明白，人生不会是永远的坦途，困难和挫折会伴随人的一生。怨天尤人，自暴自弃都是徒然，而应该直面困难，客观地看待自己，客观地看待环境，保持清醒的头脑分析受挫的原因，从而找出战胜挫折的方法，赢得成功。
    翻开历史的画卷，每一个成功的人都经历过不为人知的痛苦和辛酸。孔子在困穷的境遇中，编著了《春秋》；屈原被放逐后，创作了《离骚》；贝多芬在双耳失聪时，创作出不朽的交响曲；霍金被禁锢在轮椅上，著成了《时间简史》……他们的人生之路上，充满着坎坷和磨难，但他们凭借着不屈的意志，勇敢地战胜挫折和困苦，成就了自己人生的辉煌。
    态度决定高度，心态决定成就。看待人生的挫折与失败，最重要的是摆正自己的心态，乐观积极地面对一切。如果一个人积极地看待自己所经历的人、事、物，以积极的心态去观察、去思考，主动地面对困难，寻求解决的方法和途径，你就会发现挫折并不可怕，生活也很美好。
〖-ZW/正文〗
