〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出《通知》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，习近平总书记6月18日重要讲话，从加强党的执政能力建设、巩固党的执政地位、深入推进中国特色社会主义事业、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，深刻论述了开展党的群众路线教育实践活动的重大意义，精辟阐述了教育实践活动的指导思想、目标要求和重点任务，为全党开展教育实践活动提供了根本遵循、指明了正确方向。讲话思想深邃、内涵丰富，总揽全局、立意高远，通篇贯穿着马克思主义的群众观，反映了我们党适应时代发展要求、保持先进性纯洁性的高度自觉，体现了党要管党、从严治党的坚定决心，具有很强的思想性、针对性、指导性，对于深入开展教育实践活动，有力促进党的作风建设，对于增强党的创造力凝聚力战斗力，更好地带领人民全面建成小康社会、推进社会主义现代化，具有重大而深远的意义。
    《通知》强调，各级党委中心组学习、领导干部理论轮训、党课教育、院校政治理论课教学，都要把习总书记重要讲话作为重要内容。要把学习习总书记重要讲话与深入学习党的十八大精神结合起来，与学习习总书记一系列重要讲话结合起来，与学习中央和军委关于开展教育实践活动的《意见》结合起来，加深对讲话精神的理解，掌握精神实质。要深刻领会“三个必然要求”的重要论述，深化对开展教育实践活动重大意义的认识；深刻领会“五个方面要求”的工作部署，准确把握教育实践活动的指导思想和目标要求；深刻领会加强组织领导的各项要求，切实以强烈的责任感和紧迫感把教育实践活动抓紧抓好抓实。通过学习，切实把全军部队的思想和行动统一到习总书记重要讲话精神上来，统一到中央和军委的决策部署上来。
    《通知》要求，各级要把习总书记重要讲话作为筹划指导和组织开展教育实践活动的根本遵循，依据中央和军委的部署要求，深入搞好调查研究，紧密结合实际抓紧制定切实可行的实施方案，认真搞好教育实践活动的动员部署，确保教育实践活动一开始就高标准高起点推进。要把习总书记重要讲话精神贯彻落实到教育实践活动的全过程，扎实抓好学习教育，高质量开好专题民主生活会，深入推进专项整治，注重建立长效机制，务必使教育实践活动取得实效。军队新闻单位要综合运用报刊、电视、广播、网络等媒体，通过开设专题专栏、刊播评论言论、组织专家访谈等多种形式，集中宣传习总书记重要讲话精神，充分反映部队学习贯彻情况，大力营造学习贯彻的浓厚氛围。
    《通知》强调，各级要把学习习总书记重要讲话焕发出的政治热情，体现到积极参与教育实践活动上，体现到改进作风、抓好工作落实的行动上，体现到圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务上，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。
〖-ZW/正文〗
