〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用基层的镜子照照自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，一大批领导和机关干部正在基层当兵蹲连。他们不仅用当兵这段经历净化自己，而且用基层这面镜子照照自己。
    对当兵蹲连的同志来说，基层就是一面镜子。机关指导思想是否端正，各项决策是否科学，工作作风是否扎实，用机关自身的视角一般很难作出客观、全面的评价。但用基层这面镜子来照照，往往优劣立分、高下立判。比如，如果上面下达的指标、提出的要求基层达不到、完不成，说明机关的指导思想还有偏差；如果基层“五多”仍在、忙乱依旧，说明机关的作风还需改进；如果基层的实际困难得不到及时有效的解决，说明机关的服务还要加强，等等。
    与生活中直观的照镜子不同，以基层为镜需要科学的方法和直面的勇气。只有素面朝天，才能照出“真容”；只有联系实际，才能照出不足；只有站在亮处，才能照出全貌。过去，一些同志也常下基层，也拿起镜子，但因为照的方法和角度不对，结果难以找到差距、校准指导、强化责任、改进工作，自然谈不上更好地指导和服务基层。
    照镜子的根本目的，是为了发现和解决问题。如果照过之后没有多大触动，或者只有触动没有行动，那么基本上就等于白照了。发现问题是好事，解决问题是大事，回避问题是蠢事。领导和机关干部结束当兵蹲连回到自己的岗位后，只有在“改”字上下功夫，在落实上见成效，才能把认识成果转化为实践成果，把思想收获转化为行动收获，做好当兵蹲连的“下篇文章”。
    以基层为镜，既是一种校正偏差的行动，更是一种行之有效的方法。因为实践一再证明，坚持这一做法，工作指导就会贴近实际，工作成效就会不断增强；违背这一原则，决策和指导就会成为无源之水、无本之木，甚至对部队建设造成危害。每个领导和机关干部都应该经常深入基层、了解基层、学习基层，时时照照自己、反省自己、改造自己。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
