〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“信息致盲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《第三次浪潮》作者奈斯比特说：“没有经过整理的信息不是我们的朋友，甚至是我们的敌人，当然更不是财富和资源。”
    战争是力量的竞赛。对方拥有哪些暴力手段，具备什么样的作战能力，民心士气、战争潜力如何，都是战争指导者必须掌握的信息。信息不灵，敌情不明，吃苦头是肯定的。然而，掌握了对方的信息，并不意味着就一定能赢得战争的主动。
    第一次世界大战爆发以前，英国人从德国公布的信息中分析认为，德国是不会立即发动这场战争的，理由是德国缺少战略资源。譬如，战争离不开橡胶和制造火药的硝石，而德国的硝石是远从智利运来的，橡胶是靠马来西亚提供的。一旦德国发动战争，英国的海军优势，完全可以切断德国的海上运输线，迫使德国的火药厂和橡胶制品厂停产。实际上，德国不久就依靠自己的科学技术解决了这一困难。其中典型的是当时有个德国人叫哈勃，研究成功一种催化剂空中固氟的办法，实现了人造硝酸的重大技术突破，德国从此可以依靠自己的力量生产炸药。结果，第一次世界大战的爆发完全出乎英法等国意料。从英国人对信息处理这件事上，有许多教训值得我们汲取。
    信息的重要性是显而易见的，然而，对捕获到的信息，是“就事论事”，还是“举一反三”，往往会得出不同的结论。上述事例中，英国人仅从德国现有的地理资源上分析问题，看到的只是浅表的和直观的东西，没有深入挖掘信息背后暗藏的 “玄机”。其实，这是狡猾的德国人播散的一种信息“迷雾”。美国前中情局负责人杜勒斯说：“现代情报机关所搜集到的情报，90%是能够通过公开途径搞到的。”未来战场上很难找到决策所需的现成“原料”，有价值的信息往往散落在泥沙俱下的信息洪流中。如果真的出现了看似现成、完整、急需的信息，恐怕还要斟酌一下是不是信息 “迷雾”。只有充分运用发散思维，既要看到树木、也要看到森林，善于挖掘信息背后的信息、“新闻背后的新闻”，去伪存真，才能发挥好信息的效用。否则，信息不但无助于正确决策，而且有碍于正确判断。
    正所谓“此信息”非“彼信息”。应当看到，现代科学技术正以加速度向前发展。当前，全球平均每5分钟科学界就有一项新发明，每3分钟物理学界就发现一种新的物质结构，每1分钟化学界就能找出一个新的反应式。在这个信息大爆炸的时代，我们绝不能把目光仅仅停留在对方现有的军事信息方面，而应更多地关注那些潜在的科技和经济因素，从它们身上预测信息的发展变化，寻觅未来战争的威胁。《第三次浪潮》作者奈斯比特说：“没有经过整理的信息不是我们的朋友，甚至是我们的敌人，当然更不是财富和资源。”经验证明，一个决策者收集、处理和使用信息的方式，往往会决定战场上的输赢。信息优势不等于决策优势，技术优势弥补不了头脑缺陷。只有具备了处理信息的丰厚知识、前瞻眼光、开放思维，才能避免重蹈英国人的覆辙，成为未来战场上的胜利者。
〖-ZW/正文〗
