〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国持之以恒推动巴以和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应联合国巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会要求，为期两天的“联合国支持以色列-巴勒斯坦和平会议”6月18日至19日在北京举行。会议的主题是“重新推动国际社会共同努力，通过‘两国方案’解决以巴冲突”。来自50多个国家政府、议会以及联合国等国际组织的代表和专家学者出席会议。
    这样的国际会议每年都要召开一次，但由中方承办尚属首次。而一个多月之前，中国相继接待了巴勒斯坦总统阿巴斯和以色列总理内塔尼亚胡的来访，习近平主席高瞻远瞩地提出解决巴以问题的四点主张，显示了中国新一届领导对解决国际和地区热点问题的高度重视和高超智慧。这些外交动作，既体现了中国开放的外交风格，也表明中国面对热点问题不回避，积极承担一个世界大国的责任。
    在巴以领导人访华前后，笔者作为中国中东问题特使两次访问中东地区几个中东问题当事国以及阿盟，同一些官方及学者、媒体等进行了广泛接触，各方普遍对中方为恢复巴以和谈，促进中东和平所作出的努力给予高度评价，阿盟秘书长赞扬中国“始终站在正义一边，支持正义事业”。本次会议期间，许多与会者也对中国在促进巴以问题和其他中东热点问题走向和解所发挥的作用交口称赞。
    巴勒斯坦问题是中东问题的核心，这一问题的解决不仅关系到中东地区安全，也关系到世界和平稳定。1993年《奥斯陆协议》签署以来，通过谈判和平解决巴勒斯坦问题的理念已深入人心，巴勒斯坦问题也取得了诸多历史性进展，包括在约旦河西岸部分地区和加沙地带实现自治，去年巴勒斯坦成功获得联合国观察员国地位等。在所有这些进程中，中国都给予巴方坚定支持，一直致力于在巴以间斡旋，劝和促谈，为推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正地解决作出不懈努力。
    西方媒体有评论认为，中方近期在推动巴以问题上的积极举动，表明中国正在采取更加灵活的中东政策。其实，中国外交从来都讲求原则性和灵活性相结合。中国认为，对推动巴以谈判有效的“土地换和平”原则、联合国有关决议、“阿拉伯和平倡议”等，应该继续坚持下去。同时，中方支持通过谈判的方式实现巴以和平，强调以方对安全问题的关切应该得到理解和尊重，希望双方缩小分歧，相向而行。
    中国推动中东问题解决，基于中国主张和平的外交理念，着眼于世界的和平、稳定与发展，丝毫没有“零和”的思维。
    需要说明的是，中国在中东问题上发挥积极作用，并不排斥国际社会的共同努力。习近平主席在提出解决巴以问题的四点主张时特别强调，“国际社会应该为推进和平进程提供重要保障”。为此，中方非常重视联合国的作用，重视同世界上各大国和重要力量的协调合作，以凝聚推动和平进程的力量。这次联合国会议在北京召开，正是中方与联合国加强合作，支持联合国在巴以问题上发挥积极作用的具体体现。
    冰冻三尺非一日之寒。巴勒斯坦问题非常复杂，不是一朝一夕可以解决的。中国真诚希望各种政治力量都能同地区各方面进行合作，使巴勒斯坦人民和地区各国人民告别冲突、拥抱和平的梦想早日得以实现。
〖-ZW/正文〗
