〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦强军目标凝聚强军力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动集中专题教育阶段综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦强军目标 凝聚强军力量
    ――“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动集中专题教育阶段综述
    ■张 丰
    年初以来，全军和武警部队认真贯彻习主席重要指示精神，按照军委、总政统一部署，紧紧围绕学习贯彻党的十八大精神，扎实开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动。各级着眼确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠强基固本，坚持聚焦党在新形势下的强军目标励志明责，广大官兵听党话跟党走的政治信念更加坚定，为强军兴军作贡献的热情日益高涨。目前，各部队的集中专题教育已基本完成，正陆续转入经常性教育阶段。
    坚持把主题教育活动作为重要政治任务，始终保持大事大抓持续推进的强劲态势
    各级普遍把开展主题教育活动，作为深入学习贯彻党的十八大精神和习主席重要指示的有力举措，作为加强部队思想政治建设的具体抓手，作为激励官兵献身强国强军实践的重要途径，摆在年度政治工作突出位置，高起点谋划、高标准推进、高质量落实。
    认真筹划部署，有力有序展开。军委、总政领导对开展教育活动高度重视，多次作出重要指示，结合下部队调研指导推动。总政年初下发《意见》作出全面部署，编发《深入学习贯彻党的十八大精神军队领导干部学习文件选编》《党的十八大基本思想、基本观点、基本要求》，为部队提供教育材料。各大单位普遍召开党委会、政工会专题研究筹划，通过电视电话会议等形式进行动员部署。北京军区党委常委和政治部领导结合筹划年度工作，带11个工作组深入不同类型部队，指导搞好教育活动的总体安排和专题设置。总参针对领导干部、基层官兵、教学科研人员等8类不同人员实际，分别明确教育重点和目标要求。总后把思想调查作为重要环节，着力摸清官兵理想信念、军魂意识、精神状态等方面的现状底数，确保教育活动有的放矢。空军26名军以上领导干部深入部队动员辅导，统一思想认识、明确任务要求，推动教育活动迅速铺开、形成热潮。
    加强跟踪指导，持续深入推进。总政区分基层官兵、团以上领导机关、院校青年学员三个层次，重点指导3个单位抓好教育先行，推广教育活动经验做法，引导全军教育活动不断深入。习主席明确提出党在新形势下的强军目标后，总政专门下发通知、编发学习教育提纲，指导部队及时把强军目标学习教育作为重点内容突出出来。广州军区3次召开党委常委会，专题研究聚焦“三个牢记”深化主题教育活动的思路举措。海军派出工作组对部队教育活动进行专项检查，及时下发情况通报推动教育活动深入开展。总装组织10名专家教授深入部队进行理论宣讲，先后作集中辅导报告13场，组织25次面对面答疑，帮助官兵深入理解强军目标的重大意义、科学内涵和实践要求。
    搞好舆论宣传，营造浓厚氛围。军队报纸和广播电视军事节目，开设“十八大精神在军营”“坚定信念、铸牢军魂”“瞄准强军目标、实干推动发展”等特色专题专栏，加大宣传阐释力度，推出一批有分量的报道。各部队围绕教育内容广泛开展文艺创演、DV摄制、动漫创作等群众性文化活动，充分运用军营网络、广播电视、灯箱橱窗等，营造浓厚氛围。
    紧紧围绕学习贯彻党的十八大精神和习主席重要指示，着力打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础
    各级把深入学习贯彻党的十八大精神和习主席重要指示贯穿始终，下大力抓好专题教育，结合实际广泛开展形式多样的配合活动，引导官兵进一步坚定道路自信、理论自信、制度自信，培育绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的政治品格。
    加强教育灌输，搞清基本道理。总政召开深入学习贯彻党的十八大精神座谈会，举办军职领导干部轮训班，组织军队理论工作者梳理解读重要思想理论观点、撰写理论文章。沈阳军区坚持抓好多层次、高质量、常态化宣讲，组织团以上领导干部围绕总政《意见》明确的5个方面内容，为部队授课辅导。南京军区开展“读经典、学哲学”活动，组织干部系统研读马克思主义经典著作，真正搞清中国特色社会主义“从哪里来、到哪里去”等问题。国防科学技术大学结合政治理论课教学，设置27个专题系统搞好军魂教育，从理论源流和历史经验的结合上，讲清讲透党对军队绝对领导的历史必然性和科学真理性。第二炮兵某旅采取主题授课、知识链接、难点解析“三步法”解读党的十八大报告内容，引导官兵回头看历史、向前看大势。
    强化实践感悟，深化认知认同。兰州军区充分发挥驻地红色资源丰富的优势，开展“传承红色基因”教育实践活动，组织官兵走进烈士陵园、纪念场馆参观感悟，引导官兵弘扬喀喇昆仑精神、贺兰山精神和老高原精神，当好“红色基因”传人。国防大学组织井冈山“寻访红大足迹”主题考察活动，观看《苦难辉煌》纪录片，开展“学传统、话军魂”征文，在重温艰辛历程、感悟优良传统中播下信念的种子、扎牢忠诚的根子。
    积极释疑解惑，有效凝聚共识。抓住社会民生焦点和各种错误政治观点，各级组织官兵学习《辩证看 务实办》《军营理论热点怎么看》等理论读物，采取多种形式解难答疑，帮助官兵澄清模糊认识，站稳立场。普遍把深入批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的反动本质和严重危害突出出来，进一步坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。军事科学院组织科研人员梳理铸牢军魂面临的现实考验，集智攻关探寻对策，形成了一批有分量的成果。
    注重向实现强军目标聚焦用力，不断强化广大官兵献身强军实践的使命感责任感
    为实现强军目标而奋斗，是我军建设的时代主旋律。教育活动中，各级坚持紧贴部队建设和担负的使命任务，着力引导官兵把高举旗帜、听党指挥的坚定政治信念，转化为牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的自觉行动。
    坚定强军兴军的理想追求。成都军区认真学习领会习主席视察时的重要讲话精神，组织各级党委对照强军目标找差距、理思路、定措施，在部队广泛开展“强军梦官兵的梦”专题学习教育，进一步增强了实现强军目标的责任感紧迫感。北京卫戍区广泛开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列教育实践活动，引导官兵把个人理想抱负融入强军兴军生动实践。空军工程大学组织“强军责任重、成才为打赢”大讨论，引导学员深入思考学习为什么、成才干什么，自觉用强军梦引领成才路，坚定为打赢而学的远大志向。
    激发精武强能的强大动力。武警部队广泛开展“能打仗靠什么”群众性教育讨论和“除娇气、强血性”实践活动，引导官兵尚武精武、争当忠诚卫士。第二炮兵结合部队担负任务，扎实抓好形势战备教育，广泛开展“准备我当先、打仗冲在前”主题实践活动，部队始终保持了箭在弦上、引而待发的战备状态。济南军区在政工网征集“强军金点子、打赢三两招”，组织“当能手、树标兵”比武竞赛活动，形成了比着干、争着练的浓厚氛围。
    化作完成任务的实际行动。各部队坚持把执行重大任务作为深化主题教育活动的 “大课堂” “大考场”，以教育活动促进各项任务完成，以完成任务检验教育活动成效。执行四川芦山抗震救灾任务的陆军第13集团军、四川省军区、空降兵某部等部队，把主题教育活动融入任务实践，坚持思想发动到一线、宣传鼓动到一线、教育保障到一线，确保了抗震救灾任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
