〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能怕“脑子吃苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗诗洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年的延安，老一辈无产阶级革命家在带头学习上堪称典范。毛泽东在杨家岭低矮的窑洞里，伴着一盏小油灯，写出了《新民主主义论》《改造我们的学习》《整顿党的作风》等光辉篇章，收入《毛泽东选集》的就有40多篇。朱德总司令住在毛泽东旁边的窑洞里，在部署战斗的间隙，抽出时间对边区的经济建设进行了周密的调查研究，写出了《论发展边区经济建设》等多篇文章。对于学习，朱德常说：“学习好比人身上的血脉要流动一样，只有经常学习，才能懂得如何革命。”刘少奇从1936年到1942年，数次往返于延安和华北、华中之间，并参加了在延安召开的党的六届六中全会。1939年7月，他在延安工作期间，写出了《论共产党员的修养》一文，对克服党内各种非无产阶级思想，改变党的作风起了重要的推动作用。据当年的警卫战士撰文回忆，刘少奇在写这篇文章时，常常伏案动笔至深夜。他的许多讲演和讲话，都是经过深思熟虑的，是学习和思考的结晶。
    70多年过去了，我们所处的环境早已发生了天翻地覆的变化，我们的工作、学习条件也与当年的延安不可同日而语。但刘少奇同志倡导的“多动脑子想道理”、告诫的不能怕“脑子吃苦”、莫做 “思想上的懒汉”的话，至今仍振聋发聩、发人深省、催人奋进。直面未来挑战，我们只有发扬老一辈无产阶级革命家的好传统、好作风，才能科学处理和正确解决前进道路上可能遇到的各种错综复杂的矛盾与问题，把我们的事业一步一步地推向前进。
〖-ZW/正文〗
