〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国秘书长首次参观我国防部维和中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    参观期间，潘基文听取了国防部维和中心情况介绍，查看了野战救护室、地雷识别室等训练设施。在作战指挥室，潘基文与中国赴南苏丹维和医疗分队进行了视频连线。
    “中国国防部维和中心先进齐全的训练设施让我感到非常震撼，中心不仅为中国军队维和人员提供部署前培训，也培训其他国家的维和人员，我对这种合作关系感到非常赞赏。”潘基文表示，中国是联合国安理会常任理事国，承担着重要的国际责任，是五个常任理事国中派出维和人员最多的国家，联合国对此表示非常感谢。
    迄今，中国军队共参加联合国23项维和行动，派出维和军事人员2.2万人次，有9名官兵在执行任务中牺牲，目前仍有1752名维和人员在联合国9个任务区执行任务。
    国防部维和中心于2009年6月建成并投入使用，是我军首个维和专业培训与国际交流机构，主要担负人才培训、对外交流与合作、理论研究等任务。
    右图：参观国防部维和中心时，联合国秘书长潘基文看望正在受训的维和队员。
    本报记者 罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
