〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮精神的“心灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖艳阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为自己定好规矩，点亮 “警示灯”。人最难战胜的是自己。工作中，除了我们常提到的权钱色的诱惑外，还要经受各种人情世故的挑战。作为领导干部，要拿出那份“自己给自己定规矩”的气魄，时刻保持“心有所畏、行有所止”的警觉，树立良好的形象。邓小平同志曾指出：“连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气。”只有时时发挥形象管理的号召力，领导为部属作表率，机关为基层作表率，干部为战士作表率，坚持身教重于言教，正人先正己，严人先严己，勇于为自己定规矩，多把自己放在阳光下晒一晒，经常想一想当官为什么、用权干什么、工作图什么，时时对照典型检查自己，校正人生坐标，“自己定下的规矩”就会成为自己最好的“警示灯”。
    为他人立好标杆，点亮“航标灯”。作为领导干部，与被管理者之间的矛盾是客观存在的，要拥有那份“忍受误解和非议”的胸怀，不能为了调动个别人的工作积极性就搞“高度自治”，更不能为了照顾情面而不去指出他们身上存在的问题。要真正做到工作进展到哪里，监督就跟进到哪里，权力运行到哪里，制约就延伸到哪里。领导干部担负着积聚正能量、弘扬正气歌的重任，决不能以巧嘴簧舌、八面玲珑作为处事之道，而要以自身的模范言行为部属做好样子、立好标杆，做到“打铁还需自身硬”，以一身正气树好风气，用公道正派凝聚人心。坚持秉公用权，不要怕得罪人，要坚信公道自在人心，时间能够证明一切，群众能够看清一切。对于个别意志不坚定者，要通过广泛政策宣讲、耐心的说服教育、严格的纪律执行，让他们知道哪儿是 “界线”、怎么做才能筑 “防线”，从而做到不能闯 “红线”。
    为单位把住底线，点亮“禁止灯”。任何问题就怕较真，只要“较真”，再难克服的问题也能解决。作为领导干部，要拥有那种“见人见事见底、工作抓大不放小”的工作态度，盯住具体问题，多做抓落实的“下篇文章”，不做华而不实的 “表面文章”，切实强化执行力。有人形象地说，现在干部队伍“瓦匠多了，木匠多了，而铁匠少了”。言外之意是和稀泥的干部多了，睁一只眼闭一只眼的干部多了，而敢于坚持原则、较真碰硬的干部少了。作为党员干部，应担责不惧责、尽责不塞责，本着为单位长远发展考虑的态度，做到问题早发现、早提醒、早纠正。对问题“露头”就查， “出头”就纠， “禁止灯”常明，才能实现单位的安全和谐发展。
〖-ZW/正文〗
