〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执政用权当晓“三畏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗借鉴古代优秀廉政文化，加强从政品德修养（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗运新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――借鉴古代优秀廉政文化，加强从政品德修养③
    ■运新宇
    很多人都知道唐太宗李世民所讲的“三面镜子”，即 “以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失”。此话被后人奉为为官从政的金科玉律，广为人知。然而鲜为人知的是，李世民执政还有“三畏”，说来亦发人深省。
    一畏历史。李世民是通过政变的方式当上皇帝的，所以，他对后人将怎样评说这段历史十分在意。他曾多次要求史官让他看看实录是怎样记载这件事情的。但根据祖上制度，当事的帝王不能看自己的实录，所以遭到了史官的拒绝。史官告诉他，实录的意义就在于“秉实记录”让后人评说执政得失，以此使后来的执政者有所畏惧，不敢为所欲为。如果你看过了，史官就不敢如实记载了，就失去了史官的意义。最终贵为帝王的李世民也没能看到这段完整的实录。看来“千秋功罪自有后人评说”，对于执政者是有潜在规范作用的。汉成帝时，大臣朱云因当众进谏触怒了成帝，成帝非要斩了朱云。朱云大喊道：我赤诚为国，已心满意足，将会青史留名，可是圣朝冤杀谏臣，将会得到怎样的评价呢？一句话令汉成帝猛醒，立刻释放了朱云。
    二畏民众。李世民亲身经历了隋末农民起义，所以对民众的力量感触深切。他对朝臣们说：人君依靠国家，国家依靠民众，削剥民众来奉养人君，好比割身上的肉来充腹，腹饱了自己也就毙命，君富了国也就灭亡。所以人君的灾祸，不是从外面来，总是由自己造成的。大抵人君嗜欲太盛就要多费财物，多费财物就要加重赋税，加重赋税民众就要愁苦，民众愁苦国家就要危殆，国危了人君哪会不丧亡？我经常想这个道理，所以不敢纵欲。他还曾亲撰 《民可畏论》，其中写道：“天子有道，则人推而为主；无道，则人弃而不用。诚可畏也！”民心可畏，民力可畏，对于居天下之尊的帝王来说，无疑是一种可贵的清醒认识。正是由于唐太宗认识到“水可载舟，亦可覆舟”的道理，在位时推行一系列开明政治举措，进行了相应的重要改革，推行轻徭薄赋、减缓刑罚的政策，才在一定程度上缓和了阶级矛盾，迎来盛世之治。
    三畏直臣。明代张居正的《帝鉴图说》记载了唐太宗“敬贤怀鹞”的故事。唐太宗一次得到一只极好的鹞子（一种鹰），心里喜爱，就把它放在臂上架着玩。正当太宗架着鹞子玩的时候，恰巧魏征来奏事，魏征是有名的谏臣，太宗对他很敬畏。太宗恐怕魏征看见鹞子，就把它藏在自己怀里。魏征晓得太宗怀着鹞子，故意奏事不停，那鹞子藏得时间久了，竟被闷死在太宗怀中。张居正据此评论太宗道：臂鹞是他的差处，匿于怀中，则是他的明处。
    唐太宗的“三畏”，体现的是一种对历史的敬畏，对民众的敬畏，对正直的敬畏，对今天我们每位领导干部如何正确认识和使用手中的权力，仍有很强的借鉴意义。
    （插图：佚名）
〖-ZW/正文〗
