〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专注，人生才会真精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王真/张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 真 张 敏
    何谓专注？辞典上解释为集中精力、全神贯注、专心致志。从更深层面理解，专注乃是一种精神，一种境界。“咬定青山不放松”，不达目的誓不休，就是这种精神和境界的反映。专注的人往往能够把自己的时间、精力和智慧凝聚到所要干的事情上，从而最大限度地发挥积极性、主动性和创造性，努力实现自己的目标。特别是在遇到诱惑、遭受挫折的时候，能够紧盯目标心无旁骛，勇往直前。相反，一个人若心浮气躁、朝三暮四、见异思迁，做事情往往就会虎头蛇尾、半途而废。
    对一件事情，专注一时者众，而始终专注者寡。其中一个重要原因，就是一般人很难长期耐得住寂寞、经得起考验。专注源于坚守和淡泊。坚守使人能认清生命中最具价值的东西，潜心于锤炼内功。淡泊使人能克服各种消极因素的影响，抵制繁杂的诱惑与邪念，致力于德才精进。
    有人说，能够到达金字塔顶端的动物只有两种，一种是苍鹰，一种是蜗牛。苍鹰之所以能够到达是因为它们拥有傲人的翅膀；而蜗牛没有翅膀却能够登顶，就是认准了前进的方向，不懈向上。既然大多数人没有苍鹰般傲人的资本，那就不妨学做一只执著向前的蜗牛，一样可以登上人生的高峰。
〖-ZW/正文〗
