〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节能低碳从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/杨志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节能低碳 从我做起
    ■周燕虎 杨志华
    6月15日，“全国节能宣传周”拉开帷幕。与以往不同，此次活动突出了“践行节能低碳，建设美丽家园”的宣传主题，并首次提出每年“全国节能宣传周”第3天为“全国低碳日”。这一战略举措，无论从现实看还是为长远计，都可谓影响深远、意义非凡。
    地球是人类赖以生存的家园。人类是从大自然中走出来的，是大自然孕育了人类和文明。如果没有山水河流，没有树木森林，人类就失去了家园，文明的源泉就会枯竭。埃及文明、巴比伦文明、印度文明和玛雅文明等古老文明之所以由盛而衰，最终化为历史陈迹，追根溯源无不与人类对环境的过度耗损和对资源的无度攫取紧密相关。追古抚今，如果我们再不行动起来，改变生活和发展方式，终将付出更大的代价、受到更大的惩罚。正如党的十八大所强调：“建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。”所以说，大力倡导和全力践行节能低碳，既顺应了全球发展的潮流，也是实现科学发展、建设美丽中国的题中应有之义。
    作为社会活动的主体，人类选择什么样的生活态度和生活方式，对于自然环境而言至关重要。倡导和践行节能低碳，便是我们保护自然、修复自然、维护自然生态系统平衡与和谐的一剂良方，也是还原碧水青山、蓝天白云的必行之举。我们必须始终保持尊重自然、善待自然的伦理态度，拜自然为师、循自然之道的理性态度，保护自然、拯救自然的实践态度，坚持从现在做起、从自我做起、从小事做起、从点滴做起，审问之、慎思之、明辨之、笃行之。
    坚持节能低碳从我做起，最根本最简单的就是要从日常生活中的点点滴滴做起，以细心对待细微，用小心管住小节，将“要我做”变为“我要做”。比如，随手关闭水龙头，节约每一滴水；人走灯灭电源闭，节约每一度电；盘光碗净不剩饭，节约每一粒米；提倡双面打印、微机阅稿、无纸化办公，节约每一张纸；坚持绿化出行，减少生活垃圾，分类保存废纸、废玻璃、废塑料和废金属以便回收利用……可以说，节能低碳近在咫尺、触手可及，举手投足便能做到。
    有句宣传标语说得好：“节约好比燕衔泥，浪费犹如河缺口，能源连着你我他，低碳生活靠大家。”保护环境是我们每一个人义不容辞的责任和使命，需要共同坚守和不懈付出。所以，我们要争做节能低碳的传播者、实践者、示范者，坚持把节能低碳作为品质来弘扬、作为责任来担当、作为习惯来保持，不以恶小而为之，不以善小而不为，时时、事事、处处用节能低碳标准来规范言行、约束自己。同心协力，积少成多，我们留给后人的也就不只是描绘美景佳境的诗词歌赋，而是真正的青山绿水、美丽家园。
〖-ZW/正文〗
