〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练，我成了“重伤员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟世友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日 战旗报
    演练，我成了“重伤员”
    ■成都军区某旅保障部部长 翟世友
    真没想到，我入伍20余年，第一次受伤竟是在下连当兵期间：基层真打实备，不仅把我“打伤”了，而且把我“打醒”了。
    前不久，我到步兵二营四连当兵，成了一班“新兵”。报到第二天，营里组织对抗演练，我做好了战斗准备，连长郭永锋却说我是“重量级人物”，不能冒险上火线，让我留守值班。
    郭连长一语双关，既道明我的保障部部长身份，又暗指我体形偏胖。他的意图很明显，就是给我安个“美差”，让我免受“皮肉之苦”。
    “战争难道会让领导机关人员走开？”我反问郭连长，指着自己的列兵领章说，“况且我现在是一班战士，应当参加连队训练！”郭连长见我急了，只得同意我参加演练。
    这次演练，红蓝双方都杀红了眼。一班担负主攻任务，负责摧毁“蓝”军暗堡，抢占制高点。班长刘海波用手语示意，让我们低姿匍匐前进。我没爬多远就气喘吁吁，慢慢掉队了。
    看到战友们快速前移，我既羞愧又懊恼：羞愧自己关键时刻“掉链子”，拖了一班后腿；懊恼平时锻炼较少，身体发胖，行动不灵便。我深刻体会到，在高寒山地作战，体能过硬是能打仗、打胜仗的基础，基本功不扎实，打仗就要栽跟头。
    我为此付出了沉重代价。战友们炸掉暗堡后，乘势向山顶冲锋。我爬起来准备跟上队伍时，一股“蓝”军包抄过来发现了我，带队的高喊“抓住那个胖子”，我拼命跑，他们玩命追。经过一个实爆点时，我被震昏了头，险些做了俘虏，幸亏被二班搭救才逃过一劫。
    “红”军卫生队派人抬着担架跑来救护，卫生员费世江见到我后傻眼了，嘀咕说：“平时训练，抬的伤员都是小个子……”
    躺在担架上，看着卫生员满头大汗，举步维艰，我思绪万千。
    演练复盘，我首先作了检讨，说领导机关人员应当纠正重技能、轻体能的问题，我也不客气地指出卫生员训练存在避难就易、“拈轻怕重”的现象。
    一次受伤，引出一串教训。旅机关采纳了我的建议，增加了高原体能组合练习的比重。各营卫生队演练战场救护课目时，也专挑大个子当“伤员”。
    是啊，要想实现能打仗、打胜仗的目标，就要补齐训练短板。我十分珍惜下连当兵的机会，每次训练都豁出去、敢搏命。
    还别说，当兵一个月后，我体重下降了5公斤，演练成了常胜兵。
    （杨润华、晏 良整理）
〖-ZW/正文〗
