〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘴边的绿豆汤咋不让喝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗72346部队按能打仗要求贴近实战练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日 前卫报
    嘴边的绿豆汤咋不让喝
    72346部队按能打仗要求贴近实战练兵
    ■李文龙 王 斌
    入夏时节，热浪袭人。72346部队综合训练场上，一支全副武装的队伍正在进行野战油库展开训练。训练正酣，管理处张处长带领炊事员抬来了绿豆汤，不料，部队长张战胜硬是让他们将绿豆汤原封不动地抬了回去。
    炊事员很纳闷，训练场上的战士更是不解，有人大声喊了一句“这么热的天，绿豆汤都抬来了，还不让喝，我们中暑了怎么办？”张战胜没有立即回答，而是随手取下挂在腰间的水壶，拧开盖后咕嘟咕嘟地喝起来。大家随即意识到张部队长的用意，纷纷鼓起掌来。张战胜说：“打仗不会选天气，战场上更不会有绿豆汤，水壶不是摆设，练兵就要从小事严起。”
    从那以后，训练场上官兵们再也不提绿豆汤的事，军用水壶重新受到青睐。四级军士长孔富伟说：“绿豆汤没有了，军用水壶背起来了，训练场上这种细小的改变，让我切实体会到了从难从严抓训练落实的变化。”
    小变化折射训练作风。这件小事也给部队党委“一班人”带来启示：只有严起来，才能实起来。他们举一反三认真查找训练中的作风不实问题，坚决摒弃紧急拉动事先预告、情况处置提前布置、消防演练先模拟练习等错误做法，注重日常严抠细训，每个程序都从难从严要求，按实战标准考核拉动演练，锻造“今天打仗我能上”的勇气和本领。
    战场没有绿豆汤
    ■张练武
    训练间歇让官兵喝点绿豆汤消消暑是可以的。但如果叫停训练让官兵去喝绿豆汤就显然不合时宜。
    什么叫“从实战出发”？就是营造实战氛围，设置实战情境，仗怎么打、兵就怎么练。反思部队存在的一些和平积习、习惯思维、惯性行为、司空见惯的问题，其实就是没有“从实战出发”的结果。
    作为军人要时刻强化这种观念：进入训练场就是进入战场，就是打仗，就要进入角色，身临其境。因此，训练要逼真，训风就要较真。如果训练场上玩虚招，上了战场就会招实祸。所以说，训练场上打假，走上战场才能打赢。
〖-ZW/正文〗
