〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追寻英雄足迹深化军魂教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牡丹江军分区组织官兵重温前辈战斗历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追寻英雄足迹 深化军魂教育
    牡丹江军分区组织官兵重温前辈战斗历程
    本报讯 记者牛辉、特约记者李帮宏报道：杏树底村聆听英雄只身降匪故事，纪念馆内重温英雄战斗历程……6月3日，牡丹江军分区组织机关和基层官兵代表近百人，同应邀前来的杨子荣战友王学俭、养子杨克武等老人一同重走英雄剿匪路，在抚今追昔中坚定听党指挥的理想信念，打牢履行使命的思想根基。
    为把今年主题教育抓实抓好，该军分区党委充分利用“杨子荣精神”在驻地家喻户晓这一有利条件，安排曾亲眼见证杨子荣剿匪战斗历程的村民现地讲解英雄的感人事迹，邀请王学俭、杨克武等老人为青年官兵寄语，让参与活动官兵谈感想、写感悟，并将所感所悟挂在政工网上与全体官兵分享。
    “重走英雄剿匪路，就是要让官兵们从英雄身上汲取精神营养，增强主题教育实效性。”该军分区政治部主任王玉琢告诉记者，他们将把活动全程的视频、图像资料汇集成册下发基层，让这一活动成为教育引导官兵坚定信念、铸牢军魂的助推器。
〖-ZW/正文〗
