〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入，蹲连才会真收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁雁龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵蹲连是领导机关改进作风、提高指导效能的一种形式。领导和机关干部深入基层，融入官兵，才能让自己在感情上贴近基层，更好地了解基层的真实情况，站在基层的视角来反思党委机关在工作指导上可能存在的问题和不足，拾遗补缺，更好地推进单位工作的科学发展。
    当兵蹲连干部只有放下架子，做到真融入，甘当普通一兵，才会有真收获。首先要在工作上融入，就是要全方位、全过程参与基层各项任务，全面深入了解基层建设的实际，弄清工作中的困难和短板。其次要在生活上融入，和大家一起参加课外活动、文体娱乐、帮厨做饭等，严格与战士实行“五同”，拉近与战士间的距离，自觉和战士们打成一片。还要在情感上融入，带着感情到基层当兵蹲连，以兄长情、战友爱与官兵真诚相处，善于和官兵交朋友，注重开展谈心交流活动，用自己的实际行动赢得战士信赖，敞开心扉与战士交心换心，切实了解掌握他们在关注什么、需要什么、喜欢什么、反对什么。只有在全面融入中和基层官兵真诚交往，做到身入、心入、情入，当兵蹲连才能取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
