〖ZQ/总期〗20250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备出动有了专用通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某装甲团紧急出动时间因此缩短近一半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许必成/崔华忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日 人民军队
    装备出动有了专用通道
    新疆军区某装甲团紧急出动时间因此缩短近一半
    ■许必成 崔华忠
    5月25日，新疆军区某装甲团组织紧急出动演练，百余辆坦克、步战车利用新建的装备快速应急通道，仅46分钟就全部驶出营区，快速向预定疏散地域驶去。团参谋长贾友松告诉记者：“以前全团紧急出动需要1个多小时，现在时间缩短了近一半，这要归功于新建的装备应急快速通道。”
    以往，这个团战备拉动、紧急出动时人和车都在营区主干道上，经常发生拥堵，影响部队出动速度。为此，团里决定修建一条直达营区外的装备应急快速通道，专供坦克、步战车等大型装备出动使用。经专家论证，修建这条5公里长的装备“专用通道”需要140多万元。
    消息传开，有人说，团里装甲装备一年出动不了几次，把这么大一笔钱砸在路上连个泡都不冒，实在不值。面对这种声音，团党委围绕“经费优先投向哪里，花钱的目的是什么”开展讨论，帮助官兵树立“围绕提高战斗力花钱办事”的思想。随后，他们通过申请下拨、家底费填补等办法筹集140多万元，修建了装备应急快速通道。
    记者漫步该团装备应急快速通道，发现这条宽阔的道路将团弹药库、油库、装甲车场和旁侧营门连成一线，使弹药补充、油料补给能够同时作业，互不干扰。同时，这条路上设施配套、标线清晰，坦克、步战车等装备一出车库就可驶入专用通道，几分钟就可驶离营门。
    据了解，这个团近年来先后投入300多万元，改建了坦克射击靶场、革新了6套训练器材、开发出3套训练软件，促进了部队战斗力提高。
    为财力向战斗力倾斜叫好
    ■莫福春
    尽管“一年出动不了几次，把这么大一笔钱砸在路上连个泡都不冒”，但新疆军区某装甲团着眼缩短出动时间，仍然坚持修建装备应急快速通道。让我们为这种注重把财力向战斗力建设倾斜的做法叫好。
    对军队来说，如何理财是关系打仗和打赢的大事，既要讲经济效益，更要讲军事效益。只有时刻想着打仗和打赢，才会把财力投向战斗力建设，使每一分钱都用在刀刃上。
〖-ZW/正文〗
