〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄仁忠马发军赵维琦江玉镜黎滋超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极培养藏族医务人员
    为了藏族人民的健康和幸福，改变医疗落后面貌，最近西藏军区某医院在当地政府的支持下，开办了一个短期训练班。现在，已经培养了十八名藏族男女医务人员，并且给了他们大量药品和医疗器材，以便进行实习和工作。 （黄仁忠）
    “八一”试验食堂
    出席湖北省首届民兵代表大会的代表、模范民兵教导员王世英，认真执行一手抓生产，一手抓生活的方针，率领民兵搞了一个“八一”试验食堂，在“八一”前夕正式落成。这个食堂菜饭香甜，人人称赞。食堂内设有理发室、男女浴间、图书等等设备。为了进一步改善社员生活，食堂还养鱼五千多尾，鸡、鸭八十多只，猪仔十只。目前正准备向半机械化和机械化迈进。 （马发军）
    人人献策节约炸药
    某部三分队施工中人人注意节约炸药。许多战士提出节约建议，介绍了入伍前在公社修水利时节约炸药的经验，战士韩百文还创造了装药斗，做到装药时不丢不撒。根据石质，战士们还摸到了十来种能节约炸药的方法。一个月来，这个分队共节约炸药七千五百公斤、雷管两千个、导火索三千米。（赵维琦）
    某边防团大种秋花生
    广东某边防团在收春花生的同时，积极进行播种秋花生的准备工作。各级党委书记亲自挂帅，发动群众翻地、积肥和选种。到目前为止，已翻种三百多亩。 （江玉镜）
    收获海带三十万斤
    东海岸某部经过二百七十天的辛勤劳动，已收获湿海带三十万斤左右，价值六万五千多元。据计算，平均亩产量比去年提高了百分之九十八。 （徐滋超）
〖-ZW/正文〗
