〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应执勤特点通过各种活动加强思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某雷达站团支部工作活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泽堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5091部队某雷达站共青团分支部，在远离连队党支部领导的情况下，加强了政治思想工作，使团员和青年保持蓬勃朝气，出色地完成战备、训练等任务。
    共青团分支部一向重视提高青年的政治觉悟。由于雷达站常年担任昼夜值班，战备值勤繁忙，支部就组织大家讨论“青年应当有什么样的理想”、“青年应当怎样对待自己的工作”等问题，组织青年认真阅读毛主席著作，使大家从根本上提高认识。战士黄太范入伍初期，服役态度有些问题，前团支部书记李占军就亲自给他讲解“纪念白求恩”这一篇文章。经过学习以后，黄太范的阶级觉悟提高了，也热爱雷达兵的光荣工作了，他说：“只要组织需要，要我干什么我就干什么。”他们还学习了“反对自由主义”，提高大家的组织性、纪律性。
    这个雷达站的墙报和读报工作很经常，很活跃。团支部协助俱乐部把这两个工作做得很好。自从开展培养三八作风运动以来，他们一共编了三十期墙报，集中地宣传了三八作风的意义、要求、作用以及本单位的好人好事。他们每天至少保证有二十分钟的读报时间。战士们养成了读报的习惯，大家都反映：“一天不读报，都觉得闷得发慌。”不久以前，有一部分同志参加兄弟部队的野营训练，看不到报纸，他们就通过附近人民公社的电话机收听广播新闻。6月18日早上，油枪手王振邦听到我军炮轰“瘟神”的消息，马上向同志们传达，大家还自动组织了小型讨论，除了读报以外，团支部还组织团员和青年阅读“黄继光”、“杨靖宇”、“老共青团员”等作品，加强思想修养。
    团支部在进行政治思想工作中，对于具体问题进行具体分析，然后采取适当方法解决。今年初，有三名新兵对学习雷达技术有畏难情绪，支部就组织团员聂春[、李万英和老战士尚福贵成立教学小组，分别对他们进行帮助。经不长的时间，专业训练都达到“优秀”标准。在评比中，这三名老战士和一名新战士都评上“五好”。
    五年以来，这个雷达站战备、训练任务一向完成得很好。每年一专多能训练成绩都达到优秀。这个站先后从战士中培养了十名干部，并且有五名同志光荣地加入中国共产党。在这些工作中，团支部发挥了自己的积极作用，受到连队党支部和群众的赞扬。 （刘泽堂）
〖-ZW/正文〗
