〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党员模范作用好政治思想工作强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护排远离领导高度分散执勤党小组领群众出色完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/党员/模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7585部队某线路维护排，政治思想工作坚强。这个排的党小组成为领导群众的核心，党员以自己的模范作用，带领群众出色地完成各种任务。近两年来，他们连续四次被评为五好排，成为这个部队分散单位的一面红旗。
    这个排维护的线路高度分散。党小组在远离支部领导的情况下，很好地发挥了战斗作用。小组对于支部的决议、指示等，一贯认真研究，坚决执行。小组对于政治思想工作抓得很紧，每月都要召开小组会专门研究党员和群众的思想情况，针对各种具体问题及时进行处理。如今年初，个别同志流露出喜爱到大城市去工作的情绪，排长接受党小组的建议，马上进行“服从祖国需要，以艰苦为荣”的教育。不久以前，上级领导机关在这里召开现场会，介绍他们维护线路的先进经验，有的同志产生了自满情绪，党小组就组织党员和团员开会进行教育。党小组还强调党员处处要给群众作榜样，干部党员以身作则，哪里有困难，哪里最艰苦，就去到哪里。去年冬季大雪天，有一处线路发生故障，副排长、共产党员翟学礼抢先请求完成修复任务，为了争取时间，他越野前进，跑了十几里路，遇山爬山，遇河趟河，棉衣上结了冰块，手脚都冻得发僵，仍坚持工作。由于模范作用好，去年这个排的党员全部受到各种不同的奖励。
    在党员的带动和影响下，这个排的全体同志人人以艰苦为荣，遇到任务争着去完成。越是恶劣气候，大家的工作积极性越高。在严冬季节，不管零下三四十度的奇寒，七、八级的大风，一米深的大雪，查线、护线工作一点也没有马虎。有的同志带上干粮出勤，几顿吃不上饭，没有一句怨言。有时上杆工作，皮鞋和袜子冻在一起，下杆以后需要小跑一阵才能暖和起来。有时夜里出勤，回来的时候，大雪埋住了房子，要用铁锹扒去积雪，才能进屋。夏季工作中，很多同志在线杆上涂抹防腐油料，脸部、手上都被烧伤，痊愈以后，脸上留有斑迹，同志们自豪地说：“这是维护兵的光荣标志。”
    维护排的工作、生活虽然艰苦，但是这个排充满了革命乐观主义精神。有时他们长期看不到电影，就买些电影连环画来看。他们每两周举行一次文娱晚会，组织了多种节目，尽情欢乐。生活方面始终保持紧张、严肃，每天按时起床出操，风雨无阻，内务、卫生也搞得很好。为了养成优良的战斗作风，他们经常打好背包，做好战斗准备。这个排对地方党、政领导很尊重，和驻民群众关系也很密切。 （刘秀棠）
〖-ZW/正文〗
