〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有计划有步骤地进行考察教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连党支部积极发展党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运昌杨寿仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9413部队政治机关最近推广了工兵连进行党的发展工作的经验。
    工兵连党支部重视进行党的发展工作的教育。他们经常利用支部大会和小组会议等时间，组织党员学习有关发展工作的文件，并联系党员的思想认识进行检查。今年上半年，已经组织党员具体学习三次，内容有：发展党员工作的方针、方法以及入党条件等。党员们经过深入的学习，认识到不断扩大党的队伍，是保证我党我军建设的重要条件，也是每一个党员的经常工作。因此，党员们越来越关心党的发展工作。如党员孙成贵（司务长）在集训队的紧张学习中，仍然抽空回来找接收对象谈话，始终做到支部提出的每周与接收对象联系一次的要求。接收对象徐启运（战士）生病住了卫生连，支部书记和其他党员经常找上病室，一面探病，一面谈话，还送“怎样做一个共产党员”等书报，鼓励他安心休养，要关心政治学习。一排外出一千多公里执行伐木任务，排长苗润升和其他党员仍能认真执行支部关于培养教育接收对象的决议，把培养教育接收对象的情况，及时写信汇报给支部。
    工兵连党支部的发展工作能够做到有计划有步骤地进行。接收对象的确定，是由党小组慎重研究提出名单，然后交支部大会逐个审查。对非党群众的教育大致分为三类：一类已基本具备入党条件的接收对象，二类是重点教育对象，主要是提高觉悟，改正缺点，这两类支部都分工专人负责培养教育。三类是一般教育对象，由支部定期上课，提高认识，鼓励他们努力争取入党。这样做重点明确，力量集中，使发展工作不间断，做到接收一批，培养一批，准备一批。
    考察教育是做好发展工作的关键。工兵连党支部在考察教育工作上的特点是，党的基本知识教育与在各个时期中心任务中锻炼密切相结合，也就是系统教育与现实教育相结合。党的基本知识的教育有专门时间，忙时少学，闲时多学，平均每月集体上课二至三次。每月教育都有计划，讲授什么内容、什么时间讲，都提前通知授课人，做好准备，保证上课质量。支部还经常指定党内读物，让接收对象抓紧时间自修，要求做简单的读书笔记。此外，他们还结合执行中心任务进行教育。如今年野营训练时，支部分析研究了野营训练的特点，组织接收对象学习了党员义务中的第三、四、六、七条和第十条，在学习小结时，支部提出了具体要求：发扬吃苦耐劳、苦学巧练的精神，勇于克服困难；模范地遵守政策纪律，爱护群众利益；提高革命警惕性，防止敌特破坏，不泄密。在野营中，接收对象不但都取得了优异的训练成绩，而且还带领群众主动帮助公社担水抗旱，打扫道路，助民生产，总结时个个都受到了表扬。
    工兵连在党员干部参加集训、开会、休假、外出执勤等情况下，都实行交接班，使培养教育接收对象的工作不中断。为了督促党员做好发展工作，支部书记不定期地向党员搜集汇报、督促检查，还规定每个党员每月向支部汇报发展工作情况，支部进行讲评。 （李运昌、杨寿仁）
〖-ZW/正文〗
