〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民大种试验田开垦海塘增鱼粮 军民俱乐部活跃海岛生活联合广播网鼓岛热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐加松烈炎陈根进陈立炎朱全江川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★浙东某岛守备部队和当地民兵一道，大种军民试验田。
    种军民试验田是去年从六连开始的。那时，六连和驻地民兵合种八分田，共收获了一千三百多斤稻子，创造了当地水稻亩产最高纪录。
    今年，各个连队都以六连为榜样，和驻地民兵合种试验田。并且在劳动中，对民兵进行政治思想教育和国防教育。 （徐加松）
    ★某岛军民大搞海岛建设，合力围垦海塘、海涂。
    某岛有大片海涂长期没有很好开发，自从岛上实行军民联防联建以后，为了彻底改变海岛面貌，变海涂为渔场粮仓，全岛军民从去年冬天开始，大力开发海涂，围垦海塘。目前，已经开展的两个海塘工地，一个已经基本完工，另一个已经完成了一半。这两个工地全部完工以后，仅其中一个，单是养鱼一项，年产量即可达到五万担。此外，还可以用海水发电，大搞化学肥料生产和种植水稻等。 （烈 炎、陈根进）
    ★某岛守备部队和地方党委密切协同，在各生产队普遍建立了军民俱乐部，成了守岛官兵和人民进行军事、政治、文化学习、体育锻炼，以及科学技术研究的良好场所。增进了军民的友谊。
    在最近一年多来，这个岛上已经建立了二十一个军民俱乐部，其中有九个中心俱乐部。各个中心俱乐部一般都建立了业余文工队，红专学校（包括政治理论学习班和文化学习班），图书阅览室，并且设有宣传文娱、学习墙报、国防体育和科学技术研究等四个组，负责日常工作。有的军民俱乐部还有自己的“军民球队”。
    军民俱乐部的军民文工队，以文艺轻骑兵的姿态，活跃在渔港、田头、连队和工地，用群众喜闻乐见的文艺形式，宣传党的方针政策，鼓舞群众生产。有的红专学校在最近三个多月时间里，组织了六十多名官兵和民兵中的班以上干部，学完了有关三面红旗和毛主席的人民军队、人民战争、十大军事原则等理论文章；不少红专学校还专门为地方和连队中的共产党员上党课。每逢节日或假日，军民俱乐部还组织军民友谊球赛或体操表演赛。岛上很多家庭妇女也积极参加活动，学会了十多支歌了。 （陈立炎、朱 全）
    ★军民联防守海岛，有线广播共同搞；跃进事迹到处传，国家大事早知道。这是某岛守备部队战士歌颂“军民联合广播网”的一首诗歌。去年国庆节，这个守备部队，主动和当地公社协商，把部队有线广播和公社有线广播联结起来，组成了军民联合广播网。这个军民联合广播网组成以后，对指导训练和生产，活跃海岛文化生活，鼓舞守岛官兵和公社社员的干劲，以及密切军民关系、增强军民联防等，都起了很好的作用。 （江川）
〖-ZW/正文〗
