〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何排除哑炮；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王常惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哑炮/排除〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在施工中发现哑炮以后，应该立刻登记，并报告作业队长。由作业队长（或值班员）亲自指导排除哑炮。
    哑炮应该立刻处理，在没有排除以前，不允许在附近作其它作业。
    处理哑炮只能用诱爆法。采用柱状装药时（普通药包），应该在和哑炮平行的方向并且距离不少于四十厘米处穿辅助药孔进行诱爆。为了便于辨别哑炮的方向，可以把哑炮填塞物掏出十厘米（从口部算起）。采用扩大窝底爆破时，它的距离不应少于五十厘米。辅助药孔的位置、深度、方向、数目应由作业队长或值班员确定。
    如果是电气爆破发生了哑炮，在未处理以前，要把露出的脚线联成短路。哑炮可以重新联接导电线再一次进行起烧，如果仍旧不能引爆就按哑炮处理。用于电池导通哑炮，是非常危险的，要绝对禁止。
    当水眼发生了哑炮，如果没有进行填塞，可以轻轻再装一个起爆药包爆破，如果已填入炮泥就应按辅助药孔法处理。
    当哑炮方向无法辨别时，可以把哑炮填塞物轻轻挖出（接近炸药十至二十厘米为止），重新装药爆破。
    为了防止发生事故，可以在靠近最后一节药填约十厘米到二十厘米带色的炮泥。
    任何时候都不允许掏出药包，拉出雷管和用其他方法处理哑炮，因为这样作是很危险的。
〖-ZW/正文〗
