〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨七点多钟，一只军用机帆船，在南海突然遭遇七级强风的袭击。这条船只适宜在三、四级的风浪里航行。偏偏这时候，牵随的小舢舨也叫风浪打沉了，舢舨滑过船底，把旋转的螺旋桨卡住，桨叶折断，发动机停止了转动，船随浪漂，颠簸得很厉害。这是多么危急的时刻，船身完全失去控制力，随波逐浪，向外海漂去！
    船漂流了两个小时，船上八个战士，同心协力，向风浪展开了激烈的搏斗。他们把锚下得很长，减低船的浮流速度，并且派人不断地向四外观察，争取会求援。
    信号兵甘应龙，左手紧抱桅杆，右手拿起望远镜观察，只见浓雾蒙胧的海面，浪涌滔天，看不到一只船。他的眼睛发酸了，但是，两眼瞪得圆圆的，一眨也不眨。他明白，这是考验观察兵的严重时刻，这是他的光荣责任。突然，他兴奋地叫起来：“班长，前面有个小岛！”
    这一下，船舱里几个严重晕船的同志，都挣扎着爬起来看。
    班长刘振东了望了一下说：“准备好，等船稍靠近一点就发信号。”
    风，从东北方向刮来，船，向西南方向漂，这个小岛在正面。船和小岛的距离，逐渐缩短着，大约只隔三海里了。
    甘应龙一连打出了三十多发信号弹，当最后一发闪着红色光亮的信号弹在天空熄灭时，八个战士冒着劈头盖脸的海浪，爬在舱面上，把目光一齐投向小岛的上空，希望那里出现一个前来援救他们的信号。但是，过了十分钟左右，他们没有得到任何回答。
    “咱们开枪吧，岛上如果有部队，听到枪声会很快赶来的。”班长一说，全班立刻放了好几个齐射。……时间一分一分地过去，船又在不停地向外海漂荡着。
    “难道小岛上没有部队吗？那也该有老乡呀，找到了他们，就有办法了。……”甘应龙想到这，急忙爬回舱里，拿出了救生衣。
    班长一见甘应龙拿出救生衣，就知道他想干什么。班长抓住救生衣不放，诚挚地说：“不行，风浪太大，不能让你去冒险。何况你的水性也不好。”
    甘应龙被班长的真挚的友情深深地感动了。但是，这时候，他想的不是个人的安危，而是七个战友能不能脱险。在他的脑海里，闪现出向秀丽、安业民等为集体而英勇牺牲的英雄形象。一股强大的力量鼓舞着他，使他勇敢地行动起来。
    “班长，你放手。距离这样近，又有救生衣，怕什么？”班长见他态度果决，勇敢为人，便嘱咐他说：“甘应龙，你要小心，穿上胶鞋、汗衫，免得礁石碰伤你。”
    班长的话刚落音，甘应龙着好救生衣，穿着一件红色的球衫，纵身一跃，淹没在汹涌狂哮的海浪中了。
    甘应龙咕嘟咕嘟喝了好几口海水，才冒出水面。他瞅准了浪势，朝前划着。还好，是顺风顺浪，并不要用很大的劲。他觉看自己象是打秋千一样，一飘老远。他游了将近一半（大约三千米），就觉得浑身无力，喘气困难。划呀，划呀，两条胳膊象被一条无形的绳捆住了，抬动一下要付出多大的力量啊！他实在没有力气了。翻过身来，向后面望了望，同志们站在船上望着他，顿时，他觉得自己的两条胳膊现在已经不是属于自己的，而是七个战友共同所有，想到这，劲来了，越划越有劲。眼看着小岛靠近了，一块块巨大的礁石，黑骨磷磷地屹立着，一个巨浪冲过去，发出嘭嘭的巨响。他心里盘算：双手应该在头前伸直，小心身体撞在礁石上。他正盘算着，一连几个巨浪正朝着礁石，把他抛过去，他抓住几个小一点的礁石，爬了几次，手和腿被海蛎划出了血。他咬着牙，趁着一个浪头刚退，就几步蹬上去上了岸。
    他白欢喜一场，岛上除了有几十只羊，望见生人，咩咩地叫了一阵以外，其他什么也没有。
    他急着向小岛主峰跑去，要看看那边的情况，但是，一双腿啊，象软面条似的，怎么使劲也迈不动了。他就匍匍前进。有羊，就一定有人。他这样想。
    甘应龙爬上主峰一望，原来隔着海还另有一个岛。他跑下去看，两岛之间有一千多米宽的海峡隔着，因为正冲着两个岛峰，是一个风口，浪更凶险！
    为了不让急流把他卷到大海里，他往上游跑去，选择了一个地方扑下了海。又是一场惊险的搏斗，好容易游近对岸，他一连抓了十几个礁石，都没抓住。还有最后一个礁石，如果再抓不稳，就什么都完了。他不知哪来那么大一股力量，双手在激流里飞快地扑打，他拚出全身力气抱住了一个礁石。
    他终于爬上岸了。只觉得眼前一黑，便昏迷了过去。……
    甘应龙苏醒过来，看见一位少尉同志坐在跟前，他抓住少尉的手“同……同志我…我…”他干着急，就是讲不出一句话。肚子里一翻腾，想吐。过了好一会，他才把事情的原委告诉了少尉同志。
    当金色的夕阳照射海面的时候，一艘快艇拖着一只机帆船从远海归来。
    甲板上，七个战友紧紧地围着一个穿着红色球衫的战士。他们八颗心合着一个节拍在跳动。
〖-ZW/正文〗
