〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康宁/卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/电视知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部的桌子上，放着一个大匣子，外形象一个特别大的收音机，只是指示电台的小玻璃板变成了一块相当大，象一个小银幕似的乳白色玻璃板了，这就是电视机。
    夜晚，打开电视机，在小银幕上立刻会出现电视台广播的节目。可能是某剧院正在上演的名剧，也可能是体育馆内正在进行的一场国际篮球赛。今年五一节要是你在北京，打开电视机，这小银幕上还会显现出正在天安门前游行的雄伟行列，和听见雄壮的音乐声呢！
    电视机为什么能显现活生生的图象又能传声音呢？先打个譬喻来讲：
    大家大概看过电影吧！为什么电影里面的人物是活动的呢？原来人的眼睛有个特点，只要每秒钟看到二十张以上连续的照片就会感到这些照片中的人物是活动的，这叫做视觉暂留现象。电影就是根据这个道理拍摄的。电影摄影机把人物的活动分解成一张张照片拍下来，例如简单的抬一抬手可以拍上几十张分解动作的照片，然后用放映机很快地（每秒钟二十张）把这些连续的照片放在银幕上。因此，看起来影片中人物的动作和真人一样。
    电视和电影很相象，它也要暂时地拍摄人物和环境的图象，也要把这些图象放映在银幕上，但是它不用胶卷，它的拍摄和放映机构比电影要复杂得多。
    在电视中用来拍摄图象的叫电视摄象机，它由电视台掌握。这种摄象机里不放胶卷，而有一块嵌镶着无数感光微粒的感光板，它的作用是把图象反射回来强弱不同的光，变成强弱不同的讯号电流，譬如拍摄一个人头象，黑头发反射回来的光很弱，讯号电流就弱，白色衣服反光强，讯号电流就强。同时，一幅图象是否清楚，决定于拍摄时的细致程度，正象照象制版时，网纹越细，制出来的版越清楚的道理一样。电视摄象机的感光板能把每一张图象分成五十二万个点、六百二十五行进行拍摄，所以拍出的图象非常清楚。在正式拍摄的时候，电视摄象机横着一行一行，每秒拍摄二十五张图象。就这样把图象变成相应的讯号电流，然后变成无线电通过电视台的天线发射出去。
    装在电视接收机上用来放映图象的叫电视显象管，它的作用是把电视台发来的一个个强弱不同的讯号电流变成光。电视显象管中有两件仪器，电子枪和萤光屏（即小银幕）。电子枪把电视台发来的强弱不同的讯号电流射在“小银幕”（即萤光屏）上，这个“银幕”很特殊，电子射线强（即收到的较强的电讯号），它就放出强光，电子射线弱（即收到的较弱的电讯号），它就出现暗点。电视机上的电子枪也是横着一行一行地极为迅速地“放映”图象，同时，也是一秒钟放出二十五幅图象，每一幅图象也由六百二十五行、五十二万个点组成，所以我们看到小银幕上的图象，是一幅连续的图象，和真实的图象完全一致。
    电视机中还装有收音的设备，它的基本原理和普通收音机相同，只是它的频率和一般收音机不同，因此，只能收到电视台广播出来的声音。
    1958年五一节，我国第一座电视台――北京电视台开始试播，接着上海、广州、武汉、天津、沈阳等城市都建成了电视发射台。现在，我国许多地方都已看得到电视。
〖-ZW/正文〗
