〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处思想领先发发炮弹命中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长赵德群领导炮手练出硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 只有思想领先，技术才能熟练，这是野炮一连连长赵德群在今年领导射击训练中感触最深的一句话。
    怨人，还是怨炮？
    单炮训练中，一连枪管射击成绩不好，有的炮手没有从个人的思想和技术上去寻找原因，却埋怨火炮不好。赵连长把班长和瞄准手召集起来，问道：“假如我们连在战斗中，发射的炮弹没有命中敌人，是怨火炮，还是怨人？”他接着说：“在解放战争中，我们虽然火炮少、装备差，但是大家都有坚强的战斗意志和歼敌观念，因此，动作协调一致，打得又准又狠，在现代战争中，更需要我们密切协同，才能赢得时间，狠狠打击敌人。”炮手们经过连长的启示和讨论，战备观念提高了，在训练中更加注意发扬团结协作的作风。
    可是，许多炮手还感到领导上提出的操作精度要求过高，有的甚至说，不差零点一密位、不错一米、不误一秒钟是办不到的。连里特地邀请榴炮分队炮手徐位粘来“现身说法”。这位出色的二炮手，操作上的误差是零，熟练地掌握了均匀送炮弹的技术。赵连长抓住这个“活教材”，启发全连炮手从自己的身上找出技术误差的原因，使大家认识到：技术不高明，是人没专心。党支部也加强了个别谈心活动，互相帮助提高认识，具体解决技术上的难点。于是，全连掀起了一个精训细练的热潮。瞄准手拔去粗标竿，插上细铁丝，练习精确瞄准；炮手细心地检查空回，一次比一次要求严格。
    适应现代条件下作战的要求
    这时又出现了新的问题：炮手们不习惯戴防毒面具操作。有的反映：戴防毒面具会影响操作精度；有的说：“天气太热，戴面具憋得难受。”赵连长认为，这是炮手们还缺乏在现代条件下作战的思想准备。于是，他找来了几份报纸，选读了几则美帝国主义积极准备原子侵略战争的消息，读完后问道：“敌人准备在战争中使用原子化学武器，我们要不要学会防护的本领，大家是愿意在训练中受点‘憋’呢？还是在战斗中受敌人的‘憋’呢？”炮手们听了，心里亮堂了。从此，每天清晨，炮手们自动地戴着防毒面具练习长距离跑步；在烈日当头的中午，班长们戴上面具，拿着望远镜到野外练习观察目标……。大家戴防毒面具操作火炮的动作，很快地适应了战斗的要求。
    需要什么样的速度
    赵连长在训练中，既严格要求炮手的操作速度，更强调扎扎实实的精度。有一次，全连在野外进行枪管射击练习。一班瞄准手杨奇富在很短时间内就打出第一发子弹，紧接着，他没恢复瞄准位置和排除空回，就标定弹坑打出第二发、第三发子弹。虽然速度远远超过了优秀标准，却没有一发命中。赵连长立即命令一班停止射击，让大家检查了火炮，看了弹着点，找出单纯追求速度的毛病。然后再让杨奇富瞄准射击，赵连长亲自检查精度，结果命中目标。
    为了教育大家，赵连长发动全连讨论：我们需要什么样的速度？是追求虚假成绩，还是要学到作战的硬功夫？在讨论中，炮手们普遍联系自己作了检查。有的瞄准手说：“为了图快，明明弹着点没有看清，只看到一股烟就标定弹坑，开始第二次瞄准了”；有的炮手检查自己光追求速度，挖的驻锄沟不合规格，放不进驻锄，经过摆事实、挖思想、分析危害，增强了大家的责任感，也明确了只有从熟练技术和改进操作中去提高速度，才会达到真正的高速度。瞄准手们采取了算细账排除空回的方法，大大提高了操作的精度；二班炮手研究出用驻锄自动划线的方法，加快了挖驻锄沟的速度。在这样的精训细练中，许多炮手基本上消灭了误差，实现了高速度。
    在考验面前
    单炮实弹射击考核这天，团首长都来到演习场。连长赵德群和全连同志比平时更加兴奋、沉着，他们对自己的技术没有丝毫怀疑。实弹射击时，虽然有复杂的战术背景，在烈日下戴防毒面具操作，但是，人人动作迅速、精确。一班第一发炮弹就击毁了“敌人发射点”。这一炮，吸引了站在一班后面的徐元利团长。他临时指定山头上一块小白石为目标，让一班射击。命令刚下，一发炮弹就把这块小白石打得粉碎。接着，徐团长又指定一个远距离的目标，一班再次用一发炮弹命中，真正做到了指到哪里打到哪里。其他班在这次射击中，也都是用一发炮弹命中目标，速度普通比教程规定快了一半还多，创造了全连几年来单炮训练的新纪录。团首长当场给一班瞄准手杨奇富记了一次三等功，赵连长和一连同志，也受到了营、团首长的表扬。
    在座谈射击体会时，一连炮手们异口同声地说，今年单炮射击训练大跃进，是因为咱们连长帮助大家思想领了先。（王基宁）
〖-ZW/正文〗
