〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二讲：火箭为什么射得这样远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/火箭与导弹讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭推力问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代火箭为什么射得远、飞得快？这就是常讲的火箭推力问题。
    从反作用力谈起
    火箭能上天，是因为有股力量在推它，这股力量就是火箭的推力。推力，火箭上有，飞机上有，就是在训练和日常生活中也常常可以接触到。譬如火炮射击时有后座力，这后座力可以看作是火炮的“推力”。火炮击发时，炮身给弹丸前进的力叫作用力，同时弹丸也反过来推动炮身后退，这个力和作用在弹丸上的力是相反的，所以叫反作用力。这个反作用力和火箭的推力很相仿，所以有人把火箭比喻成一个反过来发射的大炮。
    作用和反作用的道理很早就被发现了。几百年前有个科学家做了一个实验，他在一个小车上用煤烧开了装在容器里的水，结果产生的蒸汽推动小车向相反方向急速前进（如图一）。这个实验说明了火箭产生推力的基本原理，火箭就是依靠装在火箭内部的燃料，燃烧时产生猛烈的燃气，对火箭的推力而前进的。不过火箭带的燃料不是酒精喷出的也不是水汽罢了。
    火箭推力的发展
    火箭的推力，是由火箭发动机产生的。古代火箭的发动机用黑火药作燃料，但因为黑火药产生出来的推力很小，火箭的射程是极有限的。第二次世界大战期间出现的火箭弹的发动机改用了无烟火药或其它化学材料作燃料，推力就增长了。但是由于无烟火药燃烧很猛烈，火药作用的时间很短，一般只有几分之一秒到几十秒钟；同时火药燃着后温度和压力比较高，火箭弹体不得不做得笨重一些才不致爆炸。因此，火箭弹只能在近距离（几里到十几里的距离）施放。
    火箭发动机进一步采用了液体燃料，如酒精、汽油、火油等化合物，也有肼类（就是氮、氢化合物），或把氢气冷到摄氏零下二百五十三度以下凝成液体氢来做燃料。因为这些燃料都是液体，所以又叫液体火箭。液体火箭还自带助燃的氧化剂。如硝酸（就是焊东西用的硝镪水），过氧化氢水（就是消毒用的双氧水）和液体氧（就是把空气中的氧冷却到零下一百八十三度以下，变成了液态的氧）等代替空气中的氧气。在液体火箭的发动机中，氧化剂和燃料分别放在两个箱子里，当火箭发动时，它们才在燃烧室中混合，立刻燃烧起来，产生大量燃气喷出喷口（如图二），推动火箭前进。液体火箭发动机的作用时间比较长，可以由几分钟到几十分钟，所以现代火箭特别是远程火箭多半采用液体火箭发动机。
    比飞机发动机的推力大
    一般液体火箭发动机和飞机上装的“空气喷气式”发动机不同。飞机的喷气发动机是利用油料和空气中的氧燃烧而产生推力。它的缺点是当飞到高空空气稀薄时，因为氧气缺乏，推力就减少，所以最多只能在二万米左右的大气层中飞行。火箭发动机因为自带燃料和助燃的“氧化剂”象液态氧，和含氧很多的化合物（如硝酸）或氟等。因此它不仅能在空中飞行，而且可以飞出空气层，在真空中飞行。火箭在空气稀薄的高空或在真空中飞行，由于发动机排气没有空气阻力，因此可以增长排气速度，提高火箭的飞行速度。
    火箭发动机的推力也远远超过了一般的飞机发动机。一架喷气歼击机的推力一般只有两三吨，火箭发动机的推力，可以达到几百吨以至上千吨。
    使火箭跑得更快更远
    要使火箭跑得快、跑得远，第一要使火箭的燃气喷得快，也就是要喷气速度高。因为火箭喷气的速度大一倍推力也大一倍。提高喷气速度，要有很高的技术水平，譬如燃气的温度要高，压力要大，就要质量高的燃料。燃气温度高了，燃烧室和喷口就要求有更好的耐高温的材料。一般的液体燃料火箭，燃气速度不过每秒二公里到二点五公里，气压三十到四十个大气压，温度摄氏三千度左右，在这个温度下钢铁早已经成了液体。因此，提高喷气速度，这牵涉到化学、冶金等各方面的科学研究工作。
    其次，燃料（推进剂）要装得多，也就是要使起飞时火箭总重量和燃料烧完后的重量的比值（这叫质量比）增加。譬如火箭总重量是三点二吨，除去燃料以外的重量是一吨，质量比就是三点二。要提高这比数也是一个艰巨的任务。因为一个最简单的铝制的轻汽油箱，外壳的重量也比装满油时的十分之一要重一些，火箭除了装上大量的燃料和氧化剂以外，还要装发动机和复杂的操纵仪器和装卫星或爆炸弹头，还要外面经得起和空气的剧烈磨擦，里面经得起高温、高压和高速气体的冲击。而且燃烧室中要有三千度高温，装液体氧的容器却要保持在摄氏零下一百八十三度以下，不让一点热量漏进去。这样，火箭壳加上发动机、控制用的装备和仪器、燃料箱的重量，再加上携带的负载，它在火箭的总重量中占的比重就大得多了。
    根据计算单一的现代火箭，它的喷气速度每秒二点五公里，质量比六（就是火箭总重的的六分五是燃料），它的最大速度还达不到每秒四、五公里，因此要用它把卫星送上天，或作远程火箭是不行的。
    怎么办呢？俄国科学家齐奥尔科夫斯基在五十多年前就提出了解决这个问题的办法，这就是采取多级火箭的办法，等第一级火箭的燃料烧完，即将第一级火箭壳抛掉，这样速度可以增加零点五四倍，原来速度若是每秒四、五公里，就可以提高到六公里左右。另外还可以采取第一级火箭做得更重一些，在差不多把第二级火箭和第一级火箭送到最高速度时才停火，跟着就把第一级火箭的外壳抛掉，第二级火箭再点燃前进，这样达到的速度显然增加了。
    不过两级火箭还是没超过每秒八公里的速度，因此估计苏联发射的人造卫星和宇宙火箭一般都是三级以上的火箭。火箭级数一多，还产生了一个什么时候抛弃火箭壳，什么时候第二级火箭起火，每级火箭怎样组合等问题。这些科学技术问题在苏联已经解决了。 （工 学）
    图一、反作用蒸汽车
〖-ZW/正文〗
