〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保国防部长写信给林彪元帅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我军建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保加利亚贺电/八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 迟到消息，保加利亚人民共和国部长会议副主席兼国防部长米哈依洛夫大将，于7月28日写信给我国国务院副总理兼国防部长林彪元帅，祝贺我军建军三十三周年。贺信全文如下：
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长 林彪元帅同志
    敬爱的元帅同志：
    值此中国人民解放军建军三十三周年之际，请接受我代表保加利亚人民军指战员并以我个人名义表示的最衷心的祝贺。
    祝兄弟的中国人民解放军指战员在战斗训练和政治教育中获得新的、更加巨大的成就，以便警惕地捍卫伟大的中国人民的社会主义成果。
    愿我们两国军队之间的兄弟友谊和以伟大的苏军为首的社会主义各国军队的战斗同盟日益巩固和发展。
    致同志般的敬礼。
    保加利亚人民共和国部长会议副主席兼国防部长 米哈依洛夫大将
    1960年7月28日于索非亚
    又讯 保加利亚人民军总参谋长符拉切夫中将和总政治部主任米谢夫中将分别于7月31日写信给中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和总政治部主任谭政大将，祝贺我军建军三十三周年。
〖-ZW/正文〗
