〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组在我们连队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙风钧王南生汪智江涛连培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝贵的启示
    部队首长带领工作组来到我们连队那天，正赶上我们去帮助公社锄草。工作组的同志没有休息，就戴上草帽，扛着工具，和我们一同去劳动。我们要向王东保少将汇报，他说：“服从中心任务，先干再说！”他和我们一起整整劳动了四天，无论谁来要他休息，都被他拒绝了。他一边劳动，一边同我谈心，他问我：“部队停止训练参加锄草灭虫，干部、战士有些什么反映？”这一问，把我难住了。是啊，连队同志们正在集中精力搞训练，迎接军区训练比武，突然停止下来助民劳动，一定会有各种不同的看法，在这个节骨眼上，我怎么忽视了了解思想情况呢？首长看到我回答不上来，也没有批评我。晚上，他专门来给我解释抓思想的重要性。他说，通过助民劳动，还要向战士讲清楚：人民军队的本质、党的以农业为基础发展国民经济的方针……等。我听了以后，就想：一个指导员确实要把政治思想工作贯彻到一切工作中去，不论什么时候，忽略了这一点，都是不对的。这天晚上，我就选了报纸上两篇有关支援农业的文章，认真看了一遍，又交代一位同志在第二天劳动的休息时间给战士们读。晚上点名的时候，我扼要地讲解了这次支援农业的重要意义，又对各排的劳动情况作了讲评。第二天，战士们的干劲更大了，工效比第一天提高了一成。（指导员 孙风钧）
    大红花的来历
    离实弹射击只有两天了，可是我掌握提前量还是没有把握，心里干着急，就是找不到门道。
    我正在一枪又一枪地练，来我们连帮助工作的师首长走过来了，他手里拿着检查镜，走到我跟前，微笑着说：“王南生同志，我来帮助你检查检查。”真奇怪，首长刚来没有几天，怎么就知道我的名字呢？说着，他就做着正规的卧倒动作，趴在我的右侧。他把检查镜卡在我的枪上，一枪又一枪，仔细地检查了十多枪，又观察了我的全部动作，然后和蔼地说：“你的提前量掌握得不好。”
    我回答了一声“是！”他问我：“为什么？”我答不上来。他就叫我坐起来，详详细细地告诉我，提前量掌握得不好，主要是没有把扳机的虚火压到尽可能压的程度，目标出现，猛扣扳机，不早就晚，总是不准确。然后，他又告诉我正确扣扳机的要领，要我不要心急，好好体会体会。他讲得那么详细透彻，我的心里亮堂多了，马上抓紧时间就练。第二天，他又仔细地检查了几枪，表扬我进步很快，同时，又告诉我转移待机点太慢，帮助我改正。
    这次实弹射击，我真的打了个“优等”，胸前挂了鲜艳的大红花。我心里想：我不仅学会了一项射击技术，而且学会了怎样耐心地帮助同志。 （姜柳初记）（战士 王南生）
    这是谁干的？
    今天早上，我们班因为出动积肥，回来晚了些，吃过早饭就去做战术动作，内务没有来得及整理。大家心里都惦记着这件事，可是回来一看，房子里变了样，地面干干净净，内务整理得有条不紊，水桶里装了半桶开水，桌子上还放着十多碗凉开水，脸盆里都盛满了洗脸水。
    这是谁干的好事呢？说实在的，上午野外作业，在火毒的太阳下，人人舌干口渴。回到营房里，能够喝上一碗凉开水，真比喝美酒还痛快。同志们从心眼里感谢他。一位新战士说：“我要知道是谁，一定写篇搞子表扬表扬他。”
    后来，这件事问清楚了，原来是下连的工作组同志们干的。工作组有一位同志就住在我们班里，他一点架子也没有，对同志象亲兄弟一样，大家都愿意接近他。他常常和我们一起学习、工作，我们休息了，他还到伙房了解情况，又和连长研究工作，有时忙到深夜还不休息。大家都说：工作组同志真是我们的好榜样。（战士 汪智）
    菜地里的笑声
    某部政治部副主任刘绍先同志，带领工作组来到五连。第二天，他就和战士们一起到韭菜地拔草。他把衬衣袖子卷得高高的，一边拔草，一边和战士们拉呱，讲得有声有色，大家又说又笑，情绪十分活跃。
    刘副主任发现，大家劳动热情挺高，活干的可不怎么细，不少小草没有拔掉。
    “休息了――”猛然传来指导员陈文章同志的话音。休息中间战士李海贵叫道：“请副主任给讲段故事，咱们欢迎不欢迎啊！”“欢迎！”呱呱呱一阵掌声。刘副主任站起来拍了拍屁股上的土，说：“嗬，讲故事，我给你们说段快板吧！”“好！”又是一阵掌声。他笑呵呵地抬起两手，一面比划一面说：“生产抗旱把草拔，全体同志干劲大，拔得大草直叹气，小草地上笑哈哈，粗心的人儿总是有，他可把我给丢下啦，过了几天再来看，我们又都长大啦。”全连三十多名战士听得个个咧着嘴笑。马三海听到快板说完了，又说：“再请首长给讲段故事吧！”“对！再给我们讲段故事吧，首长！”大家都异口同声地要求。众情难却，他又讲了一个有趣的笑话。
    拔草又开始了，战士们一边拔草一边说：“这回可不让小草再发笑了。”在愉快而紧张的劳动中，诗歌快板声此起彼落，战士们唱道：“副主任真是好，他和咱们同锄草，在他锄过的菜地里，大草小草一齐倒。”“副主任真活跃，菜地里有他就热闹，编诗编歌说笑话，一边干活一边唠”……
    时间到了下午五点，杂草除尽，地里只有茁壮的韭菜直挺挺地长着。（江 涛 连 培）
〖-ZW/正文〗
