〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及早消灭小球藻的虫害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小球藻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小球藻是一种生长快、营养好、产量高的精饲料，许多单位正在大量培养。目前正是昆虫和原生动物活跃的季节，要培养好小球藻，就必须采取措施消灭昆虫幼虫与原主动物对小球藻培养液的污染。
    一般在小球藻初培养时，原生动物容易产生，而当小球藻繁殖旺盛时，昆虫幼虫与原生动物就较难出现，因此，开始培养小球藻时可以多放些藻种，并且加强管理，使小球藻旺盛地繁殖，来抑制原生动物的生长。但一当发现有原生动物，就必须及时消灭。一般最常见的污染是摇蚊的幼虫。摇蚊常在傍晚产卵粘于池壁，三天后就孵成红色的幼虫，幼虫会分泌一种粘质，胶粘大量小球藻沉于水底，如不及时消灭，会使培养失败。
    消灭摇蚊幼虫的办法之一是放产卵板。就是在傍晚放一条狭长的木板在靠近池壁的水面上（一半在水中一半浮在水面），摇蚊就会在板上产卵，第二天早上再取出产卵板，即可消灭虫卵。第二种办法是用两万分之一含0.5％丙体的可湿性六六六粉洒在池面上把摇蚊幼虫杀死，一天后再将飘浮在水面的幼虫“尸休”和剩余药物捞去。
    在夏秋之间，还可能发现一种圆形旋转得很快的轮虫，轮虫会吞食藻体，危害性很大。可用百万分之四的漂白粉溶液来消灭它。此外，还可以用万分之一的敌百虫或少量的碘酒来消灭变形虫、滴虫、草履虫等。（峰）
〖-ZW/正文〗
