〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合海军训练需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海某舰重点抓远距离游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴春田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某舰在游泳训练中，大搞远距离游泳活动，取得了很大成绩。他们使游泳训练结合了实战要求，锻炼了部队克服大风大浪的本领，培养了勇敢顽强的意志。现在全舰的成员都学会了游泳，有绝大多数人能一气游五千米，其中半数以上的人能连续游一万米。7月，全舰参加海军举行的渡海游泳竞赛，全舰仅以十天课余时间就全部达到指标，平均每人游完三万二千三百米的途程。
    该舰今年的游泳训练，着重抓远距离游泳。每次游泳都以距舰五百米处的浮标作转向点，起点终点都设在舰首。这样的好处是无论涨潮落潮，都有逆流游进的机会。一些新同志初上舰，不会游泳或游得不远，就分为两组。一组能游一百米以上的绕着舰舷游，一组不会游的到游泳池游。每天总要坚持进行一小时的游泳训练，所以，游泳水平提高很快。今年新上舰的报务兵魏东海，上舰时一点都不会游，但在老同志帮助下，一个月后就能游五百米。
    他们开展远距离游泳，往往一气就是游一两个小时。起初，有些干部思想不通，恐怕这样会过于疲劳，影响其他训练，士兵中也有些人怕累。党支部针对这种思想大力宣传远游对海军的重要性，并指出在对敌作战中，在海上游几小时至几十个小时的情况是很可能出现的。使大家深刻认识远游的意义。在训练时，领导干部带头参加。舰长陈飞亲任突击队队长，每次游泳首先下水，最后上岸；有次碰上了海蜇，身上肿起一道道红痕，但仍继续坚持，使大家受到很大的感动。在党支部的号召下，大家都有意识地把远距离游泳作为培养意志、锻炼本领的好机会。全舰无论烈日炎炎还是风雨交加，都坚持进行海上游泳训练。海水打红了双眼，海蛰把手臂弄得满是伤痕谁也不叫苦。军舰远航归来，上午靠码头，下午就游泳。每次游泳竞赛，俱乐部大力配合。舰上彩旗飞舞，锣鼓喧天，群众情绪十分高涨。
    舰上分配副政委专门负责安全工作。每次游泳，舰上有专门救生队驾驶舢板、汽艇在海面巡逻；舰舷设置很多救生圈，舰首增加了望值更。全舰游泳时都组成编队，成单纵队前进。十人一组、五人一组自愿结合，互相照顾。这样的组织方法既生动活泼，又保证了安全。
    通过这种训练，全舰不仅游泳水平提高了，大家体质也大大增强。最近的十天远航，全舰没有一个人晕船。每天操作演习，体力充沛，精神焕发。新上舰的战士对大海也再不害怕了。 （吴春田）
〖-ZW/正文〗
