〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义阵营东方前哨的捍卫者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――朝鲜人民军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝朝鲜解放十五周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民伟大的节日――“八・一五”解放十五周年就要来到了，英雄的朝鲜人民和军队，在劳动党和金日成元帅的英明领导下，以跨上千里马的姿态，正沿着建设社会主义的康庄大道飞跃前进。
    经历过光荣战斗路程的、在战场上打败了世界人民的头号敌人――美帝国主义侵略者的英雄的朝鲜人民军，在停战以后，时刻保持着高度警惕，为保卫远东和世界和平，为捍卫朝鲜人民的社会主义建设进行着不懈的斗争。
    几年来，朝鲜人民军在军事建设方面，如同在社会主义建设其他方面一样，跨上了千里马，取得了伟大成就。现在，英雄的朝鲜人民军，为进一步提高军事技术和政治水平，正在紧张地进行着军事和政治训练，为建设一支坚强的现代化的干部军队而奋斗。
    在军事训练中，为适应现代化战争的要求，人民军部队以切合实战需要，结合本国地形特点和自然条件，以祖国解放战争经验为基础，组织了各种战斗训练。经过训练，有些部队的战斗准备时间比以往缩短了一半。部队各种火器射击技术显著提高，象某部在实弹射击训练中，有92％的炮弹都命中目标，94％的射手都取得优秀的成绩。广大官兵更进一步精通掌握手中武器，各技术兵种的军事技术也大有提高。人民军在训练中大搞群众运动，开展了“掌握高一级军事技术”的群众性运动。如海军部队开展了“熟悉本行业，人人学做枪炮手的运动”，炮兵也开展了“要做大炮主人的运动”。为了配合训练，在部队中还开展了群众性的发明创造革新运动，各部队都组织了发明创造委员会。通过这一运动解决了许多战斗训练器材和技术问题，有力地推动了军事训练。
    朝鲜人民军在部队训练和各项工作中，贯彻了劳动党中央关于党的政治工作先行于一切工作的指示。部队的每个指挥员都积极参加党的政治工作，向部队和群众宣传党的路线、政策和方针，有计划有组织地向广大士兵进行深入的教育，使群众发挥高度的革命热情。全体军人的自觉性和创造性显著提高。
    人民军部队在思想教育方面，很重视抗日游击队革命传统和共产主义教育。人民军部队都建立了革命传统教育室，并经常组织报告会和座谈，使发扬抗日游击队的革命精神和共产主义教育与全体官兵的实际生活密切结合。在每项任务中都贯串着深入的政治教育和思想动员工作。此外，还组织相互之间的评比和竞赛。这样不仅保证了工作和训练任务能按时或提前完成，而且大大地提高了工作和训练的质量。
    朝鲜人民军全体指挥员，热烈响应了朝鲜劳动党和金日成元帅关于领导干部深入下层工作的指示。去年3月，朝鲜民族保卫省召开了党员积极分子大会，通过了军官下连当兵的决议。人民军全体军官热烈拥护和响应这个建议。他们换上战士的服装，以异常兴奋的心情走向连队。他们在连队期间与士兵们一起操作，一起出勤，一起劳动，一起住宿，一起娱乐，和士兵打成一片，虚心地向群众学习。领导机关的干部也经常下连队具体地帮助工作。通过军官参加战士生活的运动，进一步密切了官兵关系。在军官下连当兵的鼓舞下，广大官兵发挥出高度的积极性，发明创造的事迹大量涌现出来。
    朝鲜人民军不仅是祖国的保卫者，同时也是祖国的建设者。他们在加强战备和军事训练的同时，还抽出大批人力和物力支援祖国的各项建设，在社会主义建设中也发挥了高度的劳动热情。在工地和田野上，到处可以看到拿着建设武器的勇士们。他们参加修建城市、工厂、矿山、铁路和住宅等建设工程，他们帮助农民开渠道，修水库，插秧收割，有力地支援了祖国的社会主义建设。仅去年一年，人民军就出工一百六十多万个，出动汽车数万次。今年，民族保卫省的全体人员，参加了平壤八大建筑之一的美术博物馆的修建工程。为了进一步支援社会主义建设，增强部队的群众观念，人民军在今年5月份专门举行了一次“爱民、敬民、助民”的军民友好月。
    人民军部队除参加祖国的社会主义建设外，还开展了副业生产，提出“一切全靠自己解决”的战斗口号。他们利用执勤之余，种植蔬菜，养猪，养兔，因地制宜地进行不同种类的副业生产。部队都提出今年蔬菜要百分之百地自给，有的部队平均每人每天已经可以分配一公斤蔬菜。部队肉类生产量也显著提高，除部队自食外，还支援了国家和城市的需要。为配合副业生产，人民军部队官兵还收集大量废铁，自制农具。这样部队的副业生产不仅改善和提高了部队生活，同时也减轻了国家负担，增加了国家财富。
    朝鲜人民军在朝鲜劳动党和金日成元帅的培养和教导下，现在比以往任何时候都更加强大了。这支有着光荣战斗历史、有着丰富的对帝国主义斗争经验的英雄军队，正在百倍警惕地捍卫着社会主义阵营的东方前哨，并严密地注视世界人民的死敌美帝国主义在南朝鲜所进行的一切阴谋活动，随时给予有力的揭露和打击。朝鲜停战后，美帝国主义一味破坏停战协定，不断进行各种军事挑衅和制造战争紧张局势。但是，如果美帝国主义不顾朝鲜人民和全世界人民的反对，胆敢在朝鲜再次挑起战火，它将遭到更大更彻底的惨败。
    朝鲜人民军、老抗日游击队员金哲满少将在给战士们讲抗日游击队员怎样爱护武器。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
