〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以辉煌成绩迎接自己的节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜工人劳动竞赛热火朝天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/工人劳动竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤11日电 骑上千里马的朝鲜工人阶级，为了庆祝“八・一五”朝鲜解放十五周年，从今年春季就展开了热火朝天的劳动竞赛，今年上半年超额7％完成了工业总产值计划，在7月份和8月上旬进一步掀起了劳动竞赛的高潮，以辉煌的劳动成绩迎接自己的节日。
    朝鲜的钢铁工人在竞赛中一马当先，他们今年上半年生产了等于解放前1944年全年产量两倍多的钢和钢材。现在他们正在为今年内生产比计划多十万吨以上的钢而努力。7月份钢铁部门的工人又超额10％完成总产值计划，比上半年平均月产量多生产了四千五百吨铁、一千七百吨钢、一千一百吨钢材。
    机械工业部门的职工们在“八・一五”前夕，不断攻破技术堡垒，试制成了多种新产品。龙城机械厂的工人和技术人员相结合，在朝鲜第一次制成了五千瓦的水轮机。乐原机械厂的工人利用德川汽车工厂制造的发动机，制成了“解放十五号”公共汽车，他们要在节日前夕制造出一百辆这种汽车，作为给节日的献礼。江界纺织机械制造厂的职工们在不久前还试制成功一种适合山地耕作的五点五马力的小型拖拉机。
    在按人口平均煤产量方面已把日本远远抛在后面的朝鲜各煤矿的工人，今年以来展开了高速度掘进运动和每个掌子面每月至少采煤一刀吨的运动。今年上半年他们超额完成了掘进计划。
    轻工业部门的职工也生产了大量的布匹、日用品、食品，来迎接“八・一五”，他们还新制成了许多种新产品作为给人民的节日礼品。
〖-ZW/正文〗
