〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗垦荒植树兴水利筑路架桥盖工厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团官兵积极参加生产建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑瑞德曹长拴李乐意〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队官兵响亮地提出：“保卫海岛，不怕流血，建设海岛，不怕流汗。”他们和地方党委共同制订了建岛规划，和海岛人民一起掀起了一个持久的、规模宏大的建岛新高潮。
    半年来，这个守备部队共做了二十八万五千多个劳动日，为改变海岛面貌立下了功劳。某分队和公社社员在年初就冒着寒风冷雨，苦战十二天，开出梯田十三亩，挖鱼鳞坑三千个，种水蜜桃、油树和红茶树等树苗两万多株。其中有一个被命名为“军民友谊园”的果园，65％以上的工程是由部队完成的。某分队为了实现把海岛变成绿洲、花果山的建岛规划，和当地群众在山前山后、公路两旁、房屋周围栽植了各种花草树木。在守岛部队和社员们的共同努力下，使很多荒山变成了稻田、菜园和果园。由于在建岛中积极劳动，很多官兵和家属获得了当地党委颁发的奖状。
    为了进一步发展人民公社的生产，这个守备部队除了和社员一块扩大耕地面积、兴修水利以外，还派出了大批干部到人民公社参加基层领导工作，和群众同吃、同住、同劳动，遇事同商量，为公社集训炊事员，改进食堂工作。此外，还派出不少技术人员到公社去修理农具和机械。为了高速度发展海岛工业，他们还积极参加建厂工作。有一座发电厂，部队包修了厂房门前的水池，又同社员一起盖好了厂房，架好了电线。在交通运输方面，他们在半年内参加新建和扩建的公路有一百余里，修桥两座，架设电线近四十里。
    这个守岛部队在上半年还和岛上居民共同兴办了不少福利事业。开办短期保健员训练班，共同成立军民联合诊所，医务人员深入田间、码头为群众治病，开展卫生宣传和预防工作。 （李乐意）
    郑瑞德/曹长拴
    驻守某岛的海、空军战士共同建设海岛，美化营区。 郑瑞德、曹长拴摄
〖-ZW/正文〗
