〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既是军事指挥员又是政治工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长任连焕抓训练先抓思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田贵基赵欣泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0061部高炮连连长任连焕重视政治思想工作，提高了训练质量，在党支部的全面领导下，使后进的连队变成了五好标兵连。
    “抓训练要先抓思想，单纯抓业务是搞不好训练的！”任连焕连长在领导训练中深刻地体会到了这一点。1958年，连里专业技术训练成绩不好，实弹射击赶不上兄弟连队，这使任连焕日夜不安，心里很恼火。在射击考核时，他召集全连讲话说：“这次一定要打好！”可是结果，三个空中目标，还是一个都没有打下来。什么道理呢？连队党支部发动群众帮助连长找到了原因。这就是没有发挥大家的积极因素，没有从思想上发动大家搞好训练。党支部明确地指出：单纯就训练抓训练，不做思想工作，是搞不好训练的。群众的意见启发了任连焕，他在党支部的领导下，下决心学会做思想工作，改变训练面貌。
    从1958年起，任连焕就经常深入到班里，跟战士“五同”，用他的话说：“下到班里不但要摸技术难点，还要摸思想难点。”例如他在射击操作中，发现二炮手瞄准和击发结合不起来，顾了击发，就忘了打高低机；一部分新炮手，没有经过实弹射击锻炼，心慌，沉不住气。于是，任连焕首先从解决思想问题入手，找战士个别谈，还组织老战士去帮助他们。然后，他和炮手一起操练，一起攻难点。这样效果显然不同。在一次枪代炮实弹射击中，全连命中率达到了90％以上。经过这次实践，任连焕更加体会到做政治思想工作的重要。从此，不管做什么工作，总是把政治思想工作放在首位。
    任连焕还常常用自己的切身体会教育新班长，动员大家都来做政治思想工作。他说：“干部要了解战士的心，做好政治思想工作是大家的责任，不能只看作是指导员一个人的事。”在党支部的教育下，现在许多班长都学会了做思想工作。一次，二班炮手岳万和操作完毕忘记关闭自动开关，这样容易造成事故。二班班长检查武器时发现了这个问题，他不是先批评，而是先了解原因，原来岳万和被家庭纠纷给缠住了思想。班长一方面批评他工作上的缺点，另一方面就帮助他给家里写信调解。这件事，使岳万和很受感动，他说：“以后心里有事一定要跟领导上说，领导上真是关心人！”
    任连焕在抓政治思想工作中，深切体会到许多事情都是有联系的，不能只顾一头。譬如连队的生活管理就是件大事，做得是好是坏直接影响到训练，但是要做好这件事也首先要政治挂帅。任连焕经常检查经济委员会的工作，要求每月公布一次账目。开始，司务长以为这是领导上不信任自己，不大高兴，任连焕就给他讲：“算账，是对全连负责，也是为了对你负责。你是个好同志，好同志也需要监督，不受组织监督的人容易犯错误。”由于从思想上帮助了司务长，帮助了炊事班，结果生活大有改善，战士们对伙食个个满意，干劲更足了。司务长和炊事班的同志，政治责任心也更强了，越发努力搞好伙食。司务长和三名炊事员，都被评为积极分子，受到了奖励。
    在连长的示范下，全连其他军事干部也都注意做政治思想工作，因此这个连的训练和各项工作大大地改变了面貌，由后进连队一跃为五好标兵连。一年多来，这个连始终保持了荣誉称号。连长任连焕也一再被评为五好标兵。（田贵基、赵欣泉）
〖-ZW/正文〗
