〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战斗的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸣何石冠军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到一连，刚好碰上他们进行武装泅渡演习。
    泅渡场是一个伸进陆地的港湾，战士们把它叫作“小海峡”。两岸的直线距离是九百五十米，由于潮汐和风浪的影响，要泅渡过去至少要游完一千二百米的距离。
    十二点二十五分，连队全副武装，在指导员张凤山、副连长朱克贺的率领下，一齐下水，排成整齐的队列向对岸游去。海正在涨潮，风从侧方吹来。战士们乘风破浪、勇往直前，脸上毫无惧色。鱼贯前进的行列中，象在陆地上行军一样；清晰地传达着指挥员的口令：“拉开距离！”“对准目标！”邻近的战友们也互相鼓励着：“不要急，沉着！”“不远了，加油！”
    救生船在队列的侧翼随得。我们从船上看，就象在检阅台上看分列式一样：水面上的行列，用同样的姿势，统一的动作，划水前进，严格地保持着规定的间隔和距离。
    先头分队登陆了，我低头看表，“好快呀！才二十五分钟”，我情不自禁地叫起好来。战士们依次上岸，尽管浑身是水地挺立在海风中，却是个个精神抖擞。也许大家会认为这一定是一个经过多年海上锻炼的连队，但事实却并不如此。两个月前，连里从来没下过水的人，一共有十二个；算是有一点基础的，也只能游上三十米到五十米。他们取得了这样的成绩只用了一百七十六小时的训练时间。
    一连离开营房后的第一个驻地，是在一座小水库的旁边，水库上架着一座独木侨，有几个新战士因为不会游泳，每次从桥上过的时候，腿都有些发颤。这件事特别引起了一连的领导干部对游泳训练的重视。有一次，指导员张凤山专门给大家讲了一个解放战争时期的小故事：“一次连队奉命追击敌人，在前进的道路上遇到一条大河，水很深，无法徒涉。敌人逃过河去的时候，捣毁了所有的船只，短时间内无法修补。因为连里绝大多数同志都不会游泳，结果只好眼巴巴的看着敌人跑了。”
    这个小故事，在战士中引起了强烈的反应，他们坚决地表示：为了更好地掌握保卫祖国的本领，一定要学会游泳技术。连里马上从兄弟部队里请来了一位游泳运动员当教员，制定了具体的水上训练计划。从比，水库就热闹起来了。
    一周之后，全连的战士当中能游到一百米以上的人就有四十名，连原来见了水就头晕的卫生员云天理，也能游三十六米了。
    游泳技术飞快地提高，引起了战士们的更大的兴趣，他们竞赛着加快速度、延长距离。党支部这时却给大家提出了两个新的要求，“不掉下一个人，不放下一支枪。”并且发动大家讨论了这样作的意义。战士们很快就领会了领导上的意图：我们是一个战斗的集体，只有这样才能更符合战斗的需要。这以后，技术上提高得快的，不再单纯地去追求个人的快和远；回过头来帮助那些游得不快不远的同志；一些基本上掌握了游泳技术的，开始练习武装泅渡。事情很不如人意，许多空着手游得很好的同志，一加上武器装备，游不了多远就往下沉。在这种困难面前，他们没有畏缩不前，反而钻研得更积极。后来有一个战士干得巧，开始只背上一支步枪，然后再加上一把锹，再一个一个地添上几颗手榴弹；这样，逐渐地加重，慢慢的也就不觉得负担过重了。这办法很决就被全连同志采用了。后来，全连都突破了一千米，而且都能带上全副武装。
    一连从水库旁搬到了海边上，战士们高兴得直跳，他们早就感到水库的水面太狭窄了，游几步就得回头，游起来很不痛快。可是没想到大海却不象水库那样容易驯服。第一天下水，许多人都吃了苦头，眼睛被海水浸得通红，身上被一种有毒的小鱼刺得肿起来，最讨厌的还是潮汐和风浪，把人推来推去，弄得有劲也使不上。
    党支部及时提出了响亮的口号：“征服海峡！”并且把它的意义告诉给大家：“我们是守岛的战士，不但要有跨越江河的本领，而且要有驯服海洋的能力！”
    一连的战士们，在党支部领导下勇敢地投入了海上锻炼。他们不避风浪，坚持下海，过了一段时间之后，不仅克服了困难，而且找到了海上游泳的有利条件：海水含盐分多，虽然刺眼，但浮力大，游起来很省力；潮汐风浪虽然扰人，但是摸到它的规律之后，却可以乘风破浪利用它来加快前进的速度。
    半个月后，横渡“海峡”的条件成熟了，一连在海上举行了首次武装泅渡。
    一连对于已经取得的成绩并不满足，他们正在研究水上射击，还打算把马匹、车辆也随队泅渡过去。正如卫生员云天理所想的一样，没有后勤工作，怎样能保证战斗的胜利呢。
〖-ZW/正文〗
