〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防秋菜的三大病害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/种菜知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秋菜/病害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为害秋菜的病害主要是大白菜的毒素病、软腐病和霜霉病三大病害。这三种病害也能侵害萝卜、芥菜、蔓青、雪里红、太古菜、瓢儿菜等。
    毒素病是一种病毒性病害。大白菜在蹲苗时间，如果温度高，气候干燥，就容易得这种病。得病后，叶子皱缩不长，严重时，叶片抓挠在一起，影响蔬菜生长。
    软腐病是一种细菌性病害。大白菜在包心时，如果天热，温度高，就容易得这种病。得病的初期，外部叶片在中午时打蔫，以后外叶瘫倒，菜球外露，稍稍一碰，菜球就会歪倒，这是因为菜棵下部的根和茎都已经腐烂了。软腐病的细菌对萝卜、洋白菜等也有害。
    霜霉病是一种真菌性病害。大白菜在包心期在雨后、大雾、露水多的情况下容易发生。得病后，叶子背面有白霉，严重时，斑点连接起来，整个叶片枯黄，影响后期生长。
    预防三大病害的办法是：第一，以严格掌握播种期。加强田间排水防涝工作，推广高畦直播的方法预防软腐病。其次，根据气候、土壤和菜苗生长情况灵活掌握灌水和追肥技术，彻底消灭害虫，以减少毒素病和霜霉病的发生和蔓延。
    发现毒素病和软腐病病株时，要及早拔除，携出地外深埋，病穴用石灰消毒，并填上踩实，以防蔓延。发现霜霉病中心病株时，要及早摘除病叶，用什来特一斤对水五百斤，或用波尔多液（硫酸铜一斤、生石灰二斤、水四百斤）喷射。
〖-ZW/正文〗
