〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视在军事上的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康宁卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/电视知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视/军事应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视侦察
    小型的电视摄象机可以由侦察兵带到战地前沿，把战场实况真实而迅速地传给指挥部，帮助指挥员根据情况，定下决心。如果在飞机上装上电视设备，可以如实地把地面情况拍摄下来，并立刻传给指挥部。带有强光源的电视机还能在二百五十尺的深水下侦察与监视敌潜水艇的活动情况或帮助打捞沉船，检查舰艇的下水部分和布雷情况等。
    红外线电视
    红外线电视摄象机可以在云雾、黑夜或烟幕掩护下进行侦察。这是因为受到高热的金属物体如舰艇的烟囱、热水管、热气管以及飞机坦克的发动机等都可直接发出人眼看不见的红外线，而红外线电视机可以清楚地发现这些目标。所以红外线电视机是一种很好的侦察工具。
    电视会议
    在前线阵地上，利用电视召开会议，不仅可以传声而且可以传达书面的指示，例如传送地图、文件和缴获敌方的新装备等等。由于电视机发送时间极短，不容易被敌方破坏。在接收方面可以把收到的电视图象用照象机照下来。
    为导弹引路
    在有的导弹、火箭的弹头上可以装上电视摄象机、电视发送机和导向讯号接收机。它们能将目标情况迅速传回发射场。发射场根据目标偏向情况及时发出导向讯号，控制导弹、火箭按正确的方向飞行，从而命中目标。
    电视电话
    在电话线路上安设上电视装置（电视电话）后，不便可以通话而且还可使通话双方互相看到彼此的面貌，判别受话者是否为所需对象，增强了通话的机密性。在战斗中，各级指挥员各有自己的岗位，面对面地举行会议常有困难，若用电视电话，各级指挥员就可留在自己岗位上参与会议，互通情报，传送资料，研究任务，既传声传象又及时保密。
    但是电视装备比较复杂，行动不便，它的传播距离也有限，因此，在实际应用中还有不少缺陷。（康宁、卜枚）
    飞行员可以从电视银光屏上观察他所驾驶的飞机着陆情况
    电视电话
〖-ZW/正文〗
