〖ZQ/总期〗1246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干摄影”技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铃铃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“干摄影”技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在田径运动会上，撑竿跳选手成功地跳过了高达五米的横竿，他的脚尖刚刚落地，摄影记者就跑过来把一张由特殊照象机拍摄的照片送给他，说：“瞧！这是您刚才跳高的姿势。”这种新摄影术，奇妙的地方还不止这些。当飞机在大雾中飞行，用肉眼根本看不见地面的时候，根据这种照象机拍摄的照片，就能清楚地知道下面的地形。因为每隔一两秒钟这种照象机都能供给驾驶员一张极为清晰的居高临下的照片。
    为什么人看不见，而照片却拍得清清楚楚呢？原因是这种摄影机是用红外线摄影的，红外线可以穿透不太厚的云雾而且在黑暗中也可以工作。
    红外线摄影机所用的感光底片，不象普通的照象底片，它不涂感光乳胶层，摄影后也不需要冲洗。同时用过的旧底片也只要经过简单的处理，又可以重新拍照，一张底片可以用几百次。
    红外线摄影机除能作新闻摄影、缩微摄影和拍摄普遍的人物风景照片外，还可以拍爱克斯射线、红外线的照片。普通的照象底片在强烈的放射线下，立刻会感光而作废了，但红外线摄影底片就不会作废。困此它在粒子加速器、原子反应堆或核子武器的试验中能够进行拍摄工作。
    红外线摄影底片为什么能有这样大的本领？原来半导体在这里起了重要的作用。红外线摄影感光片上，预先涂上了薄簿的一层半导体，并使这层半导体带上电荷。当底片感光以后半导体上感光的部分的正电荷都跑掉了。剩下的带电部分会吸住一些黑色的粉未，构成画象。在这种已显影的底片上盖上白纸，使底片上的黑粉被吸到白纸上，再用电炉烤一下，就成了永久性的单色正象了。
    这种奇妙的摄影方法，由于不用药品和冲洗，所以叫做“干摄影术”，又因为它靠带电微粒的吸引而构成画象，所以又叫“电摄影术”。
    干摄影术，在用爱克斯射线进行群众健康检查和个别急诊中，有特别重要的作用。干摄影术用到印刷方面，不仅制版快、印得快、印得多，而且最精密。
〖-ZW/正文〗
