〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际能源机构缘何释放战略石油库存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际能源机构23日宣布向市场投放6000万桶战略石油储备以平抑油价。消息一出，纽约和伦敦两地原油期货价格应声重挫，再次刷新4个月来新低。国际能源机构总干事田中伸男当天说，希望此举能够改善原油供应状况，确保世界经济“软着陆”。但是，释放战略储备后油价究竟会不会就此稳定，市场仍存疑虑。
    国际能源机构当天在声明中说，其28个成员国同意采取联合行动，在未来30天内平均每天向市场投放200万桶原油。作为国际能源机构重要成员国，美国当天宣布提供3000万桶战略石油储备，承担一半份额。
    自战略石油储备机制1975年建立以来，国际能源机构仅在1991年海湾战争和2005年卡特里娜飓风袭击墨西哥湾时动用过这一应急机制。而本次国际能源机构解释说，截至5月底，利比亚局势持续动荡已造成国际轻质低硫原油供应减少1.32亿桶。而随着夏季用油高峰到来，国际市场原油供求关系将遭遇挑战。由于欧佩克6月初未能就增产达成一致，因此此次联合投放战略储备行动将弥补短期空档，直至原油市场重获足够供应。
    经过当天重挫，纽约油价收于每桶91.02美元，伦敦油价收于每桶107.26美元。高盛集团当天发布报告认为，动用战略储备将拉低布伦特油价10到12美元，因此将3个月后布伦特原油期货价格预期下调至每桶105到107美元。
    穆迪投资者服务公司经济学家克里斯・拉法吉斯说，此番原油价格下跌将导致美国汽油价格从目前的每加仑4美元跌至3.5美元，其效果无异于总额达数十亿美元的减税计划，将刺激消费，并进而推动美国经济增长。
    但高盛同时指出，具体效果关键要看此次释放战略储备的实施模式，如果是一次性出售原油则对油价影响较大，而如果是通过类似卖空操作的“借贷”原油出售，则意味着未来政府将补回空头仓位，那么对市场的影响将被弱化。
    在油价已经开始回落之际，国际能源机构为何决定动用战略储备？这引起了不少市场人士和经济学家的质疑。代表埃克森美孚等大型石油公司的美国石油协会当天就批评说，目前油价已经在下降，而且市场完全不存在供应短缺的紧急状况，国际能源机构此举时机不对、毫无意义。
    更有经济学家认为，此次动用战略储备是美国决策者在刺激经济方面“黔驴技穷”后病急乱投医的表现。财政政策方面，美国上调债务总额上限始终没有获得国会通过，政策空间很小。货币政策方面，美国联邦储备委员会旨在刺激经济复苏、创造就业的第二轮量化宽松货币政策将于6月底到期，但美国失业率依然维持在9.1%的高位，经济增长速度也不断放缓。美联储主席伯南克坦言，货币政策工具已经用到极限。
    此外，分析人士指出，虽然打压油价的短期目标可以实现，但是长期来看，本次释放战略储备的作用将微乎其微。目前全球原油消费为每天约9000万桶，即使将全球约16亿桶的公共战略储备全部投入市场，也不足以长时间改变供需关系，无法阻止油价长期上涨趋势。
    （据新华社纽约6月23日电）
〖-ZW/正文〗
