〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化指挥工程学院为学员搭建实践平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗400余学员嵌入演练部队全程参考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、通讯员李远峰报道：6月17日，内蒙古某训练基地，硝烟弥漫，一场防化保障实兵演练正式展开，“敌”对我指挥所、防空兵群分别实施“化学”袭击，我防化保障群果断出击，实施保障行动。据悉，这次参演的主角是防化指挥工程学院即将毕业的443名学员。
    在现场指导演练的学院院长倪百鸣告诉记者：“把毕业学员嵌入演练部队全程考核，是学院着眼教学目标、实行任职教育改革的一项重要举措。”学院在构建新型教学体系基础上，利用合同战术训练基地生疏地形、复杂电磁环境等训练资源优势，为毕业学员搭建实践平台。
    这次演练突出了与其他兵种部队联演联训联考，采取混合编组、联合训练、互相观摩等形式，学员演练了侦消保障等9个训练课目。演练中，学院中级指挥员培训班、预任参谋班、本科学员、士官学员等不同层次、专业的毕业学员按照作战编组，分别扮演团长、工化参谋、防化排长等角色。由6名院校教授及5名部队指挥员组成的专家组，全程跟进，负责对所有演练课目逐一考核讲评。这次演练加快了学员由知识向能力的转化过程，让学员充满信心地胜任第一任职。
〖-ZW/正文〗
