〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路杜友常向组织交纳5万元特殊党费等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/王玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老八路杜友常向组织交纳5万元特殊党费
    日前，山东省军区军休所举行了一场特殊党费交纳仪式，老八路杜友常的亲属代表老人向省军区党委郑重地交上了5万元特殊党费，这是杜老去世前的临终遗愿。杜友常老人临终不忘党恩的崇高事迹，在当地部队引起强烈反响。
    （卢 军、王 玉）
    中国数据中心动力安全能效管理趋势研讨会在京举行
    24日，2011中国数据中心动力安全能效管理趋势研讨会在京举行。研讨会上，专家学者围绕“云计算时代数据中心动力运行、维护面临的挑战”等课题，就加强国内数据中心动力系统的安全管控、提升数据中心整体功能发表了各自的观点，进行深入的交流与探讨。 （费士廷）
    《五星红旗太空飘扬》首发式在京举行
    24日，由军旅作家北方创作的纪实小说《五星红旗太空飘扬》在北京航天城中国航天员中心举行首发式。此书生动地记录了中国航天事业的发展历程，展现了一群严谨认真、富有奉献精神的航天人形象。
    （王 瑶、黄从军）
    南宁市应届高中毕业生踊跃报考军校和国防生
    连日来，随着广西2011年普通高校招生录取分数线的划定，打电话到南宁警备区政治部咨询报考军校和国防生招生及体检面试事项的应届高中考生和家长络绎不绝。据了解，截至24日，该市已有近2000名应届高中毕业生踊跃报考军校和国防生。 （陈典宏、曹学兵）
    成都军区装备部积极做好抗洪抢险准备
    6月以来，西南部分地区持续出现暴雨，汛情不断加重，防汛形势异常严峻。成都军区装备部针对这一形势，立足自身实际，着力突出抓好应急队伍建设和物资器材保障两方面工作，全力做好抗洪抢险各项准备。 （梁一鸣）
    山西保德县人武部举办系列活动颂党恩
    “七一”前夕，山西省保德县人武部广泛开展“五个一”活动，即：举办一场“传承红色文化”主题红歌赛；组织一次走访慰问老红军、老党员、老干部活动；搞好一次党课教育；开展一次“党在我心中”知识竞赛；举行一场“江山如此多娇”书法绘画展，进一步增强了官兵听党话、跟党走的自觉性和坚定性。 （王晓彬、王爱全）
〖-ZW/正文〗
