〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与匈牙利学生亲切交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/赵毅/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯6月24日电（记者赵承、赵毅、郝亚琳）国务院总理温家宝24日在匈牙利布达佩斯罗兰大学与当地师生联欢。
    罗兰大学是匈牙利历史最悠久、规模最大的高等学府，也是培养汉语人才的主要基地。校园里鲜花盛开，绿树成荫，到处洋溢着欢乐、喜庆的气氛。舞狮队、鼓乐队和手持中匈两国国旗的师生们夹道欢迎中国总理的到来。在学校礼堂，匈牙利学生为温总理演唱了李斯特的《颂歌》和中国歌曲《草原上升起不落的太阳》，朗诵了裴多菲的《自由与爱情》和中国的《三字经》，并演奏了竖笛，表演了太极拳和武术套路，节目精彩纷呈，温家宝频频点头，为他们热情鼓掌。
    温家宝发表了即席讲话。他说，同学们精彩的表演体现了对中国文化的向往和对中国人民的友好感情。每个民族都有自己的长处，不同文明可以相互交流借鉴。我们通过音乐、诗歌、体育进行了一次心灵的对话。中匈友谊与合作归根结底要靠青少年，我从你们身上看到了希望。温家宝还回答了匈牙利青少年提出的问题，并向他们赠送中文图书。
    当天，温家宝还会见了中国驻匈牙利使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
    据新华社布达佩斯6月24日电（记者杨永前、赵毅、郝亚琳）国务院总理温家宝当地时间24日中午乘专机抵达匈牙利首都布达佩斯李斯特国际机场，开始对匈牙利进行正式访问。
    在机场，温家宝发表了书面讲话。他表示，中匈两国人民有着深厚的传统友谊，匈牙利是世界上最早同新中国建交的国家之一。60多年来，双方彼此尊重，平等相待，努力增进互信和友谊，积极开展交流与合作，两国关系稳步发展。匈牙利在担任欧盟轮值主席国期间，为推动中欧关系发展作出了积极贡献。中方高度重视发展中匈关系，愿同匈方一道，推动两国关系不断向前发展。
    温家宝说，访问期间，我将与匈牙利领导人共同规划两国关系发展，与匈牙利各界人士广泛交流，并与欧尔班总理共同出席中国-中东欧国家经贸论坛。我相信，此访将增进两国人民相互了解和友谊，深化双方各领域友好交流和互利合作，推动中匈友好合作伙伴关系取得新发展。
    据新华社北京6月24日电应匈牙利共和国总理欧尔班・维克托、大不列颠及北爱尔兰联合王国首相戴维・卡梅伦、德意志联邦共和国总理安格拉・默克尔邀请，国务院总理温家宝于24日上午乘专机离开北京，赴上述三国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
