〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里行没有终点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至今天，“红色足迹万里行”前方报道组京外所有采访活动圆满结束，明天车队将回到北京继续采访。
    今天上午，我们在天津，探访了我国最早的革命团体――周恩来等人创建的觉悟社等红色旧址。
    下午整理采访笔记。置身安静的住所，我的心情难以平静。倚窗凝望，外面高楼林立、一派现代都市气息。可是，耳畔回响的，却是那革命战争年代的浓浓炮火声。一路走来，我的心，被那些红色事迹深深牵动。
    同事们也有同样的感觉，一位同事的话或许代表了大家的心声――
    “浩如烟海的中国革命史，是一本永远读不尽的教科书。尽管我们苦苦追寻了那么长时间，走了那么多地方，跑了那么远的路，但所品读思考的，也许才刚刚开始。”
    从明天开始，本报记者将在北京完成最后一组采访。北京在中国最早传播马克思主义，是五四运动的发源地。我们将采访李大钊、陈独秀展开革命活动的北大红楼；采访最早唱响《没有共产党就没有新中国》的地方……
    终点又是起点。
    （本报天津6月24日电）
    下图：本报前方报道组向平津战役纪念馆赠送“红色足迹万里行”旗帜。
    本报特约记者 牟可双摄
〖-ZW/正文〗
