〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奋斗牺牲是精神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瞻仰天津觉悟社旧址随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/边看边想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奋斗牺牲是精神”
    ――瞻仰天津觉悟社旧址随笔
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 吴 铁
    天津市河北区宙纬路一条小巷深处，坐落着一套普普通通的青砖院落。
    与周围喧嚣的闹市相比，这套宅院显得格外静谧。如果不是身临其境，很难相信这里就是中国共产党成立之前最早传播马克思主义的一个革命团体――周恩来、邓颖超等人创建的觉悟社所在地。
    怀着崇敬的心情，记者步入旧址，历史的细节扑面而来。
    “世界潮流，汹涌澎湃，来到中华地。社会革命，阶级战争，青年齐努力。二十几个同志们，大家携手作先驱。奋斗牺牲是精神，推翻恶势力。”当年觉悟社社歌的一段歌词，如今悬挂在走廊一侧。驻足默念这些滚烫的字眼，眼前很自然浮现出92年前的一幕：一群进步青年聚集一堂，热烈争论着救国图强的道路。
    陪同采访的天津市河北区文物管理所副所长陈颖介绍，当年由10男10女组成的觉悟社社员，本着“革新”“革心”精神，以“自觉”“自决”为主旨，追求真理、不屈不挠，冲锋陷阵在革命的激流中，成为天津反帝、反封建爱国运动的领导核心。觉悟社成立第6天，李大钊就赶到天津，为他们进行了激情澎湃的演讲。
    奋斗！牺牲！展区内的每一样展品，都透射着这样的主题，令人心怀敬畏，让人充满崇敬。
    今天，我们集合在党旗下，同样肩负着民族复兴的历史重任，同样需要勇于奋斗牺牲的精神！
    （本报天津6月24日电）
〖-ZW/正文〗
