〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯树刚：阿拉伯海扬军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞/唐诗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯树刚：阿拉伯海扬军威
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 侯 瑞 唐诗峰
    海军第八批护航编队“温州”舰四级军士长冯树刚，嗓门若洪钟，行事一阵风，配上1米81的身高和180多斤的体重，活脱脱一个“猛张飞”。可舰政委汤涤波提醒记者，千万别被他的外表所“蒙蔽”，这可是个有勇又有谋的主。
    在前往亚丁湾、索马里海域执行护航任务途中，“温州”舰按计划参与了“和平―11”多国海军联演。在3月11日的海上实弹射击演练中，“温州”舰实施主炮射击，第一轮3发炮弹呼啸着扑向靶标，直接命中，第二轮炮弹也像长着眼睛一样，再次洞穿靶标。编队指挥员韩小虎高兴地说：“异国海域扬军威，主炮区队立了大功。”
    事后官兵们都说，这头功应该记在主炮区队长冯树刚头上。大伙心里清楚，为了能把主炮区队的武艺练强、练精，冯树刚没少下工夫。一次，冯树刚组织业务学习，水兵们看着红红绿绿的操纵指示灯和到处是按钮的控制键盘，紧张得不敢动手操作。冯树刚一跺脚，吩咐开了：“把所有的电路都关了，今天你们大胆地按，想怎么就怎么，只要不拆机器，鼓捣坏了算我的。”几天下来，主炮装备操作什么时候该按什么键，小伙子们弄得清清楚楚明明白白。一通电，整个区队所有人的动作都熟练得像老号手。
    舰领导得知这事后，找到冯树刚问罪：“你的胆还真大，价值几千万元的装备真要是弄坏了，给你个处分都是轻的！”可冯树刚呢，嘿嘿一笑：“没事，俺有数，新装备不是金刺猬，中看不中用，只要不野蛮操作，鼓捣不坏。”
    别看冯树刚组织起训练来挺能“咋呼”，什么突破常规的办法都敢用上，可一轮到装备保养时，又小心、细心、耐心得像个小媳妇，战友们私下里说：“老冯照顾装备比照顾他儿子都仔细。”这话传到冯树刚耳朵里，他一脸严肃地说：“主炮那可是真枪实弹，任何一点故障隐患都是灾难性的，平时保养不仔细，动真格的时候就会掉链子！”
    就在“和平―11”多国海军联演主炮实弹射击前，冯树刚亲自对主炮系统所有部位进行巡查，发现炮尾排壳槽的四枚螺丝中最里面的一枚没有拧紧。“决不能让主炮带着隐患上战场！”他马不停蹄地对所有部位重新排查一遍，一直忙到第二天东方出现鱼肚白。
〖-ZW/正文〗
