〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某综合仓库系统进行党史军史教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亮球/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某综合仓库系统进行党史军史教育
    本报讯 张亮球、记者王凌硕报道：连日来，海军某综合仓库邀请专家教授走进军营举办党史军史讲座，把课堂搬到抗日战争纪念馆、地道战遗址等地组织现地教学，进一步铸牢了官兵军魂意识。
    空军某通信训练基地安全教育形式丰富多样
    本报讯 范华山、陈更报道：近日，空军某通信训练基地邀请驻地交警支队领导上了一场安全行车教育课。该基地开展形式多样的安全教育活动，强化官兵遵守交通法规意识。
    武警商洛市支队组织官兵参观红色旧址
    本报讯 白英、特约记者贺军荣报道：连日来，武警陕西省总队商洛市支队广泛开展“走访红色旧址，感悟先辈事迹”活动，引导官兵学习党史军史，坚定理想信念。
    山东沾化县人武部多措并举激活教育课堂
    本报讯 董保云报道：近日，山东省沾化县人武部组织干部到滨州市渤海革命纪念园参观。这个人武部充分利用军地教育资源，运用多种形式激活教育课堂。
〖-ZW/正文〗
