〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“藏东明珠”期待发展“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西藏和平解放60周年・重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “藏东明珠”期待发展“快车道”
    ■本报记者 杨祖荣
    夜幕下的昌都县城，灯火通明。由天津市援建的澜沧江天津广场上，聚集了众多在此休闲的群众。澜沧江边，一排露天酒吧坐满了顾客。这个藏东重镇的热闹繁华由此可见一斑。
    对于一个初来乍到的外人来说，这里的繁华程度可以用“出人意料”来形容。同样让人惊讶的，还有这里的物价消费水平。
    在昌都地委行署办公楼斜对面，有一家叫“天天自选”的水果店。店主周志蓉来自四川南充，她热情地向顾客打招呼，介绍各类水果价格，其中橘子和梨大约八块钱一斤，西红柿四块多钱一斤，明显偏贵。“比拉萨还贵呢，因为拉萨通火车！”周志蓉笑着说，昌都消费水平之所以高，一个主要原因就是它地处横断山脉，交通不方便，物资运输成本太高。
    周志蓉店内的这些水果，主要是通过滇藏公路从云南运进来的，千里迢迢，路况较差，许多水果在途中都烂掉了，等运到昌都来自然就“奇货可居”，价格高涨了。不单水果，其它日用消费品价格也都普遍比内地要高出许多。这些，都是交通受阻“惹的祸”。
    大山阻隔，交通不便，已成为雄心勃勃、立志腾飞的昌都在现代化进程中所面临的一个发展“瓶颈”。
    而在历史上，位于川、藏、青、滇四省区结合部的昌都，有着得天独厚的区位优势，是茶马古道的一个重要驿站。这或许是历史的吊诡，当青藏铁路通车，其它地区高等级公路陆续建成后，昌都曾经的区位优势便荡然无存了。昌都现在与外界连接主要靠航空和公路，这里有世界上海拔最高的邦达机场，但受气象条件限制，航班少，还经常误点；川藏、滇藏公路均经过这里，但一些路段凶险无比，每逢雨季泥石流或者冬季大雪封山，道路就阻断了。
    “我们这里有丰富的矿产资源、旅游资源等，但受困于交通因素，都没能很好地挖掘出来。”昌都地委副书记、行署常务副专员许成仓说，美景藏在深山人未识，这个状况必须要改变。“十二五”期间，昌都将大力发展综合交通体系，提高航运效率，改善几条陆路主干道的路况，缩小与成都、拉萨等中心城市的路程时间，为经济腾飞提供有力的基础支撑。
    让路更畅通，是昌都干部和群众的急迫心声。昌都县城关镇党委书记洛西，今年已经60岁了，他急切地说：“在历史上，昌都被称为‘藏东明珠’，是一个中心城镇。最近几年来，周围一些地区已经赶超上来了，我们很有紧迫感。可交通不改善，发展就无从谈起。”
    在昌都县俄洛镇，村民巴嘎2009年在安居工程项目资助下，修建了一栋400平方米的二层新居。他颇有生意头脑，曾是改革开放后镇子里第一个买汽车搞运输的人。巴嘎的新房建成后，他瞅准越来越多城里人周末到郊外“耍坝子”（郊游、野炊）这一趋势，开了“藏家乐”，生意还算不错，去年仅此项收入就有2万余元。不过，他也有一个遗憾，就是现在过来消费的一般都是当地城里人，外面的游客比较少。“主要还是路不好走，以后路修好了，从外面来的游客多了，我这生意也就更红火了。”巴嘎说。
    在昌都，不少人正盼望着川藏铁路能早日开工。在国家“十二五”规划纲要中，研究建设川藏铁路，已被提到议事日程。“一旦建成通车，其意义可能将超过青藏铁路，成为另一条神奇的‘天路’。”昌都县副县长张平说，川藏铁路的施工难度也将超过青藏铁路，因为沿途多是山区，要大量地架设桥梁、打通隧道，而且地质条件非常复杂。
    未来值得期待。随着交通条件的改善，昌都将走上发展的“快车道”。
    （本报昌都6月23日电）
    左上图：昌都县俄洛镇村民巴嘎坐在自家开的“藏家乐”台阶前，他希望交通条件改善后有更多游客能到他家体验藏家文化。 本报记者杨祖荣摄
    西藏和平解放60周年・重走进藏路s
〖-ZW/正文〗
