〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟465编队指挥官访问我第八批护航编队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报萨拉拉港6月23日电 记者刘一伟、特约记者侯瑞报道：当地时间6月23日上午，欧盟465护航编队指挥官阿尔贝托・科雷亚访问了正在阿曼萨拉拉港补给休整的海军第八批护航编队“温州”舰，与编队指挥员韩小虎进行了会面交流。
    据了解，这是中国海军护航编队指挥员首次在靠港期间与其他国家护航编队指挥官进行会面。此举将进一步拓展中国海军护航编队与国际反海盗力量间交流合作的领域。
    韩小虎高度评价了欧盟护航舰艇为维护亚丁湾、索马里海域的和平与安宁所发挥的重要作用和取得的实际成效。他简要介绍了中国海军护航编队的行动组织，并通报了近期掌握的情报信息和当前海盗活动的情况和特点。
    阿尔贝托・科雷亚代表欧盟465护航编队对中国海军护航编队表示敬意，并对中国海军第八批护航编队在亚丁湾、索马里海域护航以来所取得的成绩表示钦佩。他希望双方编队能继续保持良好的沟通合作，共同致力于维护亚丁湾、索马里海域的安宁与稳定。
    据了解，自抵达亚丁湾以来，第八批护航编队已先后安全护送32批401艘中外船舶，营救遭海盗登船袭击船舶1艘，解救被海盗追击船舶7次7艘。
〖-ZW/正文〗
