〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色家产”激活先锋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队开展群众性学习党史军史活动掠影之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色家产”激活先锋精神
    ――北海舰队开展群众性学习党史军史活动掠影之四
    ■王庆厚 本报记者 钱晓虎
    “使命作帆蹈沧海，利剑出鞘倚天澜！”6月上旬，一本反映北海舰队某作战支援舰支队光辉历程的《英模名录》下发到基层，其中一些励志格言迅速登上各部队课堂、板报和网页。“我们把这些散落的‘红色家产’集中起来，进一步坚定官兵的政治信仰，激发大家忠实履行使命的精神动力。”支队政委刘世光告诉记者。
    该支队组建时间不长，但下属部队历史悠久，“红色家产”十分丰厚：有被中央军委命名的“英雄救捞中队”，有两次荣立集体二等功的侦测船大队，有首航南极、荣立过集体一等功、被团中央授予“青年突击队”荣誉称号的861船，有参加环球航行、创下3个“首次”的“功勋舰”881舰……
    光荣传统不仅过去管用，现在也管用；不仅在老部队管用，在新组建部队也管用。如何把学习本部队优良传统与学习党史军史有机结合起来？他们将部队的历史沿革、历史图片、资料、荣誉汇总成册，编印成《英模名录》，在全支队兴起学习优良传统、争做红色传人的热潮。
    “共产党员下头水”是机动救捞中队组建50年来形成的传统。“下头水，就是第一个下潜，风险最高。”中队教导员郑仲介绍说。中队充分运用这笔宝贵的“红色家产”，结合100多位将军为中队题词的时代背景，让大家谈体会、话感受，引导官兵接力传承先锋精神，坚守优良传统。在6月初举行的一场实战化打捞救生演练中，优秀共产党员、曾在奥运安保中荣立二等功的潜水员李威，身着最新式潜水装具，第一个潜入海底，仅用10分钟就将目标打捞出水，创造了中队海底救生演练的最好成绩。
    学史明理，学史铸魂。官兵们把继承“红色家产”中焕发出的热情转化成干好本职工作、推进部队建设科学发展的动力。在某新型深潜救生艇试验任务中，有“首席操纵员”之称的朱昱晟，凭借过硬素质，骑鲸蹈海，龙宫亮剑，一举创造了潜水深度新纪录，标志着海军大深度援潜救生能力跃上了新的台阶。
    （本报青岛6月23日电）
〖-ZW/正文〗
