〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警云南省总队全力投入怒江贡山泥石流灾害救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚鑫/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报怒江6月24日电 郝亚鑫、特约记者郭海涌报道：经过武警云南省总队怒江州支队全力奋战，贡山独龙族怒族自治县境内的多处泥石流灾害得到基本控制。救援官兵连续奋战14个小时，转移受灾群众300余人，清理河道杂物30吨，基本排除了贡山县丙中洛乡毕比里河的堰塞湖险情。
    由于多日强降雨，6月23日晚18时许，怒江州贡山县发生多处山洪泥石流。灾情发生后，武警怒江州支队官兵第一时间赶赴现场开展救援。在靠近毕比里河处，11户农家全部被泥石流冲垮，木质房屋构架和较多杂物被泥石流冲到毕比里河中央，导致该河水位上升3米左右，形成堰塞湖，对下游农户造成严重威胁。副支队长董斌迅速率领官兵清理河道。经过3个多小时的奋战，官兵们将河道内的杂物全部清理出来，使水位恢复正常，确保了沿岸群众安全。
〖-ZW/正文〗
