〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方呼吁尽快举行新一轮六国与伊朗对话等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方呼吁尽快举行新一轮六国与伊朗对话
    中国常驻联合国代表团参赞杨涛23日在安理会有关伊朗核问题会议上发言时说，对话和谈判是妥善解决伊朗核问题的唯一正确途径，中方希望各方进一步加大外交努力，尽快举行新一轮六国与伊朗对话。
    利比亚反对派证实正在与卡扎菲间接接触
    利比亚反对派“全国过渡委员会”24日证实，正与利比亚政府在法国和南非进行间接接触。“全国过渡委员会”发言人马哈茂德・沙马姆说，反对派停止攻击卡扎菲政权的条件“保持不变”，即卡扎菲及其亲属不得在新政府担任任何职务，“我们不反对他退至利比亚某处绿洲，接受国际管控”。
    梅德韦杰夫表示不排除将来领导某一政党的可能性
    俄罗斯总统梅德韦杰夫23日在《莫斯科新闻报》报社与记者交流时表示，总统作为经验丰富的政治家，可以领导任何一个政党。他说：“我不仅不排除领导某一政党的可能性，而且认为这迟早都会发生。”但是他拒绝透露将来有可能领导哪个政党。他强调，有可能是已经存在的政党，或者是他自己将要组建的政党。
    以色列准备拦截前往加沙的救援船队
    新任以色列常驻联合国代表罗恩・普罗瑟23日在纽约联合国总部称，以色列准备拦截试图冲破以色列封锁、前往巴勒斯坦加沙地带的救援船队。普罗瑟说，以色列将“坚决阻止这些船队”。他称以色列“有权自卫”，并指责救援船上没有装载任何人道主义救援物资，称这种做法是对以色列的“挑衅”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
