〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侠胆儒风驭铁骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部汽车营营长秦京旭的人生车辙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 张天南 特约通讯员 张庆祝
    夜深人静，万籁俱寂，济南军区某部办公楼一角，明灯犹亮。办公桌前，一名中校军官正快速敲击键盘，电脑屏幕上一份车场智能管理系统建设草案，渐渐成型。
    他叫秦京旭，该部汽车营营长。深邃的目光，闪烁着一份军人特有的沉稳与坚强，一副金边眼镜却透出浓浓儒雅风采，战友称他有侠气、具儒风。
    侠者，敢于亮剑扬威。去年10月底，汽车营受命完成一项远程运输保障任务。路途漫漫，山高沟深，有人建议：为确保人员和车辆安全，应该多使用老司机。
    “平时训练紧贴实战，走上战场才能不辱使命！”营党委会上，秦京旭拿出了“砺剑”方案：此次任务以新驾驶员为主，在复杂条件下锤炼精兵。他精心筹划，车行千里，一路“情况”不断，沙滩路、泥泞路、夜间驾驶、应急抢修……一趟运输保障任务下来，一批雏燕在风雨中练硬了翅膀，部队的远程机动运输能力、全员全装复杂条件下应急保障能力得到提升。
    正是凭借着这样一股驰骋沙场的雄心和豪气，秦京旭锻造出了一支拉得出、开得动、运得上的运输保障分队。多年来，汽车营安全行车近千万公里，连续20多年安全无事故，多次被评为“车辆交通安全管理工作先进单位”，秦京旭也被四总部表彰为“全军优秀基层干部”。
    儒将，善于运筹帷幄。“未来战场，需要更多智慧型军人”，秦京旭经常如此告诫官兵。为了研制车场智能管理系统，他先后5次到军地院校学习请教；制定训练科目演示方案，他曾经连续奋战4昼夜，9易其稿；前不久，汽车营参加上级演练，他在指挥帐里排兵布阵，一天一宿没合眼……
    2009年初，汽车营列装了一批科技含量高的新型车辆装备。从大年三十到正月十五，秦京旭没有出训练场，带领技术骨干研究装备性能，编写操作规范，培训教练员骨干。不到3个月时间，全营官兵就熟悉掌握了新车辆装备。
    侠胆儒风，仁心情怀。那次，营修理所代理排长胡克仙正在苏丹执行维和任务，家中两岁多孩子连日高烧不退，让他揪心不已。秦京旭得知此事后，二话不说，马上赶到小胡家中，抱起孩子直奔医院。孩子转危为安后，小胡接到了秦营长写来的邮件，信中鼓励他好好工作、为国争光，对精心照料孩子的事只字未提。
    夜色渐褪，东方欲晓，一缕朝晖照在秦京旭办公桌的格言牌上：“汽车兵的汗水和奉献，都书写在或深或浅、或曲或直的车辙里……”
    （左上图为赵继彬摄）
〖-ZW/正文〗
