〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“天宫一号”将搭载国际宇航联合会会旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒适〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“天宫一号”将搭载国际宇航联合会会旗
    据新华社巴黎6月23日电 （记者舒适）中国载人航天工程代表团23日在法国巴黎航展期间接受了国际宇航联合会移交的300面会旗，这些会旗将搭载在计划于下半年发射的“天宫一号”目标飞行器上，并由明年执行我国首次载人交会对接任务的中国航天员带回地面。
    国际宇航联合会主席贝恩特・费尔巴哈将会旗交给了中方代表、神舟七号航天员翟志刚。费尔巴哈说，今天是国际宇航联合会历史上非常特别的一天，这300面会旗2010年12月通过俄罗斯的联盟“TMA-20”载人飞船送至国际空间站，并由美国奋进号航天飞机于2011年6月带回地面，现在交给中国的“天宫一号”目标飞行器，实现会旗在世界上正在使用的所有类型载人航天器上搭载的愿望。
    费尔巴哈说，搭载活动结束后，联合会将择机向每个会员单位颁发一面搭载旗帜，以促进人类和平利用外空事业及载人航天国际合作的发展。
    中国载人航天办公室科技计划局副局长王东炬对国际宇航联合会对中国载人航天事业的支持和信任表示感谢。他说，此次搭载活动是中国继在神舟五号上搭载联合国旗帜后的又一次国际搭载活动，体现了中国积极支持人类和平利用外空事业及促进载人航天领域国际交流与合作的一贯宗旨。
〖-ZW/正文〗
