〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们为什么要重温党史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国年鉴学派史学大师吕西安・费弗尔说过一句话：在动荡不定的当今世界，唯有历史能使我们面对生活而不感到胆战心惊。我们在风景如画的海河边徜徉，每走进一个深藏着刀光剑影的纪念馆，每追寻一段鼓角铮鸣的大事件，越来越感到，愈是在今天这样一个高速发展的时代，越需要我们深深铭记那些红色记忆。
    我们从何处来，我们向何处去？这是一个民族永恒的追问。重温历史是为了了解自身的来龙去脉，经常重温它、解剖它、思考它、敬重它，对于如何走好今天的路，我们会更多一份笃定。
    中国共产党的诞生，改变了近现代中国历史的走向，也影响了整个世界。中国共产党给我们这个国家的影响，就如基因的遗传，已深藏在我们的身体里，也将继续传承给我们的后代。这样一个政党历史，堪称思想的宝库，它传递出的智慧必将厚重而深刻、隽永而辉煌。
    有学者说：“不懂历史的人没有根，淡忘历史的民族没有魂”。当媒体开始陆续介绍党史上一批风云人物时，有些年轻人，瞪着困惑的眼神发问“天哪！他们都是谁啊？”这时，我们是谴责他们学识的浅薄，还是应检讨我们自己？没错，这能怪年轻人吗？
    一起与记者寻访党史的一位年轻司机这样说，我们每个人对于爷爷奶奶，不管见没见过，都不会陌生，那是因为有父母的讲述和念叨。是啊，如果我们对后代讲述党史，也如家教祖传一样，那红色历史的传承，就会自然演化成一种无形力量，温润着一代又一代，激励着一辈又一辈。
〖-ZW/正文〗
