〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军民融合”气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湘潭市推动国防后备力量建设服务“两型社会”发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/邓永洪/张国科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360各地军民融合式发展概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军民融合”气象新
    ――湘潭市推动国防后备力量建设服务“两型社会”发展纪实
    ■刘新文 邓永洪 张国科
    湘潭，红色热土，伟人故里。
    4年前，湘潭获国家批准，成为建设资源节约、环境友好“两型社会”建设综合配套改革试验区。这一重大机遇，不仅推动了湘潭经济、环境、民生的腾飞，也让军民融合搭上了发展的快车道，实现了国防后备力量建设的快速发展。
    近日，笔者走进湘潭看到，从观念融合到机制融合，浓浓的军民融合式发展氛围正不断形成。湘潭军分区政委吴长生深有感触地说：“军民融合给我们带来了新气象，强力推动了国防后备力量建设与‘两型社会’建设双向对接、同步推进、协调发展。”
    关键词：同步对接
    【经验创新】湘潭市委、市政府在制定“两型社会”建设发展规划、进行产业布局、实施结构调整、安排重大项目建设时，主动征求部队意见，充分考虑国防建设需求，形成各层次、各系统的有机衔接，实现全方位、多领域融合。
    【故事回放】2007年，长株潭城市群获批成为“两型社会”建设综合配套改革试验区。如何把握这一重大机遇，在推动“两型社会”建设中体现国防元素，促进国防后备力量建设又好又快发展，成为摆在湘潭市委、市政府面前的一个现实课题。
    市领导态度明确：“实施‘两型社会’建设，必须走军民融合式发展道路，必须做到经济社会发展与国防后备力量建设规划统筹、制度同建、资源同享、发展同步。”
    从基层调研、意见归纳，到专家论证、方案拟制，在历时近1年的湘潭“两型社会”建设顶层设计中，军分区领导和相关业务部门被邀请全程参与、共同谋划。在此基础上，湘潭市委、市政府和军分区联合出台了《关于推进湘潭军分区部队和民兵预备役工作与“两型社会”建设融合式发展的意见》，从思想观念、组织结构、基础设施、人才培养、工作机制等方面作了详尽具体的规划部署。
    今年夏至这天，湘潭“两型社会”建设示范区――九华经济开发区，一派兴旺景象：碧波荡漾的湘江之滨，宽广的大型码头侧畔，来往货船如织。军分区领导介绍说，一旦转入执行多样化军事任务，这里可以立即转变成为输送战备物资和兵员的重要枢纽。
    开发区工作人员告诉笔者，在前期规划建设中，开发区严格按照“基础设施对接”的要求，依托湘江区位优势建设了占地3平方公里的战备码头――九华中心港，以备日后所需。码头设计建立11个泊位，目前已建成3个并投入使用。同时，开发区主动将国防建设纳入规划，在园区预先设计了战备主干道，预留军事设施建设用地，使民用设施建设有效兼顾了军事需求。
    随着湘潭“两型社会”建设的不断深入，对人才的要求也越来越高。“推进人才队伍建设融合，打造高素质的国防后备力量人才方阵，地方政府义不容辞。”湘潭市市长史耀斌介绍，经过军地双方协商，军分区与湘潭大学达成了联合办学协议，专门针对部队干部开办专业硕士班。目前，湘潭军分区已有56名干部考取了研究生。
    关键词：服务双赢
    【经验创新】适应军事斗争准备和“两型社会”建设需要，湘潭市和军分区努力提高平时服务、急时应急、战时应战能力，搭建多样化用兵平台，拓展多渠道共建途径，实现经济效益、军事效益和社会效益的有机统一。
    【故事回放】今年3月，湘潭县响塘乡发生山林火灾，上千亩山林面临危险。
    危急关头，多台载水“装甲车”翻山越岭，抵达火场最险要处，成为扑灭大火的主力军。
    这几台引人注目的“装甲车”，就是由湘潭当地军工企业利用军品生产技术研制的多功能履带式森林消防车。
    近年来，随着极端天气的不断出现，山林火灾频发，对生态建设构成了极大威胁。针对这一情况，军分区领导在军工企业调研时，特意建议利用军品技术和设备优势，研制用于森林灭火的专业车辆。
    为此，军分区与当地军工企业联合，组织科研人员深入山区调研，了解扑救山火中遇到的实际困难和问题。经过1年多的科技攻关，企业利用生产重型武器装备的生产线，成功研制了集运水、火情侦察、移动指挥等多种功能于一体的新型履带式森林消防车。
    2009年，首批生产的6辆森林消防车，在湘潭和大兴安岭森林灭火战斗中发挥了重要作用。去年，企业又陆续接到订单，批量生产60辆森林消防车，年产值近5000万元，既促进了企业发展，又为“两型社会”建设发挥了作用。
    湘潭市岳塘区霞城乡阳塘村原包装厂因设备、技术等问题，导致亏损停产。湘潭军分区主动派人深入市场走访，四处奔走搭桥牵线。2009年11月，在湘潭军分区的帮助下，包装厂成功引资380万元，按照“两型社会”要求实施改制，转型为机械加工厂，其生产的产品，不但市场销路广，而且也能为国防后备力量建设所用，实现了双赢。
    近年来，湘潭军分区充分发挥民兵预备役人员在推进“两型社会”建设中的重要作用，着力推进传统产业改造升级，加快以高新技术和现代服务业为主体的“两型社会”产业发展。目前，全市共成立3000多人的民兵技术革新小组和技术攻关小组100多个，完成技术改造200多项，不但带来了显著的经济效益，而且国防后备力量建设的物质基础也越来越坚实。
    关键词：力量保障
    【经验创新】湘潭军分区着眼提升遂行多样化军事任务能力，实现国防动员机制与部队指挥体制、地方应急维稳机制的有机衔接，完善抗洪抢险、灭火救灾、反恐维稳等非战争军事行动预案，积极参加“两型社会”建设。
    【故事回放】今年1月19日，一场突如其来的雨雪冰冻天气，使湘潭市区横跨湘江的4座大桥路面冰冻，若不及时清除，将会导致全市交通瘫痪。
    灾情就是命令。1月20日凌晨3时，湘潭军分区抗冰救灾指挥所果断发出战斗指令。200余名官兵和民兵火速集结，向冰魔发起攻击。
    冰冻如铁，因结冰导致堵塞的车辆在各座大桥两端排成长龙。“当务之急是保持机械除冰不间断，人工铲雪相配合，确保桥面交通顺畅……”抗冰一线总指挥、湘潭军分区司令员陈华立即启用预案：命令雨湖区江麓集团民兵应急分队，将之前改装的5台简易除冰车开到现场增援。随着机器的轰鸣声不断推进，坚冰被粉碎得四处飞溅，水泥路面逐段逐段显露，长时间堵塞的道路终于被成功打通。
    去年6月下旬，受连续强降雨和湘江上游来水共同影响，湘江湘潭段水位节节上涨，超警戒水位近3米。洪水漫过堤坝，涌向田地、房屋。一时间，湘潭出现大小险情1300余处，近万名群众被洪水围困。
    危难关头，湘潭军分区紧急下达抗洪救灾动员令。6000余名军分区、武警官兵和民兵预备役人员迅速响应，第一时间奔赴灾情最严重的地方。军分区司令员陈华率领官兵和民兵预备役人员驾驶着一艘艘“生命之舟”，劈波斩浪，来回驰援，解救被困群众。
    位于雨湖区十万垅大堤附近的窑湾街道受灾严重，数百栋居民住宅处于一片汪洋之中，驻湘潭某预备役团官兵及时赶来，驾驶冲锋舟、汽艇展开营救，将被困人员一一转移到安全区域，群众无一伤亡。
    目睹子弟兵这场惊心动魄的湘江大转移，坚守抗洪前线的湘潭市委书记陈三新赞道：“中流砥柱！”
    据统计，近3年来，湘潭军分区共组织出动官兵和民兵预备役人员14500人次，投入数十项急难险重任务，解救被困群众万余人，保护国家财产价值2亿多元，抓获各类违法犯罪分子300余人，有力维护了社会稳定，确保了“两型社会”建设顺利进行。
〖-ZW/正文〗
