〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响主旋律感恩铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军开展五项活动深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡哲/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响主旋律 感恩铸军魂
    沈阳军区某集团军开展五项活动深化主题教育
    本报沈阳6月24日电 胡哲、特约记者向勇报道：连日来，沈阳军区某集团军6名“四会”优秀政治教员奔波在白山黑水军营。听完教员高洪山一堂充满激情的“汶川重生中的红色足迹”课后，所属某团官兵感叹：“重建奇迹让我们愈加感受到社会主义的优越性。”该集团军积极开展“读、讲、唱、看、做”5项活动，有效深化了主题教育。
    据集团军政委张书国介绍，在建党90周年之际推出这些活动，就是要帮助年轻官兵划清“五个重大界限”，确保在任何情况下都能坚定不移地听党指挥，用爱军精武的实际行动履行使命。
    活动开展过程中，在重点推荐总政推荐的50多本优秀图书基础上，集团军自编了军史简明教程、连环画册和《先锋》英模典型汇编。他们每周进行一次学习心得体会展评、每半月组织一次学习体会交流、每季度评选表彰一次“红色理论学习之星”，并开展“知党史、颂党恩、守党纪、正党风”系列党课教育。
    记者在一些野外驻训和担负联考联评任务的部队看到，训练间隙穿插着“先锋军歌献给党”军歌赛，课余时间组织军旗军魂军威军乐会操，业余DV短片创作比赛红红火火……教育活动贯穿始终，有效激发了官兵斗志，增强了使命感责任感。在上级刚刚结束的军事训练抽考中，这个集团军合格率达到95%。
〖-ZW/正文〗
