〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换一个视角看平津战役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访平津战役纪念馆副馆长刘光欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/陈冉伟/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 铁 陈冉伟 本报记者 郭建跃
    与平津战役纪念馆副馆长刘光欣一起聊平津战役，他说的一段话引起了记者的兴趣：“辽沈战役打得最苦，淮海战役打得最惨，而平津战役则打得最巧。”
    今天，让我们换一个视角看平津战役，听刘光欣副馆长为我们讲述那段惊心动魄的烽火岁月。
    记者：关于平津战役有一种说法，“不靠枪、不靠炮、就靠发电报”，如何理解“靠发电报取胜”？
    刘光欣：当时敌军内部有一部我军情报人员掌握的秘密电台，这部电台发出的束束电波，飞向杨柳青一间普通民房――平津战役情报站。这束束电波把我情报人员获得的国民党守军对我军主攻方向的判断和兵力部署的调整以及津塘敌军的动态等绝密电报，转呈到天津前线指挥部。
    我军以29小时的激战，全歼国民党天津守军13万余人，打破了陈长捷“大天津堡垒化”的神话。东北野战军参谋长、天津战役总指挥刘亚楼，在战役进行期间就对华北军区平津情报站的工作给予充分肯定和多次表扬。战役结束后，东北野战军司令部在《天津战役总结》中明确指出：“由于情报工作提供了详细、准确的城防工事图，使我军迅速掌握了敌情，因而下决心、订计划、部署兵力都有了确实可靠的依据。”
    记者：在解放天津的战斗中，国民党军队一直抱怨：“共产党的枪炮长了眼睛，不打老百姓，专打我们。”难道我们的枪炮真的长了眼睛？
    刘光欣：全面内战爆发后，为防止解放军进攻天津，国民党大规模修筑工事，到1947年底基本结束。1947年入党的天津市工务局技术员、地下党员麦璇琨利用自己负责监督工程的方便条件，巧妙地搜集各个工段的施工图纸。
    与此同时，在国民党天津市公务局建筑科的地下党员张克诚，利用验收城防公路之便，也巧妙地获取了一份城防工事布置图。正因为掌握了天津城防的具体情况，解放军的枪炮才像长了眼睛一般，每颗子弹、每发炮弹都击中敌人的要害。
    记者：平津战役结束不久，毛泽东就在中国共产党七届二中全会的报告中，提出了将革命进行到底的三种方式――天津方式、北平方式、绥远方式。怎样理解它深远的历史意义？
    刘光欣：在平津战役纪念馆可以看到，每个展厅的展台上方都有3个五角星，这代表了平津战役的三支力量（东北野战军、华北野战军、人民群众），还有就是平津战役所产生的三种方式――天津方式（打下来的）、北平方式（谈下来的）、绥远方式（和平起义）。
    平津战役结束后，人民解放军基本完成了在长江以北歼灭国民党军主力的作战任务。三种方式的提出，为之后对抗国民党的一百多万残余部队提供借鉴，具有重大的军事意义和政治意义。
〖-ZW/正文〗
