〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造中国“水下沙盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员、海军潜艇学院教授笪良龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹金平/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造中国“水下沙盘”
    ――记优秀共产党员、海军潜艇学院教授笪良龙
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 曹金平 刘 剑
    主人公小传 笪良龙，男，1967年出生，海军潜艇学院教授，我军海洋水声环境工程专家，全军优秀共产党员。2010年，他的某重大研究成果荣获国家科技进步一等奖，被中央军委记一等功。
    陆地上，兵家必争山岳、河川和丛林。
    海洋里，兵家关注啥？说出来可能有人不信，是海洋的温度、盐度和密度。
    这些数据构成潜艇等水中兵器隐蔽、进攻、防御的作战环境，是海军指挥员谋划作战不可或缺的“水下沙盘”。
    在海军潜艇学院，有一群专门描画“水下沙盘”的人。他们的科研成果，使我军海洋水声环境研究与应用跻身国际先进行列。
    这一学科的带头人，正是年轻教授笪良龙。
    “你能不能拼命？”这是笪良龙招收研究生时必问的一个问题。
    真有那么严重吗？毫不夸张。10多年前，一些发达国家开始把水声环境技术应用于海战场。当时我国在这方面还是一片空白。“时不我待，必须让中国潜艇人用上自己的‘水下沙盘’！”从那时起，笪良龙就暗下决心。
    起步何其艰难！没有实验室，笪良龙“借鸡下蛋”：报名参加国家“九五”某重点研究项目的实地考察。这次考察，几乎集中了我国水声界和海洋界的全部知名科学家和研究人员，笪良龙也是第一次见到了那么多从未见过的先进仪器设备。
    海上两个多月的漂泊，笪良龙是在亢奋中度过的。笔记越记越厚，操作越练越熟，可人越来越瘦。
    3个月后，笪良龙作为军方代表向项目组提交了一份学术报告。正是这份报告，确立了潜艇学院水下作战环境研究在军内外同行中的地位。
    几年奋战，笪良龙完成了10个适合于各种海洋环境的传播和探测模型并做成产品装备部队，中国潜艇部队从此有了属于自己的“水下沙盘”！
    “什么叫拼命，就是人家睡8个小时，你睡4个小时；人家花前月下，你在实验室加班。”笪良龙说。
    尽管笪良龙那么严格，但他的学生不仅没有被累跑，反而日夜跟着他奋战在实验室。2010年，该中心获第三届全军科技创新群体奖。2011年，荣立集体二等功。
    笪良龙评价自己：“我天生是个爱幻想的人。”
    没错，他的很多课题都是“想”出来的。一次路过海边，看到有人钓鱼，他想，钓鱼时，人听不到鱼的声音，鱼却能听到人的声音，这是为什么？如果找到这种规律，战时潜艇岂不就多了一分胜算？
    这一“想”，没想到引领他开辟了一个新的研究方向：水声决策应用研究。
    某科研项目事关重大。当时，大家都倾向于传统的半实物仿真。认为这种技术比较成熟，风险小。有没有更好的办法？笪良龙提出，采用全数字仿真。
    想法大胆，但反对声也大。很多人劝笪良龙：那套技术现在还不成熟！“今天不成熟，将来总可以成熟吧？”笪良龙据理力争。
    事实证明，他是正确的。全数字仿真，不仅节约了经费、空间、资源，还大大节省了时间。以前，20多台计算机联网需要几天时间运算的东西，现在，大型计算机几个小时就大功告成。
    当海军，要有海洋一样宽广的胸襟。说起笪良龙团队巨大的凝聚力，众人更是钦佩不已。
    有个教员想到水声数据中心工作，消息传出去，有人悄悄告诉笪良龙：这个人背后曾说过你的“坏话”。笪良龙一笑：“我知道！”
    那名教员报到的当天，笪良龙就让他负责一个660万元经费的项目。这名教员很感动，更加努力工作，项目开展得有声有色。去年，院党委还给他提前晋升了职务。
    “有些科研单位，战士只负责打杂。我们这儿不一样，下部队、做实验，全让我干。”前年刚调到中心的士官、实验员潘秀忠对记者说：“在这里，给人的感觉像一家人。”
    这，正是笪良龙最想听到的一句话！
〖-ZW/正文〗
