〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在维和战场书写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工兵团5名“雷场功臣”对党诉心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙自彬/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某工兵团5名“雷场功臣”对党诉心声
    ■孙自彬 本报特约通讯员 邓忠开
    前言
    一等功，这是令无数士兵仰望和追求的荣誉至高点。
    成都军区某工兵团地爆连官兵近5年来先后5次赴黎巴嫩执行维和扫雷排爆任务，用赤胆忠心书写对党的忠诚，用过硬素质书写对祖国的热爱，涌现出5名一等功臣。
    在纪念建党90周年前夕，请让我们聆听他们对党诉说的心声。
    ◎人物志
    李正忠：1984年2月出生，2003年12月入伍，2005年9月入党，现为地爆连排长。曾参加我国首批赴黎巴嫩维和部队行动，荣立一等功、二等功各1次。
    杨伦建：1979年10月出生，1998年12月入伍，2001年6月入党，现为地爆连班长。先后4次赴黎巴嫩执行维和任务，荣立一等功1次，多次被评为“优秀共产党员”。
    崔永彪：1984年6月出生，2002年12月入伍，2005年3月入党，现为地爆连班长。先后4次赴黎巴嫩执行维和任务，荣立一等功1次。
    姜海龙：1984年2月出生，2003年12月入伍，2008年5月入党，现为地爆连班长。先后3次赴黎巴嫩执行维和任务，荣立一等功1次。
    杨剑：1987年4月出生，2004年12月入伍，2009年8月入党，现为地雷爆破连战士。先后3次赴黎巴嫩执行维和任务，荣立一等功1次。
    李正忠
    出镜感言：我是一名党员，生死面前必须首先经得起考验。
    2006年3月，李正忠作为我国首批赴黎巴嫩维和工兵营的一员，前往黎巴嫩执行扫雷排爆任务。
    一天，李正忠和战友们奉命到离营区不远的惹布肯村执行勘查排爆任务，发现了一枚斜插在地下的未爆弹。经勘测，那是一枚2000磅的航空炸弹！
    当时在国内没有排除巨型航弹的先例。面对生死考验，李正忠主动请缨：让我来！在战友们的帮助下，李正忠“钻”到地下17米深处，将航弹引信取出。
    当这发弹被安全销毁时，当地村民高兴地将他抛了起来。一位老太太热情地端来黎巴嫩红茶，并拥抱了李正忠。她动情地说：“我一生中除了家人，没有再拥抱过任何一个人。今天，我拥抱了这位可亲可爱的中国士兵。”
    杨伦建
    出镜感言：作为一名祖国的排雷尖兵，使命是最高的荣誉。
    “扫雷排爆有困难就找杨伦建！”这是地爆连官兵流行的一句 “给力语”。
    2006年8月，黎以冲突结束后，黎南部地区散落了数以万计的集束炸弹，危险系数极高。杨伦建和时任我赴黎巴嫩维和工兵营扫雷排爆连连长的陈代荣穿着厚重的防护服，趴在地上小心翼翼地将集束炸弹拆下来研究，3天3夜后，终于摸清了这类炸弹的工作原理，总结出了清排集束炸弹的科学方法。随后，他和战友在不到5天的时间里排除了近千枚未爆集束炸弹。
    第一批维和部队任务结束时，辛尼亚村的几位村民端着点心和水果来到中国军营，感谢中国维和官兵还给他们一个安全的家园。
    崔永彪
    出镜感言：我是一名士兵，更是一名党员，所以责无旁贷。
    “非常好，回答正确！”黎南部某雷场，联黎司令部地雷行动中心官员在现场检查考核中国扫雷作业。扫雷小组长、上士班长崔永彪作为战士代表，从扫雷的作业区域到地雷的种类，再到排除的程序，对答如流，思路清晰。
    崔永彪钻研地雷知识到了痴迷的地步。在他的床头，时常掖着一只手电筒，连队干部查铺的时候，总是发现他打着手电看有关地雷的书籍。在4次赴黎巴嫩维和行动中，崔永彪凭借精湛的技能创造了多项扫雷奇迹：他带领扫雷小组共完成了8000余平方米疑似雷区、爆炸物散落区的排查，完成了9900多米边境巡逻道的探查，发现和排除未爆弹300余枚、地雷90余枚、各种金属物8050余件。
    姜海龙
    出镜感言：雷场就是我的岗位，必须保证绝无差错。
    身材粗壮的姜海龙心细如发。每次执行任务，他都要周密勘察雷场地形地貌，认真记录作业数据。在3次赴黎巴嫩维和行动中，他共记录了作业文字资料3万余字，图片资料2000多份。
    一次，姜海龙带领扫雷小组到“蓝线”执行通道清排任务。当车队要穿过一条旧雷场通道时，姜海龙叫驾驶员停车：让我先清排一遍后再通过！
    “这片区域已被其他扫雷队清排过，是安全的。”与他一起坐在驾驶室的联合国雇员穆罕默德不解地说。“过去安全，不能代表现在安全！”姜海龙穿戴上扫雷装具，在旧雷场通道认真勘测起来，不到10分钟，发现了一枚防步兵地雷！原来，黎以“蓝线”上，由于雷场年限已久，常年雨水冲刷，有的地雷被冲到了原本安全的地带上。
    杨剑
    出镜感言：我们肩上扛着使命和责任，也扛着党和人民的信任。
    80后杨剑，高个，帅气，有“智多星”的美誉。
    黎以“蓝线”上，被联黎部队命名为B35的扫雷作业点，是一块难啃的“硬骨头”。2010年7月上旬，联黎部队司令部战斗工程处下达作业任务时，试探性地询问中国工兵营，看能否接受这个任务。担任第一作业小组组长的杨剑仔细勘察后，向连队干部提出：“这项任务可以受领！”他观察到这条通道最危险的因素是作业手重心前倾、容易滚入雷场，因此，他提出了一个大胆想法：改变过去的直线作业方法，采用“S”型作业通道方式，减少坡度。
    60多个作业日后，杨剑和他的小组圆满完成了这条通道的清排任务。在联黎部队司令部会议上，司令奎瓦斯将军对此给予了高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
