〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博客里的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读广州警备区干休所老干部朱连柏的博客日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/王萍萍/李君艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾拥军 王萍萍 李君艳
    广州警备区干休所老干部朱连柏在局域网上开了博客。他用平实的话语，详实记录了日常生活中的所见、所闻、所感，看似平淡，却折射出干休所建设的变化。
    【2010年2月12日博客实录】所领导说，老干部是党和人民的宝贵财富，为他们做点奉献，不仅是对老同志革命功绩的肯定，也是对我军光荣传统的弘扬。我们老同志听了十分激动，这是花多少钱也买不到的荣誉。
    【深度解析】“我们的工作就是为老首长服务！”这是广州警备区干休所所长熊贵强、政委贺新明说得最多的一句话。
    近年来，该所党委按照“政治上尊重老干部、思想上关心老干部、生活上照顾老干部”的要求，着力为老干部营造颐养天年的乐园，先后被广州军区、广东省军区评为“先进干休所”，政委贺新明被评为全军先进老干部工作者。
    “老同志的精彩人生，是生动的革命传统教材。同这些革命前辈在一起，可以学到许多在别处学不到的东西，受到许多在别处受不到的教育。”每当有新同志到干休所工作，所领导为他们上的第一堂课就是引导大家增强为老干部服务的责任感、光荣感。
    对老同志崇敬，服务才有动力。维修组认真履行全天候服务承诺，汽车班的战士对老同志扶上扶下。不少干部战士在调离或退伍时，专门请老干部写字作画留作纪念，作为对自己的激励和勉励……
    【2010年5月12日博客实录】从所长到医生、护士、卫生员，人人都把老同志视为亲人。我们去就诊、取药、输液、做理疗，他们都笑脸相迎。卫生员小王每次跟随老同志到总医院看病，都是跑来跑去，帮助行动不便的同志办这办那。他们把对老同志的关心关爱看做是医疗工作的一部分，医疗和“关疗”（关心疗法）相辅相成，不可或缺。老同志也把“关疗”看作是焕发青春活力之“良方”，增进身心健康之“补药”。
    【深度解析】近年来，该干休所新建了医疗卫生中心，购置、更换了电动按摩椅、热磁治疗仪、红外线治疗仪等老年病保健医疗设备，为老干部家中配备了急救保健箱，开设了家庭病床，方便了老干部就医和治疗，赢得了广泛赞誉。
    “接待患者热心、诊治疾病细心、解释病情耐心。”这是卫生所全体工作人员的承诺。去年冬天，老干部孙照富便秘犯了，卫生所所长程明浩和值班护士陈淑曼立刻赶到家中，因喂药、灌肠等常用诊疗手段都无济于事，他们一边安抚老首长，一边捋起袖子，一点一点为老人抠大便，避免了严重的肠梗阻。孙老连连感叹道：“子女做不到的你们都做到了”。
    【2010年10月16日博客实录】今天是老人节，节日的景象和晚宴的气氛格外浓重。所长、政委带领干部战士站在宽敞明亮、张灯结彩的食堂门口两侧，夹道欢迎和引领老人们一一入席就座，住院的、在外地的，能回来的都接了回来，是一次难得的老人大聚会。席间，干部战士端菜盛汤，所长、政委祝福、敬茶，生动体现了尊老敬贤、崇尚荣誉的美德。
    【深度解析】 为了给老干部们提供一个休养的良好环境，干休所党委认真贯彻落实《干休所工作条例》，加强干休所的基础建设，建立健全了“三个中心”。去年3月，他们在所内安装了电子监控系统，为老干部住宅楼更换了防盗铁门，提升了老干部们的安全指数。针对车辆保障难以满足老干部需求的实际，又购置了2台面包车，改善了老干部的用车条件。
    对老干部，工作人员始终怀着一颗赤子般的心。所里十分注重调查分析老干部的日常需求，从细节做起，定期安排维修人员登门服务，定期组织老干部到大型超市购物，定期组织家政服务、代办水电交费等，极大地方便了老干部的日常生活。
    人亲和，事祥和，家园和谐。难怪有的老干部说，在干休所生活，天天都是“春天”。
〖-ZW/正文〗
