〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滨海新区谱写发展传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/时代见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界500强企业有108家在这里落户，空客320在这里完成总装……
    滨海新区谱写发展传奇
    ■本报记者 丁增义
    即便再有想象力，我也没有料到这片土地上正在发生如此神奇的变化。
    10多年前，我曾来过多次，那时除了小白楼、五大道、劝业场……这座城市能够给人们留下记忆的地方并不多。如今在蒙蒙细雨中驱车穿行于天津滨海新区，印象中以前那些沿海荒地滩涂，现在都变成了高楼大厦、高新企业办公区、绿意盎然的草坪……繁华的现代气息扑面而来。
    一座城市的变迁可以映射一个国家的变化。同样，滨海新区的崛起对于天津市的意义亦是不言而喻。
    关于滨海新区，这样的描述或许能够体现它的与众不同：面积2270平方公里，分为中心商务区、先进制造产业区、高新技术产业区等9大功能区，世界500强企业中有108家在此落户，2010年GDP达5030亿元，占天津市的一半，凸显天津新的经济增长龙头带动作用。
    这座渤海之滨的大城市，多年前因为诸多发展指标在几个直辖市中屡屡排名垫底而饱受诟病，如今何以有了被市民们喻为脱胎换骨般的巨变？
    中共天津市滨海新区委员会宣传部郑伟给出了这样的答案：党的正确领导和决策是关键！党中央和国务院对滨海新区的建设和发展非常重视，2006年国务院下发《关于推进天津滨海新区开发开放有关问题的意见》，滨海新区纳入国家发展战略。
    一个数据足以证明：最近5年来，胡锦涛总书记来了滨海新区3次，最近一次是今年4月30日，胡总书记在考察滨海新区时专门题词：全力打好开发开放攻坚战，努力使滨海新区成为贯彻落实科学发展观的排头兵！
    如果对改革开放以来中国共产党在领导国家加快经济发展方面的大手笔进行一番梳理，许多人都会发出这样的感叹：20世纪80年代看深圳，90年代看上海浦东，今天则要看天津滨海新区。
    此言不虚。站在滨海新区空中客车320总装车间高高的4楼参观楼梯向下俯瞰，巨大的车间地面上从左至右依次摆放着4架空客320飞机，工人们正在紧张作业，一片繁忙的景象。
    带领记者参观的滨海新区空港物流区管委会公关部长赵怡介绍说，这是空中客车公司第一次在欧洲之外进行总装。自2009年5月18日首架空客320飞机在这里通过组装测试交付使用以来，目前已有53架空客320飞机交付使用，今年将完成组装36架。
    如果说，引进国外先进技术和产品造福人民，体现了中国共产党人的恢弘视野和战略眼光，那么，充分挖掘自身潜力，提升国家参与全球竞争能力，则是中国共产党为民谋利的不懈追求。
    东疆保税港区，位于滨海新区东端渤海湾处。驱车前往，刚卸下船的集装箱堆满了码头泊位，远远望去，像一座座涂抹上了五颜六色的积木房子。在此值勤的武警天津市总队五支队一大队一中队一排长李德楠告诉记者，“有人说，这儿是世界上吊车最多的地方。”忙碌的吊车，见证了滨海新区与世界各地繁忙的商贸往来。
    海阔大潮涌，风正一帆悬。一个从成立伊始就立志于时刻为人民大众谋福祉的无产阶级政党，90年来始终与人民群众心相连，情相牵。土地改革，让亿万农民改变了命运；改革开放，让人民走上了奔小康的道路……滨海新区的崛起，则是中国共产党领导中国人民走向繁荣昌盛的一个缩影。
    人们有理由相信，历经90年风雨洗礼而愈显活力的中国共产党，将继续秉承立党为公、执政为民的理念，带领中国人民书写更为辉煌的历史篇章！
    （本报天津6月24日电）
    天津港集装箱码头正在进行集装箱装卸作业。
    张德武摄
〖-ZW/正文〗
