〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌回荡乃堆拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初访乃堆拉，记者见到这样一群兵：某边防团操场上，烈日当空，数十名官兵昂首挺胸、皮鞋锃亮，踏着鼓点、步伐铿锵，不时变换出各种队形。
    “我们的军乐队正在操练队形。”团长姚仕成告诉记者，这是西藏军区边防部队唯一一支军乐队，担负着在边境会晤时迎送外宾、演奏国歌以及文艺表演交流等任务。
    站在海拔4300多米的乃堆拉哨所，中方境内红顶白墙的会晤大楼尽收眼底，寒风掠过楼前的平台，国旗招展，猎猎作响。
    姚团长介绍说，会晤期间，这个平台就是展示中国军人良好形象，彰显国威、军威的“主阵地”。2005年军乐队组建以来，每次在此登台表演，总会赢来外宾的阵阵掌声。
    荣耀背后是艰辛。排练队伍中，小号手刘云龙嘴唇上的一条疤痕格外显眼。当初，习惯舞枪弄炮、巡逻站岗的他为在一个月内学会乐器，吹肿了两腮，吹裂了嘴唇，硬是从只会喊口令的嗓子里吹出了铿锵的乐曲。
    记者在排练现场看到，由于高寒缺氧，一首曲子下来，吹奏管乐器的官兵个个两腮通红，双目圆睁，大口喘气。一只单簧管中还滴出了淡红色的液体，乐手赵伊程赶紧擦拭：“喉咙里冒了点血丝，正常得很。”
    上等兵李黎演奏的乐器最为沉重，硕大的太阳号足有10多公斤。8岁时，李黎便开始学习军乐，最大的梦想就是能到天安门广场奏国歌。如今，他说：“现在，在雪域边关演出也很自豪，这里同样代表国家形象！”
    在军乐队官兵心中，“形象”二字价值千金――
    去年深秋，军乐队穿着单薄的春秋常服赴外方会晤地点，担负一次重要会晤保障任务。吹长笛的张杰隐瞒了连续多日高烧的病情，在零下10几摄氏度的寒风里，静立演奏40多分钟，始终腿不软、音不变，直到走过口岸回到中方境内后，一头栽倒在地。
    下士谭俊风走路时曾有轻微的“八字脚”，为加入军乐队，他一有空就到篮球场上“走直线”，每晚都用背包带捆着双脚睡。如今，谭俊风如愿吹上了萨克斯，踏乐表演时步履稳健、军姿威武。
    “站在边防线上，我们就是中国。”军乐队领队饶力说，身为边防军人，军乐队官兵对此有着别样的理解：演奏音量要大、曲调音色要准、才艺展示精彩、对外交流大方……在他们眼里，每次演奏就是一次特殊的戍边任务，每次演奏都在展示我军威武之师、文明之师、和平之师的形象。
    雪域边关，高原卫士用音符打造出一座“精神界碑”。军乐队还常年在10多个雪山哨卡间巡回演出，以铿锵的曲调奏响中国边防军人慷慨激昂的奉献之歌。
    （本报亚东6月24日电）
〖-ZW/正文〗
