〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展走访慰问老干部老党员活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日电 总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队各级在“七一”前夕开展走访慰问老干部、老党员活动。
    通知指出，开展走访慰问老干部、老党员活动，是纪念中国共产党成立90周年的一项重要活动，对于体现党中央、中央军委和胡主席对广大老同志的关心爱护，对于宣传党的光荣历史和丰功伟绩，大力弘扬爱国主义精神、加强理想信念教育，对于在全军和武警部队形成尊重老同志、学习老同志、关爱老同志的良好风尚，推动国防和军队建设科学发展，促进社会和谐稳定，具有重要意义。各级党委和政治机关要高度重视，加强领导，精心组织，扎实搞好走访慰问活动。要坚持领导带头、分级负责，通过上门看望、召开纪念会、座谈会、文艺演出等形式，对广大老干部、老党员普遍进行走访慰问，转达党中央、中央军委和胡主席对他们的亲切关怀。
    通知强调，各级要结合走访慰问，对老干部、老党员的政治、生活待遇落实情况进行一次认真检查，积极主动地解决实际问题，切实把党的温暖送到老同志的心坎上。要面向基层、帮助急需，多做“雪中送炭”的工作，对高龄、边远艰苦地区以及有特殊困难的老干部、老党员和老干部遗孀给予重点照顾，帮助他们排忧解难。要认真抓好提高部分离休干部医疗待遇、提高离休干部生活补贴标准和扩大发放范围等政策的落实，对2011年新增发的生活补贴，结合走访慰问送到每一位离休干部手中。要充分利用新闻媒体，把广泛宣传党的光辉历史、丰功伟绩、优良传统和宝贵经验与宣传广大老干部、老党员的历史贡献和先进事迹紧密结合起来，在全军和武警部队大力营造尊重、关心、爱护老干部的良好氛围。要通过请老同志讲历史、讲传统等形式，教育引导广大官兵继承和发扬老一辈的优良传统和作风，严格要求，勤勉敬业，为推动部队建设科学发展作贡献。
〖-ZW/正文〗
