〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进美国三军联合航空展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐南烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆、海、空三军每年都会举行形式多样的航空展，其中最具影响力的当属在安德鲁斯空军基地举行的三军联合航空展。2010年5月15日，我和数万名好奇的美国民众一样，在三军联合航空展上参观了整整一天。
    安德鲁斯空军基地位于华盛顿特区以东约13公里，面积约30平方公里，有固定军事人员和文职人员共1万多人。在美国空军的所有基地中，安德鲁斯基地的名气可能是最大的，因为美国总统专机“空军一号”就停放在这里。通常，美国总统出访都是先坐“海军陆战队一号”直升机到安德鲁斯空军基地，然后再乘“空军一号”飞往世界各地。外国元首访问美国时，专机通常也在安德鲁斯空军基地降落。
    走进安德鲁斯空军基地的停机坪，出现在我眼前的是数百架美国陆、海、空三军的各型飞机。在有十个足球场那么大的静态展示区，不仅能看到F-15战斗机、C-130运输机、AH-64武装直升机等美军现役飞机，也可以看到P-51等二战期间美军装备的螺旋桨式飞机。这些密密麻麻摆放的飞机让人眼花缭乱，目不暇接。
    不过，很多来参观的美国民众似乎挺“识货”，像F-16战斗机、A-10攻击机等飞机他们只是走马观花地看看，最后都跑到C-17运输机或E-3预警机跟前排起长队等着登机。被誉为“全球霸王”的C-17是美军最新一代运输机。这个载重能力近77吨的庞然大物，起降距离却不足千米，全世界有近万个机场具备它的起降条件，而它的前辈C-5运输机适合起降的机场仅有800个。在C-17硕大的机舱里，美国军方安排了四五名衣着严整的飞行员和地勤人员当讲解员，他们十分热情，不仅详细地介绍各种设备，回答提问，还主动帮游客照相。另外，这架飞机驾驶舱里全部航电设备都处于开启状态，人们可以坐在飞行员的位置上，畅想一下驾驶飞机的感觉。在整个静态展示区，游客几乎都能享受到这样的待遇。
    在动态展示区，F-22“猛禽”无疑是头号“明星”。在人群的欢呼声和数不清的相机追拍下，一架F-22在跑道上轰鸣着滑行了数百米后，仰头垂直刺向蓝天。一眨眼的工夫，飞机又从数千米高空俯冲而下并高速通过观众席上空。再次爬升时，飞行员操控飞机斜立半空，完成了一次与苏-27的“眼镜蛇”动作极为相似的演示。几个回合的盘旋翻滚之后，飞机摆出了一个机腹朝天的后仰姿势，并就势一个后空翻……目睹此景，看台上的观众无不啧啧称奇。虽然我以前对F-22的矢量推进技术有所了解，但亲眼看过后，对这项技术在空战中的价值有了更深刻的感受。
    F-22降落后，紧跟着升空的是美国海军“蓝天使”特技飞行队。如果说前者展示了当今世界最先进战斗机的性能，那后者则充分体现了飞行员自身的高超技术。自1946年组建以来，“蓝天使”特技飞行队已经为4.63亿名观众进行过表演，仅2010年，他们就在全美35个机场表演了68场。“蓝天使”共有7名特技飞行员，分别驾驶1至7号表演机，任期两年。1号机飞行员是指挥长，由美国海军飞行训练司令部从海军战术飞行中队的指挥官中选拔，飞行时间要在3000小时以上。2号至7号机的飞行员飞行时间须达到1250小时，并有在航空母舰上服役的经历。
    伴着欢快激昂的乐曲，6辆蓝色轿车成“一”字队形匀速驶入跑道。停稳后，6名特技飞行员同时走出轿车列队，迈步逐一进入各自机舱。整个入场过程6个人的动作整齐划一，像是特技飞行的地面版。
    随后，4架蓝色的F-18“大黄蜂”编队起飞，以4机菱形编队同时360度翻转低速通场。人们的目光还没来得及收回，另外2架“大黄蜂”便呼啸着从观众头顶上掠过，很快两架飞机又从机场两侧高速迎头对飞，并在刹那间“擦身而过”。当时，他们给人的感觉真是快要撞上了。接着，6架飞机又连续完成了空中开花、三角队形超低空通场等一连串高难度动作。在飞行表演的过程中，观众席的扩音器传来一段声音：“看吧，这就是用你们纳税人的钱研发的世界一流飞机和培养出来的优秀飞行员，他们是美国人的骄傲。”观众席上顿时群情激昂。
    当“蓝天使”的6架“大黄蜂”降落后，三军联合航空展当天的参观活动也即将结束。在安德鲁斯空军基地度过的一天让我清晰地感到，虽然主办方并没有刻意渲染爱国主义精神，但这场军队开放活动，其实也是一种对美国民众感性的国防教育。不论是成年人还是小孩子，亲眼目睹这些高科技的庞然大物和精彩刺激的表演，既会让他们为美国军队的强大而自豪，也能激发他们参军入伍的热情。另外，美军每年的军费开支惊人，花的当然都是纳税人的钱。让纳税人知道这些钱都花在哪里了，也算是对他们有个交代。
    上图：美国海军“蓝天使”特技飞行队在进行表演。 本报资料图片
〖-ZW/正文〗
