〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们如何担当传承的重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某“老虎团”开展“90后对话90年”讨论纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/赵瑞敏/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/迎接建党90周年特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京卫戍区某“老虎团”开展“90后对话90年”讨论纪事
    ■周景红 赵瑞敏 本报特约记者 司 儆
    年轻的我们怎样纪念党的生日？
    在纪念建党90周年之际，重温党的光辉历史，对于青年官兵正确认识党史、国情具有十分积极的意义。
    追寻，是为了更好地思考和认识。今天，我们该如何践行信仰？在构建价值观的时候适逢社会转型，我们能否像先辈一样，信仰坚定、意志坚强？面对先辈的希望和未竟的事业，我们是否能够继承传统，托举未来？我们该如何担当这份沉甸甸的责任？
    以红色传承为基调的新思考、新行动，本身就是向建党90周年献上的一份厚礼。
    未来属于青年，更属于有抱负、有知识的青年。对当代青年官兵来说，只有站在时代的前沿，将个人的理想同党和人民的前途与命运联系起来，将个人的进步与推进国防和军队现代化建设联系起来，才能实现一个青年人的最大价值！
    90载峥嵘岁月，给90后青年官兵怎样的启迪？在中国共产党成立90周年之际，90后青年官兵如何从党的历史中汲取营养、传承使命和担当？6月下旬，北京卫戍区某“老虎团”开展“90后对话90年”系列讨论，在历史与青春的碰撞中，寻找信仰的原点和动力。
    核心提示
    90年的岁月90后的视线
    ――从《恰同学少年》看那个年代的90后
    青春励志电视剧 《恰同学少年》，以毛泽东在湖南第一师范学校的读书生活为背景，展现了那个年代的青年追求真理、追求信念的青春岁月，在90后官兵中赢得“粉丝”无数。
    每一代优秀青年的精神实质是一脉相承的，都是时代使命的传承者。如今时代变了，需求变了，但青年官兵对理想的追求不能变，对使命责任的担当不能变。
    革命伟人同样是这个时代年轻人的偶像
    九连战士姜楠的偶像是毛泽东。他说：“受爷爷影响，我从小就崇拜毛泽东，长大后，我还看了许多关于毛泽东的书。”谈起自己的伟人情结，已是党员的姜楠激动之情溢于言表：“看了《恰同学少年》，让我更加了解了青年时代的毛泽东。他心里一直装着人民，我们也要把他永远装在心底！”
    大学生士兵褚梦瑶很赞同姜楠的“偶像观”：“从《恰同学少年》可以看到，革命伟人年轻的时候就有远大抱负，而且敢于牺牲，值得我们敬佩和学习！”
    “那个年代我们党用先进的纲领召唤起最优秀的中华儿女。因此，对于青年人来说，只有占领理论和信仰的高地，才能走在时代前列。”团政委张忠周的一席话，赢得青年官兵的热烈掌声。
    多元时代更需中流砥柱
    “今日之责任，不在他人，全在我少年。少年智则国智，少年强则国强……”二连战士张祥亮的开场白，颇有点电视剧《恰同学少年》中毛泽东朗诵《少年中国说》时的味道。
    他说：“那个贫穷落后的年代，很多人都在考虑个人利益。而以毛泽东为代表的优秀青年却心系天下、忧国忧民。现在，我们生活条件好了，更不能缺少这样的精神追求。”
    当今社会存在多元化的利益诉求，各种思潮互相碰撞。作为思想活跃、富有朝气的90后青年官兵，如何坚守自己的理想、坚定自己的选择？二机连战士王伟说：“只有清楚崇尚什么、追求什么、坚守什么，才能明辨是非、甄别美丑。”
    “多元时代更需中流砥柱。当代革命军人核心价值观就是我们内心的中流砥柱。有了它，我们就能做到‘任凭风浪起，稳坐钓鱼台’，不会轻易迷茫。”八连战士刘谦的发言让大家不约而同地点头。
    实现理想需要有“草根精神”
    求学期间，毛泽东的数理化成绩曾考不及格，经过不懈努力，后来成绩有了很大提高。看完《恰同学少年》，一机连战士郭谋深有感触地说：“非凡始于平凡，大才始于大志，伟人也是从平凡起步的。”
    战士陶成绪感言：“毛泽东身上有一种可贵的‘草根精神’。比如，大革命时期，他经过艰苦调研，写出了《湖南农民运动考察报告》；大革命失败后，他最先提出把革命重心放在农村……”
    “拒绝平凡就是拒绝成功。”一炮连战士陈龙结合自己的经历谈到，对于90后战士而言，只有扎根基层做好本职工作，理想才能生根发芽。他刚入伍时，感觉理想和现实的差距太大，有些消极。学习党史和身边典型后，他不但转变了思想，而且选取士官，入了党。
    核心提示
    90年的辉煌90后的未来
    ――对党的认同，就是对国家未来发展有信心
    中国共产党90年的历史，不仅是一个政党自身的发展史，也是她所代表的中华民族摆脱压迫、翻身解放、走向文明富强的奋斗史。
    90后青年官兵是充分享受着党的改革开放成果成长起来的新一代，坚持对中国特色社会主义的信仰，坚持党对军队的绝对领导，成为他们的自觉选择。
    追求和热爱真理是当代青年官兵的天性
    “什么是真理？党的创新理论就是真理。”四连下士梁兴东是团里有名的理论学习骨干，谈起这个话题，他的看法颇有见地：“作为90后，我们的成长始终与党和国家的发展进步紧密相连，也必将伴随着建设中国特色社会主义伟大事业的不断推进而走向成熟。只有坚定地信仰党的理论，我们的人生价值才能充分实现。”
    七连战士王旭朋谈了自己的思考：“在不需要为追求真理抛头颅、洒热血的和平年代，我们能否坚守信仰高地，自觉抵制‘军队非党化’‘军队国家化’等错误观点，同样也是对我们的考验。”
    对党的感情既要有热度更要有深度
    “学习党史军史，不能满足于知道几个历史事件、了解几位历史人物。”五连战士冯炯开门见山亮出观点：“追寻是为了更好地信仰，信仰是为了更好地热爱，热爱是为了更好地跟党走。”
    “我们党的历史，是一个底蕴丰厚的精神宝库。”三机连战士邓国庆顺着这个话题作了进一步阐述：“了解的深度决定感情的厚度。学习党史，最终目的是为了把对党的认识从知识层面上升到信仰层面，从中汲取营养、思考理想、净化心灵，而不是‘泛阅读’，更不能娱乐化。”
    愿望要给力，行动更要给力
    再过几天，就将迎来党的90岁生日。对此，90后官兵纷纷表达了内心的喜悦。“母亲最高兴的，莫过于看到子女有出息。”预备党员吕智抢着说出了自己的想法：“行动献礼，是最给力的礼物。”
    大家你一言我一语，谈得热火朝天。战士史成伟结合自己的转变谈到：“以前，我和大部分同龄人一样，希望找一份安逸、舒适的工作，过安稳的生活。在部队深入学习了党史军史后，我的想法发生了转变。无数革命烈士忘我的牺牲精神和崇高的奉献精神，给我强烈的震撼和深刻启发。我想，青年人就应当志存高远，只有把个人的追求融入到党和人民的事业中，才能真正实现自己的价值。”
    核心提示
    90年的穿越90后的感悟
    ――今天的我们如何坚守理想与信念的高地
    每一代人都曾被质疑，每一代人也最终都承担起了自己的使命。作为社会转型期成长起来的新一代，90后的亮相一直伴随着种种争议。如何兼收并蓄，发挥他们的优势，内化为我军的新鲜血液；如何用党的创新理论和我军的优良传统指引熏陶他们，使他们成为合格的建设者和接班人，无疑是当下一个重要的课题。
    信仰不能物化
    “奉献与索取应该成比例吗？”90后官兵普遍认为，对这一问题的回答只能是否定的。九连战士姜楠旗帜鲜明：“入党，是一种信仰，决不能物化！”
    同班战友郭文君很赞同姜楠的观点。他说，中国共产党的历史，就是为民族解放、国家富强、人民幸福而英勇牺牲、无私奉献的历史。他反问道：“如果时光回溯，我们能否像革命先辈一样，为了理想信念，坦然面对生死或得失？”
    有人认为奉献只是英雄模范的事，对此，四连战士孔祥腾反驳道：“奉献其实是一种平凡的精神，无处不在。捐助失学儿童、给灾区人民捐款……都是奉献。”
    “离开国家谈个人是幼稚的，奉献并不否定个体，承载党的事业和实现个人的发展并不矛盾，相反，两者是有机统一的。”团长章楠的观点引发大家深思。
    表面的非主流与内在的主流
    谈到90后种种非主流的个性化表达，大家都显得很坦然。一连战士周椿涵说，非主流是我们求新求变的追求：不希望模仿别人，也不希望被人模仿。他接着说，当然，作为军人，一言一行、一举一动，都要符合条令条例要求。
    战士邓国庆赞同地说，表面的非主流不能替代内在的主流，我们内心依然保持着主流的“精气神”。作为红色传人，一定要将“个性”与党和国家的事业紧紧联系在一起，否则，“个性”就会丧失生命力。
    “尽管身处和平年代，没有太多的烽火硝烟，但相比社会上的同龄人，我们可能要吃更多的苦，得到较少的物质享受，”战士张祥亮说：“但我们无怨无悔，因为怀揣着报国的信念，我们永远忠于党、忠于祖国、忠于人民，不会轻言放弃。”
    我们不是问题一代
    “现在社会上对90后有些妖魔化，加上个别90后耸人听闻的‘出位’行为，所以对我们的争议很多。”一机连战士关晴阳说：“其实个别90后的行为，我们也觉得不可思议，无法接受。”他举例说，从长江救人人链到杨继斌的见义勇为，从救灾志愿者到地区义工团，这些大都是90后所为，代表了90后的主流。
    “我们不缺信仰！”90后官兵异口同声地表示：可以给我们打问号，但不要给我们贴标签，我们不是问题一代！
    据政治处主任袁艳龙介绍，今年团里开展“我为团队献一计”活动，90后官兵充分发挥了思维活跃、对新事物敏感、敢于挑战权威的特点和优势，提出了很多好建议。“虽然有些人对90后的行为充满问号，但我相信他们是大有希望的一代，他们一定能战胜各种艰难险阻，将我们的事业向前推进一大步。”袁艳龙充满信心地说。
    （本版插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
