〖ZQ/总期〗19524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袋鼠解馋等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袋鼠解馋
    6月24日，在澳大利亚珀斯市凯维森野生动物园，一名游客给袋鼠喂食。
    位于澳大利亚珀斯市郊天鹅谷的凯维森野生动物园是西澳最大的野生动物园之一。在这里，人们可以近距离“触摸”考拉、袋鼠、袋熊、负鼠、澳洲野狗、鸸鹋和笑翠鸟等200多种动物。
    小猪快跑
    6月23日，在美国加利福尼亚州普莱森顿，小猪在阿拉梅达乡村集市上的阿拉斯加小猪障碍赛跑比赛中。美国阿拉梅达乡村集市已有99年历史。集市上有赛马、赛猪等特色活动，还有丰富的美食及游艺项目。今年的阿拉梅达乡村集市将持续至7月10日。
    企鹅“北漂”
    6月24日，在新西兰首都惠灵顿以北的佩卡佩卡海滩，来自南极的野生帝企鹅站在运送它的车旁。
    当地居民20日在该海滩发现了这只帝企鹅。由于这只帝企鹅健康状况近日出现恶化，新西兰资源保护部工作人员24日将它运送至惠灵顿动物园，进行健康检查和手术。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
