〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸第二故乡引出一段佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部“赞颂新成就，迎接十六大”教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部“赞颂新成就，迎接十六大”教育扎实有效
    本报讯特约记者胡承山、刘国顺报道：9月16日，延边朝鲜族自治州招商引资办公室的同志告诉记者一件新鲜事：浙江省一家化妆品有限公司的李老板决定投资数百万元在延吉市设立化妆品经销处，此举竟是李老板在火车上听某部战士王同斌夸“第二故乡”发展情况后定下的决心。
    不久前，王同斌在探家归队的火车上遇到李老板。聊天中，小王如数家珍般给李老板介绍了延边朝鲜族自治州的自然风光、人文景观、民俗风情和招商引资优惠政策等。李老板经实地考察印证，决定在这里投资。在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，小王和战友们一起参加部队组织的庆祝延边朝鲜族自治州成立50周年系列活动，参观了延吉市经济技术开发区和延吉卷烟厂等国有大型企业，听了延吉市主要领导做的“从身边变化看延边发展远景”等专题报告，参加了演讲会等多种活动。通过参加这些活动，小王和战友们不仅了解到延边这个我国东北地区惟一的少数民族自治州在党中央的亲切关怀和民族自治政策的指导下取得的辉煌成就，也增添了为“第二故乡”做贡献的决心。于是，他们通过电话、家信等多种方式向自己的亲友、同学介绍延边的情况，为驻地招商引资传递了一个又一个信息。该部还成立了科技援助小分队，到偏远乡村举办科学种植养殖培训班，并组织官兵帮助驻地清理河道、义务植树。
〖-ZW/正文〗
