〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封法律交涉函索回赔偿3000元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢栋华/娄本亮/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部士官小张休假归队后让战友们吃了一惊：走时好端端的，一个月不见怎么一瘸一拐地回来了？问其原因，小张叹了口气说：“真倒霉，刚到家没两天就掉进一施工场地的灰坑里，受了伤不说，还贴进去2300多元医疗费！”
    原来，小张休假期间到邻乡同学家串门，回家途中天色已黑，骑车经过一建筑工地附近时，由于施工单位在马路边挖了一个搅拌建筑材料的大坑，而且未设明显标志，致使他不慎连人带车掉进坑里。幸好有过路的老乡将小张从坑里拉起来，并给他家里打了电话。小张家人赶到后将其送到县城的医院。经检查，小张腿部大面积受伤，右脚趾骨骨折。在住院治疗期间，小张家人曾找施工单位要求赔偿一部分医疗费，但对方却说是小张自己不小心掉进了坑里，拒绝向他赔偿。眼看一个月的假期到限，花了2300多元治疗费的小张只好强忍着疼痛出院。
    听了小张的讲述，士官小周觉得这事与施工单位有关系，就拉着小张去找法律咨询员关干事请教。关干事听了事情的经过后，认为施工单位应对小张的受伤负责，并根据民法的有关规定，给施工单位发了函。函中动之以情，讲理说法，称如果施工单位继续拒不赔偿，受害人将依法向人民法院提起诉讼。施工单位收到这封来函后，认识到了自己的过错，主动到小张家里道歉，并赔偿了小张的医疗费和营养费共计3000元。（谢栋华、娄本亮）
    就事论法 施工未设明显标志损害他人应赔偿
    这是一起施工场地未设明显安全标志和未采取安全措施致人伤害的赔偿纠纷。我国《民法通则》规定：“在公共场所、道旁或者通道上挖坑、修缮安装地下设施等，没有设置明显安全标志和采取安全措施造成他人损害的，施工人应承担民事责任。”从该条规定可以看出，此类施工应是在公共场所、道旁或者通道上。同时，这种民事责任是一种特殊的侵权责任，施工人承担民事责任适用过错推定原则，即只要施工人不能证明在施工场地设置了明显安全标志和采取了安全措施，造成他人损害就应当推定其有过错，并承担民事责任。
    本例中，施工单位在路旁挖坑，而且未设置明显的安全标志和采取安全措施，致使小张掉进坑中受伤，施工单位的过错与小张受伤的损害事实存在因果关系，因此施工单位应承担民事责任。
    值得提醒的是，根据法律规定，此类侵权赔偿纠纷中的“施工人”，不仅包括进行具体施工的人员，还包括施工工程的所有人、管理者、使用者、转包人和承包人。受害者如果对工程情况不熟悉，可先向直接负责施工的单位或个人提出索赔，然后再视情况追加侵权人。
    殷飞
〖-ZW/正文〗
