〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘法轮功’无权剥夺我们受教育的权利！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘法轮功’无权剥夺我们受教育的权利！”
    贵州省遵义县沿江村小学教师朱宗飞一直跟着电视学习电大课程。9月9日那天，他特别请了假回家学习，哪知道刚打开电视不久，信号就中断了。得知是“法轮功”再次非法攻击鑫诺卫星所致后，他气愤地说，“‘法轮功’无权剥夺我们受教育的权利。”
    地处黔北山区的沿江村，广播电视是村民们了解党和国家大事的窗口，学习农业实用技术的工具，丰富文化生活的重要手段。但是，这个偏僻的山村并没有躲过“法轮功”邪教组织带来的灾难，电视节目受到严重干扰。
    年近6旬的村民罗德刚，每天劳作回家，第一件事就是打开电视机。说到“法轮功”的胡作非为，老人就须发抖动：“9月9日上午11点刚过，我从地里回来看电视里教种蘑菇的节目，谁知道看着看着就没了影。过了一会，屏幕上出现了一些奇怪画面和反动的信息，让人感到非常气愤。”
    拉萨市民罗布的儿子明年要考内地西藏班，他每天准时把中国教育台的名师授课节目录下来，以便让儿子晚上回家后学习。“法轮功”攻击鑫诺卫星后，这个习惯被打断了。罗布愤怒地说：“西藏本来就信息不畅、交流不便，好不容易有了远程教育这么一个好的学习途径，‘法轮功’组织却要进行破坏。‘法轮功’邪教组织实在是祸国殃民，罪大恶极。李洪志，你还我孩子受教育的权利。”
    自从9月8日“法轮功”邪教组织再次攻击鑫诺卫星以来，新疆各族群众深受其害，一些电视节目中断时间长达5分多钟。地处塔里木盆地边缘的阿克苏地区，各族群众纷纷写信要求政府对“法轮功”严惩不怠。
    从7月初以来，负责西部中小学现代扶贫示范工程的四川省电化教育馆的工作人员，在对准鑫诺卫星进行设备调试过程中，信号多次受到干扰，出现了画面不稳定、声音不清晰等状况。负责这一工程的四川省电化教育馆计划管理科科长李剑侠告诉记者，该工程是教育部和李嘉诚基金会共同投资1.6亿元，为西部12个省区提供发达地区先进教育资源、弥补西部边远山区教育资源不足的重要举措。仅在四川一省，就有6个国定贫困县的450所中小学受益。李剑侠说，“法轮功”不顾广大群众的根本利益，肆意攻击鑫诺卫星，干扰天气预报、电视节目和远程教育节目的正常收看。这种行径再次揭穿了他们一贯宣扬的“法轮功”真善忍的真面目，这种一而再、再而三的丑恶表现，只会让人们擦亮眼睛，真正认清他们虚伪面纱背后的险恶用心。
    （据新华社北京9月28日电）
    ●新华社记者
〖-ZW/正文〗
