〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会新添非常任理事国等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会新添非常任理事国
    据新华社联合国9月27日电（记者顾震球）第57届联合国大会27日选举安哥拉、德国、西班牙、智利和巴基斯坦等5国为联合国安理会新的非常任理事国。这5个国家将从2003年1月1日起进入安理会，任期为两年。
    这5个国家当天是在由191个会员国参加的联合国大会秘密投票中当选的。
    伊拉克否认同“基地”组织有联系
    新华社巴格达9月28日电（记者王波）伊拉克副总统拉马丹28日否认美国有关伊拉克同本・拉丹领导的“基地”组织有联系的指控。
    拉马丹还说，伊拉克将拒绝有损伊拉克利益的任何联合国新决议。他说，伊拉克对武器核查的立场已经确定，任何损害伊拉克利益的新措施都不会被接受。
    隶属伊拉克总统萨达姆长子乌代的《巴比伦报》当天发表文章说，伊拉克同“基地”组织没有任何联系，美国政府的指控是为了说服美国会和公众舆论支持对伊动武。
    中亚五国就《中亚无核区条约》达成一致
    据新华社联合国9月27日电（记者顾震球）联合国发言人埃克哈德27日在纽约联合国总部宣布，在联合国的帮助下，哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦等5个中亚国家当天结束了长达5年的艰苦谈判，就《中亚无核区条约》的案文达成一致。
    科特迪瓦要求法国提供军事援助
    据新华社阿比让9月28日电（记者宋南）科特迪瓦总理恩盖桑28日在接受此间媒体采访时表示，鉴于当前国内紧张局势，科政府已要求法国两国签署的军事合作协议，向科提供军事援助。
    恩盖桑说，哗变军人占领了布瓦凯军火库，并拥有大量杀伤性很强的重型武器。他要求法国为科政府军提供军事后勤援助。
〖-ZW/正文〗
