〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人情感；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬的一天，刚探亲归来的北空高炮某团二连指导员杨二军一下车，几十名官兵就呼呼啦啦围了上去，关切地询问他和妻子是否和好如初。
    原来，前段时间，该连要参加上级组织的战法演练，杨指导员在接到这一任务的同时，也接到了妻子杜全霞临产的催归电话。一边是重任在身，一边是妻子即将分娩。面对两难抉择，他猛吸了一支烟，最后决定以大局为重留在部队。
    7月底，连队圆满完成任务后，杨指导员的孩子杨光也出生了。可他多次打电话回家，妻子就是不接电话。老搭档――连长王伟巍连忙将此事向政治处崔金河主任作了汇报。崔主任当即安排干部股为杨指导员办理了休假手续。8月4日，杨指导员踏上了回河南省博爱县探亲的列车。
    回到家里，杨指导员向妻子大献“殷勤”，脏活累活全包了，妻子爱吃啥，他就做啥，可妻子似乎并不领情。
    杨指导员与妻子的“冷战”一直僵持着。就在此时，王连长的电话打过来了：“嫂子，听老杨说，你正在生他的气。其实咱指导员真不错，他爱你疼你绝对不含糊，只是连队工作太忙……”
    没过两天，二级士官张红星和几个战友也打去了电话：“嫂子，你不知道，指导员在连队时，一提起你和小孩，眼眶都湿了，他常说欠你娘俩儿太多了。嫂子呀！我们指导员的确不容易，既想着我们，又念着你们……”
    就这样，“嫂子”的心软了：“小张，谢谢你们的关心，我和你们指导员挺好的，你们就放心吧！”接完电话，杜全霞冲丈夫噘了噘嘴，“你呀！什么时候能像你的兵待你那样待我就够了！”说完咯咯地笑了。
    ●尹文峰
〖-ZW/正文〗
