〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层官兵利益维护好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队二支队践行“三个代表”为官兵解忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟文龙/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护基层官兵利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队二支队践行“三个代表”为官兵解忧
    本报讯钟文龙、特约通讯员丁志军报道：武警北京总队二支队战士皮文辉的母亲近日给该支队政治处来信说：“感谢部队为我们军属排忧解难，打伤我的7名不法分子已被依法惩处.....”这是该支队党委践行“三个代表”重要思想，重视解决官兵及其家庭涉法问题的一个事例。
    这个支队是张思德生前所在部队，他们始终以“全心全意为人民服务”为根本宗旨，在部队建设中坚持“为基层官兵服务”。近年来，他们学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想，把帮助官兵解决好个人及家庭涉法问题作为保持部队稳定、密切官兵关系、增强部队战斗力和凝聚力的一个举措。支队制定了《处理官兵个人及家庭涉法问题一般程序的规范意见》，要求各中队及时掌握官兵涉法问题，建立详细档案，做好本人思想工作；大队对官兵的涉法问题要及时调查核实，研究制订处理措施上报支队政治处，由支队政治处与地方有关部门协调处理。14中队战士小刘的父亲被人诬告贩卖假种子，小刘向支队反映后，支队先后3次派人到小刘的家乡与有关部门协调，使问题得到圆满解决。近两年来，该支队帮助官兵解决家庭涉法问题数十起。
〖-ZW/正文〗
