〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同姓就不能结婚吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼●
    同姓就不能结婚吗
    93802部队余留艺读者：
    你来信讲，你和女友相爱已4年，前不久，你向她家提亲时，她父母以“同姓不能为婚”为由一口回绝，并逼其与另一男青年订婚。你问：是否同姓就不能结婚？此事该如何处理？
    少数地方“同姓不能为婚”的习俗是不符合法律规定的。《婚姻法》第7条规定：“有下列情形之一的，禁止结婚：（一）直系血亲和三代以内的旁系血亲.....”可见，你和女友只要不是直系血亲和三代以内的旁系血亲就可以结婚。《婚姻法》第3条规定：“禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为。”《刑法》第257条规定：“以暴力干涉他人婚姻自由的，处两年以下有期徒刑或者拘役。犯前款罪，致使被害人死亡的，处两年以上七年以下有期徒刑。第一款罪，告诉的才处理。”可见，你女友的父母干涉女儿婚姻自由的行为违反了法律的规定，你可耐心向你女友的父母解释法律的相关规定，做好他们的思想工作，争取自己的婚姻自主权。
    律师傅强
〖-ZW/正文〗
