〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严守民族政策法规普及法律科普知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“高原劲旅”民族团结立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原劲旅”民族团结立新功
    本报讯马永学报道：曾被周恩来总理称赞为“高原劲旅”的南疆军区某师，数十年如一日地严格遵守民族政策和法规，搞好民族团结和军政军民团结，与驻地各族群众和睦相处，亲如一家，多次受到上级表彰。最近，该师又被新疆维吾尔自治区评为“民族团结先进集体”。
    这个师驻守在40多个少数民族聚居的新疆南部。多年来，他们坚持不懈地对官兵进行党的民族政策以及《民族区域自治法》等民族法律法规教育，使官兵牢固树立“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族”的思想，自觉做到不说不利于民族团结的话，不办不利于民族团结的事。师党委在处理部队同各族群众的关系时，坚持做到模范执行民族政策法规，尊重驻地少数民族的风俗习惯和宗教信仰。他们还经常组织少数民族干部战士深入到各族群众中宣传民族政策法规，多做促进民族团结的工作。
    近年来，他们把支援西部大开发，帮助少数民族群众脱贫致富，作为加强民族团结的桥梁和纽带，同时在军民共建精神文明建设中帮助群众补习文化，普及法律知识和科普知识。近4年来，他们先后派出300多个宣传小组帮助驻地开展普法教育和思想道德教育，传播科学文化知识，还帮助群众调解了数十起民事纠纷，既增强了民族团结和军民团结，也促进了当地的社会治安风气好转。
〖-ZW/正文〗
