〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深思熟虑谋长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团党委求真务实抓工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林河/霍永晟/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送“宝贝疙瘩”读研究生
    年初，上级分配给北京军区某装甲团一个报考太原理工大学硕士研究生的名额。经调查摸底、民主推荐和综合考评，作训股参谋刘同勋作为最佳人选被提交给团党委定夺。
    小刘是大学本科毕业，精通计算机和多媒体制作，调到司令部后他主动承担起全团的电脑教学和维修任务，并制作了一些训练课件。他开发的坦克射击应用软件在军区组织的坦克专业比武中获三等奖，他还被师评为优秀“新四会”教练员。个别党委成员认为，好不容易培养了这么个“宝贝疙瘩”，把他放走了，作训上这么多事谁来干；有的说，团里缺乏这方面的人才，他走了很难找到合适的人顶上，现在让他去读研究生不妥。
    但团党委绝大多数成员不这么看：培养、使用人才要有长远眼光，不能只图眼前用得顺手就只使用不培养。让小刘去深造，暂时会对团队工作有点影响，但从长远看，既有利于把他培养成优秀军事人才，又有利于调动其他官兵的积极性，使更多的人才脱颖而出。团党委决定，同意刘同勋去读研究生。
    团党委与时俱进育才换来各类人才的层出不穷，仅今年一年，全团就有5名干部考上了研究生。在用才上，他们也有自己的新思想。一次，团里调整干部，团党委决定把榴炮二连指导员野永生调整为炮兵股长，个别人不解：都说用人要扬长避短，让政治干部搞军事这不是“哪壶不开提哪壶”吗？对此，团党委有自己的看法：一味避短，短处就会越来越短，甚至连专长也会随着时代的发展而萎缩。践行“三个代表”重要思想，培养复合型军事人才，就得从以往用人的旧观念中解放出来。近两年来，他们采取交叉任职、换岗锻炼等形式，培养了一批军政互通、指技合一的新型军事人才。
    多年的后进单位评上了先进
    今年“七一”前夕，团里准备通报表彰一批先进连队。党委在研究是否应该把榴炮三连评为先进时出现分歧。有人提出，榴炮三连是连续多年的后进单位，虽然近年来工作有了进步，但是不能给团里长脸争分，还不如评另一个已连续几年先进的连队，尽管这个连近年来工作并不突出，但毕竟是个老先进，是团里的“窗口”。有人认为，榴炮三连各项工作开展得很有特色，涌现出一批在全团响当当的技术能手和训练标兵，连队的进步幅度这么大，评个先进理所应当。
    团党委感到，尽管榴炮三连连续多年后进，另一个连队连续多年先进，但三连在进步，那个连在退步，评选先进不能论“资历”，看“出身”，而应该看实实在在的成绩。党委决定，将榴炮三连评为先进，并通报表扬。
    在立功受奖方面，团党委也敢于打破旧框框。一次，通信连党支部上报连长立功，而团党委却让新排长胡大伟立了功。原来，团党委派工作组调查立功受奖对象时发现，通信连指导员刚上任，而连长在连队干了3年多，资历老，连党支部在研究时，感到连长没有功劳有苦劳，于是报了他。而在民主测评中，通信连绝大多数官兵却力荐装甲排排长胡大伟，说他工作出色。团党委认为胡排长虽然到连队时间不长，但工作成绩突出，让他立功更合适。此外，他们还把所有立功受奖对象的情况向全团公开，让基层官兵当评委，把搞平衡照顾的5个立功受奖单位和个人全部换了下来。
    淘汰过时的获奖成果
    去年8月，该团党委在研究部队赴外地驻训的工作安排时，大家围绕一项获过奖的成果该不该淘汰展开了激烈争论。这项成果是团里以前研制的“装甲车红外夜视仪及遮光屏自动关启装置”，当年荣获了军队科技进步四等奖。使用这个装置可以实现夜间近距离捕捉目标，遭遇强光时能自动开启遮光屏保持正常观察。多年来，团里一直使用它进行装甲兵夜间训练。
    有人说，官兵已经用习惯了、用顺手了，现在不用它，会影响夜训质量。但大多数人认为，随着高新技术的发展，这项成果在实战中用处不大，甚至可以说已经过时，应该淘汰。团党委“一班人”讨论后决定，把这项获奖成果“拿下”，并更换了一批新型夜视器材。由于这些新型夜视器材性能先进、操作简便，官兵不到半个月就熟练掌握了。
    接着，团里对全团的训改成果、研究课题过了几遍“筛子”，凡是不适应未来战争要求的、已经过时的全部淘汰。
    ●李林河霍永晟本报特约通讯员蒋永胜
〖-ZW/正文〗
