〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安康军分区组织民兵抗洪救灾维护稳定等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安康军分区组织民兵抗洪救灾维护稳定
    面对洪涝灾害，陕西安康军分区在组织民兵开展生产自救、重建家园的过程中，既努力帮助受灾群众解决各种困难，又积极维护社会稳定，协助公安机关打击极少数不法分子的各种非法活动，受到当地群众的称赞。（王永祥、罗先武）
    济南军区法院为老干部提供法律服务
    济南军区军事法院最近利用1个月的时间，对驻济南市的10多个干休所开展了专项法制教育，为老干部讲法制课17场次，现场解答法律咨询80多人次，帮助老干部解决了一些涉法难题。（史建业、朱明明）
    西青区人武部对人武干部进行法律培训
    为大力做好新形势下维护军人军属合法权益工作，天津市西青区人武部7月上旬开办了法律培训班，邀请司法部门的同志对人武干部进行法律培训，提高人武干部的法律素质和依法解决涉法问题的能力。（钟继发、沈永芳）
    黄埔区人武部协调开展送法到军营活动
    广州市黄埔区人武部与区民政局、法律援助处联手开展“送法到军营活动”，近年来，他们为驻军部队开展法律服务，帮助官兵解决涉法难题，该区还设立了法律援助信箱，开通了法律咨询热线电话。（易伟创）
    某部在基层预防工作中逐项抓好落实
    北京军区某部根据部队的任务特点，将有关安全预防工作分解成16项具体内容，并通过培训和示范，逐项进行落实，确保了基层预防犯罪工作暂行规定的实施。（陈林）
〖-ZW/正文〗
