〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞军营巨变争创一流佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某迎外团用军队建设成就激励官兵争创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海红/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李海红、特约记者杨鸿报道：花园式的营院让人留连忘返，宾馆化的战士宿舍舒适温馨，战士手中的武器也越来越先进。北京卫戍区某迎外团在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，激发广大官兵献身国防、献身军营的责任意识，在本职岗位争创一流佳绩。
    9月中旬，记者走进这个担负着迎外军事表演任务的团队，看到营区内植被高低搭配合理，微喷滴灌花草相映成景；官兵宿舍暗花窗帘、紫外线灭菌灯、多功能衣柜、蒸气熨斗应有尽有；综合服务楼里，电化网络教室、几万册藏书的图书馆、健身房、歌舞厅、餐厅、生活服务中心融为一体，是一个非常适合生活、学习和娱乐的场所。同时，部队的武器装备也发生了巨大变化，就连野战条件下传统的埋锅造饭也被野战给养车所取代。官兵在军事表演中枪打得更准，火炮反应速度更快，战斗力水平有了明显提高。
    这个团不仅把这些发生在身边的可喜变化编进教材，还让仪仗队的官兵分别穿上新旧礼服同台表演，让以往的训练尖子和今天的科技练兵标兵上台谈感受，还请部队不同历史时期的英模人物和官兵一道畅谈历史性巨变。该团政委苗爱民告诉记者：军营的可喜变化使官兵感受到改革开放特别是十三届四中全会以来国家和军队建设所取得的伟大成就，进一步坚定了践行“三个代表”重要思想的决心，全团官兵工作热情倍增，在迎外表演中取得了一个又一个优异成绩。自担负迎外表演任务以来，他们先后为120余个国家和地区代表团的来宾进行外事表演700余场次，受到外国将领和代表的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
