〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以官兵满意为标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队党委全力为基层解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太/宋旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯屈宏太、特约通讯员宋旗报道：武警山西总队党委践行“三个代表”重要思想，积极为基层办实事，为官兵解难题，调动了基层官兵的积极性。9月上旬，上级有关部门转发了他们的经验。
    这个总队党委在按照“三个代表”重要思想加强基层建设中，把官兵满意不满意、赞成不赞成作为开展工作的一条重要标准，积极为基层办实事，为官兵解难题。近两年来，总队、支队两级帮助基层解决了看电视难、吃水难、看病就医难等长期困扰基层官兵工作生活的7个方面几十个具体难题。
    同时，这个总队党委紧紧围绕制约基层建设的难点问题，围绕新形势下部队出现的新情况、新问题，做到事关全局的工作让群众参与决策、处理敏感事务让群众参与讨论、在经费开支上让群众参与管理、在党员干部教育管理上让群众监督，极大地调动了广大官兵爱岗敬业、尽职尽责的积极性。3年来，该总队没有发生任何事故案件，有8个支队、32个中队跨入先进行列，吕梁地区支队还被树为全军基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
