〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首款商品化通用“中国芯”问世等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首款商品化通用“中国芯”问世
    据新华社北京9月28日电（记者李斌、张景勇）我国信息产业发展迅速，但缺乏具有自主知识产权的芯片尤其是中央处理器（CPU）芯片已成为我们的一大“芯”病。我国第一款商品化通用高性能CPU芯片的问世，则打破了国外垄断，为改变我国信息产业的“无芯”局面迈出重要一步。
    这款名为“龙芯”1号的芯片，面积约15平方毫米，包含近400万个晶体管，拥有自主知识产权，并可大批量生产供用户使用。
    以中科院院士张效祥为首的鉴定委员会对“龙芯”1号给予高度评价：“龙芯”1号通用CPU芯片在总体上达到20世纪90年代中期国际先进水平，居国内通用CPU研制领先水平，为今后研制更高性能的通用CPU芯片奠定了坚实基础。
    “‘龙芯’1号顺利完成物理设计，流片的初步功能测试取得成功，表明我国已初步掌握了当代CPU的关键设计技术。”国家计委副主任王春正日前这样评价“龙芯”1号。
    北京城铁西段建成开通试运营
    据新华社北京9月28日电（谭伟、潘善棠）今天上午9时，一列由3节车厢组成的地铁列车，满载首批乘客徐徐从北京城市铁路西直门车站开出，往北驶向霍营站。它标志北京城市铁路西段建成开通试运营。
    北京城市铁路是北京市快速轨道交通线网规划中的第13号线，也是北京市第一条以地面线和高架线为主的快速轨道交通线路，全长40.85公里。全线共设16座车站：西直门站、大钟寺站、知春路站、五道口站、上地站、西二旗站、龙泽站、回龙观站、霍营站、立水桥站、北苑站、望京站、芍药居站、光熙门站、柳芳站和东直门站，其中东直门站为地下车站，其余为地面站和高架站。今天建成开通试运营城市铁路西段全长20.62公里。
    京珠高速公路湖北全线通车
    据新华社武汉9月28日电（记者皮曙初）全长110公里的京珠高速公路湖北南段今天举行通车仪式，至此国家重点建设工程京珠高速公路湖北段全线贯通。
    京珠高速公路在湖北省境内建设总里程339公里，北起孝感市大悟县九里关，南至咸宁市赤壁土城。
    海文高速公路建成通车
    据新华社海口9月28日电（李盛兰）海南岛东北部地区重要交通走廊――海口至文昌高速公路今天正式建成通车。
    海文高速公路贯穿琼山、文昌两市，路线起于琼山桂林洋，沿原琼文公路的东或西侧，终点于文昌英城。这条高速公路全长51.66公里。
〖-ZW/正文〗
