〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部践行“三个代表”落实总部有关规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁插手基层敏感事务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨三平/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部践行“三个代表”落实总部有关规定
    严禁插手基层敏感事务
    本报讯杨三平、特约通讯员侯昌贵报道：成都军区驻滇某部党委近日责令该部一名副处长就其插手基层敏感事务的行为在党委会上作出检查。这是该部党委践行江总书记“三个代表”重要思想，落实总部《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定》，切实维护基层士兵切身利益的结果。
    日前，上级组织预提班长集训，该部一名副处长给基层营、连打“招呼”，指名让一名老领导的亲戚参加集训，为该战士年底能选取士官“铺路搭桥”。此事被反映到团党委后，党委“一班人”学习江总书记“三个代表”重要思想，依照总部有关规定进行对照检查，表示要在关系基层官兵切身利益的敏感问题上做到公平、公开、公正，杜绝机关插手基层敏感问题的现象。党委在对这名副处长进行帮教的同时，组织有关部门对机关插手基层敏感问题的现象进行查纠，在战士考学、学技术、选取士官等关系士兵利益的敏感问题上，挡住说情电话、压住关照条子10余个。他们还制订了禁止机关插手干预基层敏感问题的具体措施，规定对基层敏感问题搞“暗箱操作”者，发现一起坚决按有关规定处理一起。这些措施的施行，解除了基层干部在处理敏感问题时的后顾之忧，确保了基层正规的工作秩序，提高了基层干部工作的积极性，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
