〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知冷知热更知心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北黄石军分区政委朱国华爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮/严茂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1今年初，新兵分到黄石军分区没几天，细心的朱国华政委就发现新战士瞿建伟整天愁眉苦脸。一天晚饭后，朱政委主动找小瞿散步拉家常。原来，瞿建伟年幼时父亲病故，母亲抛下他改嫁，小瞿几乎没有享受过家庭的温暖。
    从此，朱政委把小瞿当作自己的孩子一样，生活上问寒问暖，学习上关心备至，工作上严格要求。小瞿文化基础差，接受能力较弱。朱政委帮他制订学习计划，鼓励他利用空闲时间认真学习，并指定一名干部辅导他学习文化。现在，小瞿不仅文化水平有了很大提高，而且性格活泼了，思想活跃了。
    2战士向全来入伍后一直想报考军校。由于机关战士少，他既是微机员，又是公务员，每天忙得不可开交，没有时间学习，他不得不决定放弃报考军校的念头。那天，当他准备把复习资料送进贮藏室时，被朱政委看见了。朱政委问他为什么把学习资料收起来，小向谈了自己的苦恼。
    于是，朱政委在机关交班会上要求领导和机关干部：自己的活自己干，不能随便让战士代劳，不能随便抓战士出公差、干杂活。他了解到小向复习资料不全，就利用到广州开会的机会，为他购买了一套军队院校招生考试复习丛书。小向不负朱政委的期望，以湖北省军区第一名的好成绩考取了北京一所军校的本科班。上学临行前，小向为表达自己的感激之情，编了一首打油诗送给政委：“不忘党的培养情，肩负使命练本领，愿为‘打赢’献丹心……”
    3今年2月的一天，政治部战士赵新玉发起了高烧。朱政委了解得知，原来是小赵头天洗凉水澡感冒引起的，朱政委感到十分内疚。过去，因为分区战士少，冬天战士们洗澡都是四处打“游击”。首长办公会对此事研究了几次，都因战士人数少，建澡堂、买锅炉不划算而没有结果。
    在随后召开的党委常委会上，朱政委说：“是战士身体重要还是几个钱重要？不能为了省点钱而损害战士的健康。另外，战士外出洗澡，也不符合部队管理规定。”党委“一班人”研究决定，拨出专款，在一个星期内解决战士的洗澡问题。机关有关部门迅速购买了3台太阳能热水器，安装在战士宿舍。从此，战士洗热水澡再也不用打“游击”了。
    ●杨希亮严茂生
〖-ZW/正文〗
