〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮兵解困11天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史建业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防利益；军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士发来传真电报
    8月26日上午9点。济南军区某防化团三营八连通信员上气不接下气地跑到训练场，向指导员朱绍伟报告说：“王强强发来一封传真电报。你快看看吧。”
    王强强是八连新战士，其父王再孝在老家陕西长安县本村一民营纸厂当锅炉工。8月22日上午8点，他值完夜班准备回家休息时，同厂工人童某叫住他，让他帮助其分离烘缸与毛布。在他给童某帮忙时，从高速旋转的机器中突然甩出的铁棍将其头部击中，后送医院抢救无效死亡。于是家中给小王发来了“父亲去世，速归”的电报，连队经报请上级批准后，让小王回家处理后事。
    小王回家了解父亲的死因后，认为父亲是因公死亡，工厂应按有关规定给予相应待遇。他和家人找厂方交涉，厂方以王再孝未在本职岗位出事为由，拒绝对其按因公死亡对待。无奈之下，小王想到了依靠组织。他立即赶到县城给连队发了一封传真电报，汇报了有关情况，请求组织出面。朱指导员看完小王发来的传真电报，急忙向团机关走去。
    团领导火速“派兵”
    8月26日上午10点20分。在家的五名团党委成员围坐在会议室，紧急商讨帮助王强强处理涉法纠纷一事。
    此前，朱指导员来到政治处，把王强强发来的传真电报交给主任吴绪俊。吴主任听完介绍后，立刻报告了团长王玉忠，并建议立即派人前去帮助解决。王团长让在家的党委成员集体研究一下。战士家中有困难，组织理应帮助解决。经过商讨，党委决定派保卫股股长李启水和八连指导员朱绍伟火速赶往王强强的家乡，代表部队组织依法交涉此事。
    据法力争获得赔偿
    8月28日14点40分。李股长和朱指导员抵达长安县。他俩直接来到长安县劳动仲裁办公室，就当地村民生活费标准问题进行咨询。县劳动仲裁办公室孙主任态度生硬地说：“你们部队上没权处理这个事，我们也没有解答你们咨询的义务。现在这个事很麻烦，奉劝你们早点回去，不要搀和这个事。”
    吃了闭门羹，李股长和朱指导员只好另寻他法。想起出发前集团军法院孙院长曾给陕西军事法院程院长打过电话，交代他俩遇到麻烦可与程院长联系，于是李股长打通了程院长的电话。程院长立即与长安县人武部熊政委取得联系，请人武部出面协调此事。
    李股长和朱指导员来到长安县人武部，熊政委让政工科刘科长陪同他们再次来到长安县仲裁办公室，结果仍是无功而返。无奈之下，他们只好来到长安县天诚律师事务所付费进行咨询，并复印了有关资料。第二天，他们来到王强强所在村调查了解。在掌握了较充分的情况后，他们决定找厂方谈判。
    起初，厂方女老板拒绝谈判，理由是厂方已向当地马王公安派出所报了案，没必要与部队谈判。在县、乡、村三级领导的过问下，女老板同意与王强强和部队干部谈判。
    谈判进行得激烈而艰难，双方各持己见，难达一致。王强强的表哥提出赔偿11万元，理由是人命关天，况且王强强家生活困难。而厂家只同意赔偿2万元，理由是王再孝死亡的责任不全在厂方。为了找到解决问题的要害，李股长用大量事实说明，王再孝确属因公死亡，而且责任完全在厂方，同时列举有关法律规定，依法据理力争。女老板最终无话可说。后经各方协调，厂方答应赔偿王强强家48600元。9月6日上午，双方在马王公安派出所的事故协调书上签了字，厂方女老板当场一次性付清赔偿金额。事后，她连说了两个没想到：没想到部队对战士家的事这么重视，没想到部队的干部处理这种事这么内行。至此，正好是王强强向组织“求援”后的第十天。
    乡村两级“送温暖”
    9月7日上午。李股长和朱指导员来到了王强强家。王强强的家境之贫寒令人吃惊。他母亲患有脑溢血和精神病，生活不能自理，6岁的妹妹刚上小学一年级，以前家中的生活全靠父亲打工维系。在他家，看不到一件像样的家具，一床被子打了5个补丁。见此，李股长和朱指导员一阵心酸。李股长和朱指导员找到村委会，请他们帮助解决王强强家的困难。村委会研究后决定：免去王强强家的提留款，免收其妹妹的义务教育学费；在王强强服役期间，他家承包的责任田由村里的义务工负责耕种帮收。
    离开村委会，他俩又来到灵沼乡，向乡党委书记和乡长反映王强强家中的困难，并代表部队提出建议。乡党委经研究，将王强强家列为本乡贫困户之首，决定每年由乡民政所向王强强家额外补发一定数量的面粉、食用油和衣物。
    前前后后的经过，当地乡亲们看在眼里，记在心上。一位老人拄着拐杖来到王强强家，拉着李股长的手激动地说：“想不到部队对娃家的事这么上心，把娃们交给部队，我们一千个放心。”接着，老人又对王强强说：“强娃，回到部队一定要干好工作，可要对得起组织的帮助啊。家里的事有村委会、有我们呢，娃，你就放心地走吧！”
    老人的话还没说完，王强强早已泪流满面……
    ●史建业
〖-ZW/正文〗
