〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为也“善为”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3名战士机智拍下歹徒作案经过，协助公安机关擒获疑犯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔剑蕾？钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见义勇为也“善为”
    3名战士机智拍下歹徒作案经过，协助公安机关擒获疑犯
    本报讯乔剑蕾、钟伟报道：成都军区装备部某仓库近日召开军人大会，对卢洪兴等3名战士机智勇敢协助公安机关破获一起重大抢劫案的事迹给予通报表彰，并以此为例教育引导官兵认识到见义勇为也要“善为”。
    7月17日上午，该仓库检修所士官卢洪兴和另外两名战士去广西接运装备返回途中，在成都市郊外等待列车编组进站时，发现有20多人不顾押运人员劝阻，爬上停在另一车道上的一列货运列车强行卸货。卢洪兴根据多次接装的经验判断：这伙人在抢劫铁路运输物资。
    不顾一切冲上前去制止，明显寡不敌众，何况还要保证安全接回装备；躲在车厢里不出来制止，又不是军人应有的作风。正在大家左右为难时，卢洪兴突然想到自己带有照相机，于是急忙拿出相机，对着正在搬运货物的不法分子按下了快门，同时派一名战士从另一个方向下车打电话报警。
    不一会儿，警笛大作，不法分子闻声逃窜。正在公安机关为未抓获疑犯犯难之时，卢洪兴取出胶卷交给公安干警说：“我们全都拍下来了。”几天后，公安机关根据卢洪兴拍摄的照片提供的线索，将23名参与作案的疑犯全部抓获。
    8月初，公安机关专门派人来到该仓库，对3名战士的见义勇为行为表示感谢。有的官兵对此却不以为然，认为他们只不过按了几下快门，打了个电话，算不上见义勇为。为了澄清官兵的模糊认识，仓库党委组织官兵以“见义勇为也要‘善为’”为题展开讨论，并对3名战士的行为进行宣传表彰，以此教育引导官兵认识既要敢于、更要善于同违法犯罪行为做斗争。通过教育引导，官兵们对见义勇为有了新的认识，不少战士说，见义勇为不能只凭热情冒险蛮干，还需要机智和讲究科学。
〖-ZW/正文〗
