〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职干部既要身入更要心入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团党委着力提高机关干部代职质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史桢玮/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史桢玮、记者姜兴华报道：9月下旬，云南边防某团党委通报表彰了4名在代职期间表现突出的机关干部，对1名表现一般的代职干部提出批评。这是该团党委为提高机关干部的代职质量而采取的措施。
    今年6月，该团派一名机关干部到一个后勤建设滞后的连队代职。结果两个多月后，这个连后勤建设起色不大。这位代职干部曾连续两年被评为“优秀机关干部”，为何还出现这种情况？团党委有些意外。他们对今年以来机关干部代职情况进行全面调查后发现，代职质量不高的原因，一是代职干部指导思想不够端正，把代职当“镀金”；一是党委对代职干部监督指导不力。有个代职干部直言不讳地说：“我们自身固然有问题，但党委机关把我们派到基层后很少关心，对我们代职期间遇到的问题帮助解决不及时……”
    “提高机关干部的代职质量必须从两方面着手：既要教育代职干部端正指导思想，又要从机制上给代职干部一定权力，使其有职有权敢于负责。”团党委经过讨论形成共识，随后在机关干部中进行了“端正代职指导思想，提高机关干部代职质量”的教育整顿，要求代职干部抛弃临时思想，扎扎实实蹲到基层搞帮建。与此同时，党委作出决定：今后，党委机关下派代职干部前，要和他们一起研究代职期间要解决的主要问题；机关定期对代职干部的代职情况进行跟踪检查，适时通报代职干部的代职情况，建立“代职档案”；代职结束后，团里要通报表彰代职期间表现优秀的机关干部，批评表现一般的机关干部，处理表现差的机关干部，并把代职情况作为考察任用有关干部的一个条件。
〖-ZW/正文〗
