〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育为提高战斗力服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团普法突出训练法规重点促进依法施训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏杰/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；依法施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏杰、特约通讯员周琳报道：济南军区某团党委在普法教育中突出部队特色，狠抓训练法规的教育与落实，着力提高部队战斗力，促进了部队的全面建设与发展。近年来，该团先后多次被上级评为“军事训练先进团”、“全面建设先进团”，两次荣立集体三等功，并被评为全国“一五”、“二五”、“三五”普法先进单位。
    这个团始终把普法教育与军事训练相结合，把军事训练法规作为普法重点，狠抓依法施训。每年新训开训前，他们都把军事训练法规的学习作为新训骨干集训的重要内容，并制订了严格的考核制度，对考核不及格者，取消其新训骨干资格。在训练中，他们注意区分层次严格落实训练法规，对干部骨干，注重增强其依法管训的职责意识和能力；对普通战士，着重强调严格按照训练法规落实训练任务。团党委还依据条令条例建立和健全奖惩制度，把落实训练法规及训练考核成绩作为晋职晋级、提拔使用、选取士官以及报考军校等方面的重要条件。这些举措的实施，激发了官兵依法施训的热情，促进了部队战斗力的提高。近两年来，该团先后有34名依法施训成绩突出的官兵受到表彰，仅去年一年，就有6人被军区、集团军评为科技练兵标兵或优秀四会教练员。
〖-ZW/正文〗
