〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国举行大规模海上立体搜救演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/冯亦珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月28日电（记者林红梅、冯亦珍）今天上午9时，上海长江口水域，风急浪高，一艘锚泊的大型客货船冒出滚滚浓烟，急待救援。我国大规模海上立体搜救、反恐怖、海上消防和防污染综合演习就此拉开了帷幕。
    两架救助直升机呼啸着贴海面飞过，引导搜救船只。这是我国海上搜救飞机队首次公开亮相，标志着我国立体救助体系初步建立。交通部海事局副局长刘功臣说，这次演习是我国有史以来规模最大、参演科目最多，参与队伍最广、救助力量最强的海上综合演习。
    交通部副部长洪善祥指出，随着我国加入世界贸易组织，我国水上运输任务更加繁重，大量的大型船舶、超大型船舶来到我国水域，我国海上搜救能力必须与世界航运大国的地位相适应。此次演习是对上海海上搜救中心各成员单位面对重大海难事故的应急反应，组织协调、现场指挥等方面能力的一次综合检验。
    据了解，这次搜救演习由中国海上搜救中心主办，上海海上搜救中心承办，共出动直升机2架、船舶30艘、投入总兵力近1000人。
〖-ZW/正文〗
