〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与法国总理拉法兰会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎9月27日电（记者梁贵和、罗辉）中国国务院总理朱F基27日在这里与法国总理拉法兰举行了会谈。
    朱F基说，近年来，中法全面伙伴关系发展顺利，在各领域的合作富有成果。中法在广泛国际问题上有共识，并采取相同立场。中方对两国关系的发展表示满意。两天来，通过与法国领导人和各界人士的接触，深感中法友好合作有坚实基础和强大生命力。
    朱F基强调，中国一贯重视同法国的关系。在世界多极化和经济全球化不断发展的情况下，中法进一步加强合作，符合双方的根本利益，也有利于维护世界和平与共同繁荣。
    拉法兰说，法国高度重视法中全面伙伴关系，为有中国这样的伙伴感到高兴。他说，在当前形势下，双方有必要进一步增进互信，加强合作，密切在联合国安理会的磋商与协调，以维护世界和平。
    会谈时，双方还重点回顾并探讨了如何推动两国经贸合作关系的发展。法方表示，希望在核能、环保和航空等领域扩大与中方的合作，法方愿意向中方转让技术、开展人员培训，共同推动法中经贸合作向前发展。
    朱F基对法方提出的有关合作设想持积极态度，对法方愿向中方转让高新技术表示赞赏和肯定。
    朱F基邀请拉法兰总理在方便的时候访华，拉法兰愉快地接受了邀请，并表示感谢。
    会谈结束后，朱F基和拉法兰共同签署了《中法两国政府文化合作协定》。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
