〖ZQ/总期〗16333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注班子的“亚健康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注班子的“亚健康”
    主持人语：编完这篇言论，引发我对健康与人生的一些思考。人们常说，身体健康是人生一笔财富。在人生旅途中，人一旦失去身体健康就失去了一切。这无疑是真理，但需要补充。其实，人的健康不仅是个物质性指标，而且又是个精神性指标；既包括身体的健康，又包括思想的健康。二者相辅相成，缺一不可。没有身体健康这个“1”，固然一切都将归于“0”，但没有包括思想健康在内的所有“0”，那么最后也只剩下“1”而已。试想：一个人信念动摇、思想颓废、斗志衰退、精神空虚，即思想上得了难以疗救的“沉疴”，那么，身体再健康又有什么意义呢？
    据现代医学界人士称，“亚健康”是介于健康与非健康之间的一个界定词。这种状况的危险在于患者自我感觉健康，但实际上隐藏着疾患，可随时引发病变。
    领导班子与人的身体情况不同，但道理相通。应当看到，现在各级党委认真学习贯彻“三个代表”重要思想，班子状况总体上是健康的，但也确有极少数处于“亚健康”状态，比如：
    盲目乐观。在班子建设中，你说它没有进步吧，还年年有一点；你说它进步很大吧，却总是慢吞吞的。总之，比先进不足，比后进有余；有进步愿望，无内在动力。特别是听到一点赞扬话，就容易盲目自满，自我感觉良好。
    面和心不和。你说班子不团结吧，可平时彼此也没有“红过脸”；你说班子很团结吧，可彼此都有点看法。明明班子成员之间出现了思想分歧，可个别人会上不说会下说，当面不说背后说。明明班子出现了不团结的因素，但对外口径一致，讳言团结有问题。
    急功近利。新班子一组建，或军政主官一上任，不管条件是否允许，免不了要烧上“三把火”，有的搞“政绩工程”，有的干“面子工程”，有的热衷于“领导工程”，就是不抓基础工程；对易出成绩的事情大抓特抓抢着抓，而对见效慢的基础性工作往往不去用心抓，表现出狭隘的功利主义。
    “亚健康”并不是不健康，只是埋藏了病变的“基因”。因此班子出现“亚健康”并不可怕，可怕的是有病不知病，知病不看病，看病不防病。只要班子成员个个提高警惕，都来关心班子“健康”状况，增强防范意识，“亚健康”是可以向健康转化的。一是有病早治。一经发现“亚健康”症状，就要对症下药，早早治疗。是精神“亚健康”的，就该多读书，多看报，加强学习，补充精神食粮；是心态“亚健康”的，就要调整参照系，比比百姓生活，想想前辈功绩，感悟“来者赤条条，去者无牵挂”的人生真谛。二是无病则防。以“三个代表”重要思想为指导，搞好班子思想政治建设，以党章、党纲、党规为依据，加强班子组织、作风、纪律和制度建设，增强自身素质。为此要经常“体检”，经常开展批评与自我批评，及时发现问题，解决问题，不断提高班子的“防病免疫”的能力。（作者单位：吉林军医学院）
    ●李志臣
〖-ZW/正文〗
