〖ZQ/总期〗3132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私才能无畏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊涛骇浪见红心。
    杨显文和刘石成的两颗心，是伟大的毛泽东思想炼红的。
    毛主席教导说：“一切从人民的利益出发”。当竹筏被激流冲跑时，面对着急浪湍流，礁石险滩，这两个战士想的正是人民的利益。
    毛主席教导说，要“毫不利己专门利人”。在和激流搏斗中，两个阶级兄弟都忘了自己，却又同时想到了对方。刘石成想的是，让班长赶快跳水上岸；班长想的是，绝不能丢下战友不管。
    无私才能无畏。正是毛主席所教导的毫无自私自利之心的精神，使他们产生了极大的勇敢，机智沉着地渡过了一个又一个险关。
    毛主席说，我们“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”。
    不论是在大自然的惊涛骇浪中，还是在阶级斗争的惊涛骇浪中，用毛泽东思想武装起来的战士，是最勇敢，最团结，最过硬的。他们决不被一切敌人、一切困难所压倒，而一定会压倒一切困难和一切敌人！
    在惊涛骇浪中的一叶竹筏上，我们又一次看到了毛泽东思想的巨大威力！
〖-ZW/正文〗
