〖ZQ/总期〗3132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高阶级觉悟关心阶级弟兄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团大抓干部在管理教育中的活思想〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵团最近针对干部在管理教育中的活思想，组织干部活学活用毛主席著作，做好团结教育后进战士的工作。
    管理教育有问题，主要责任在干部身上，这一点，大家在原则上是承认的。但是，碰到具体问题，认识就不同了。有的同志说，谈心跟他谈了，病号饭给他端了，要做的工作都做了，他还不转变，难道还是干部的问题？针对这个活思想，大家学习了毛主席关于领导和被领导关系的论述。学习中，副教导员宋金华谈了这样一件事：营部有个新战士，有段时间情绪不高，饭也不想吃。有的同志说他是南方人，可能吃不惯面食，领导上就让炊事班做干饭、稀饭，他还是不吃，怎么谈话也不起作用。以后，经过深入调查，才找到了问题。原来他前几天在炊事班讲过自己养猪有经验，有的同志随便说了一句：“调你来养猪好吗？”他最怕调去养猪，情绪就受到了影响。领导有的放矢去做工作，提高他的阶级觉悟，使他认清做什么工作都是干革命，问题很快就得到了解决。许多同志从这件事中受到启发，检查自己说：“过去，我们对后进战士确实想了不少办法，做了不少工作，看起来是尽了力，但是工作没有做到战士的心坎上，责任还是没有尽到。后进战士没转变过来，责任不在干部身上又在哪里？”
    有的同志说：“干部的责任就是要管战士。管不管是个态度问题，管好管不好，那是个方法问题。”也有的说：“咱也想管好，就是遇到具体问题，缺少办法。”好的方法从哪里来？领导上再一次组织大家学习毛主席的教导，使大家认识到，一切方法来源于根本态度，有了深厚的阶级感情，才能产生好的方法。排长张恒立谈到一个例子，他说：“今年初，一个新战士的爱人来队，到时间没走。连里问我是怎么回事。我就想找这个战士来说他一顿。后来想起总评时大家给我提的意见：遇到问题应该弄清情况，设身处地为战士着想。这一想，头脑就冷静下来了。经过了解，原来他爱人过去没有出过远门，想多住几天和同来的老乡一道回去。我请示连首长，同意她多住几天。正当战士为这事发急时，我把领导的意见主动告诉了他，使他很受感动。”一桩桩事例，使大家进一步认识到，管不管是个根本态度问题，管好管不好同样也是个根本态度问题。如果我们只强调“管”，不强调端正根本态度，增强阶级感情，就不可能有好的方法。
    有的同志管教方法生硬，问题在哪里？有的说这是个性修养，只要遇事冷静些，对待同志和气些，批评同志方法讲究些，就行了。大多数同志认为这只是表面现象，从根子上找，还是个世界观的问题。有什么样的世界观，就会有什么样的态度和方法。大家还结合学习了焦裕禄的事迹，认为，焦裕禄对兰考三十六万人民那样热爱，归根到底，是由于他具有“心里装着全体人民，唯独没有他自己”的一心为公的世界观。对照焦裕禄，很多同志说：焦裕禄对人民、对同志，是一切从革命利益出发。我们对待战士，特别是后进战士，在许多时候、许多问题上，常常自觉或不自觉地从“我”字出发。比如，战士当众和自己顶嘴，觉得“我”下不了台。战士出了漏子，觉得给“我”这个干部脸上抹了灰，因而，动不动就发火。由于战士提了意见，自己受到领导批评的时候，又会认为对战士管得多，意见多，管得少，意见少，因而放松对战士的管理，从一个极端走到另一个极端。连长杨化林深有感触地说：“简单粗暴，放任自流，表现虽然不同，根子都是‘私心’在作怪。在管理教育中要真正做到和战士建立深厚的阶级感情，非从改造世界观上下功夫不可。”
    通过深入学习，从根本上提高了干部的认识。这时领导上又组织大家重温毛主席关于如何正确对待缺点错误的教导。大家认识到，应当把自己思想上不清洁的东西拿到群众面前去“冲洗”，这样才能把问题揭得深，根子挖得透，改起来改得狠。于是干部纷纷找战士交心，解“疙瘩”。连长杨化林和班长周长华过去成见较深。这次，杨化林主动找周长华检查了自己的缺点。周长华深受感动，也主动在军人大会上作了自我批评，表示一定要以深厚的阶级感情服从干部的管理。不少战士一方面诚恳地向干部提意见，一方面主动向干部作检查，他们说：“干部把心全掏给我们了，我们还有啥说的呢？今后，要坚决听党和毛主席的话，一心为公，把自己的一切献给革命。” （某军政治部工作组）
〖-ZW/正文〗
