〖ZQ/总期〗3132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越人民军强烈抗议美帝再次轰炸海防市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民昨天又击落美国强盗飞机六架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美军侵越/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校七日打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议美国强盗飞机多批，七日再次滥肆轰炸和扫射越南北方第二大城市海防市内的居民区和经济设施，并且对停泊在海防港内的船只发射火箭。
    美国飞机七日还再次轰炸越北自治区首府太原市和太平省省会太平市。
    电报指出，这是美国空中强盗继六月二十九日野蛮轰炸河内和海防以后，在不到十天内第二次轰炸海防市，再次对越南人民犯下了不可饶恕的罪行。
    电报指出，从六月二十九日以来，美帝国主义无视世界人民的公愤，仍然顽固地加强对越南民主共和国的战争“升级”，野蛮轰炸南定市、荣市、洞海市、胡舍市等许多居民集中区以及南河省和北太省的许多水利工程。
    电报指出，美帝国主义的这些罪大恶极的战争行动，彻底暴露了美国当局的好战和残暴的侵略本质，并且再一次揭穿了美国总统约翰逊玩弄的假和平的骗局。
    据新华社河内七日电 据这里七日晚上公布：越南人民军防空部队、空军、海军和民兵自卫队怀着对美国侵略者的深刻仇恨，密切协同作战，严惩美国空中强盗，七日在海防、太原、安沛等地共击落入侵的美国强盗飞机六架，击伤多架。
〖-ZW/正文〗
