〖ZQ/总期〗3132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦余方文清冯吉恩黄泰和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳要抓人的思想革命化
    七三五○部队领导机关在游泳训练开始之前，吸取往年游泳训练的经验，大抓突出政治，搞好人的思想革命化。使大家明确认识：游泳不仅可以学到实战需要的技术、增强体质，更重要的是可以锻炼人的战斗意志，培养战斗作风。广大干部战士都自觉刻苦学习，既重视技术和安全措施，更注意锻炼勇敢精神。（何锦余）
    加强游泳训练政治思想工作
    公安部队福建某部队在游泳训练中，十分重视政治思想工作。他们结合当前国内外阶级斗争形势、部队任务进行教育，明确搞好游泳训练是落实战备工作的一个方面，从而大大增强了大家练好水上硬功的信心。他们还通过上课、黑板报、广播和演唱等形式，广泛宣传游泳训练的重大意义和训练中的好人好事，发动群众献计献策，使游泳活动顺利开展。（方文清）
    用毛主席的书指导游泳训练
    一四二部队游泳集训队，狠抓游泳训练中的活思想。他们通过“一帮一、一对红”活动，活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装自己的头脑，树立为革命而学游泳的思想。战士们说，这种活动好得很，能学习毛主席著作，提高人的思想觉悟，又学会根据革命辩证法摸索游泳规律。（冯吉恩）
    培训游泳骨干要突出政治
    六九五四部队短期集训了一批游泳骨干。在组织训练的时候，首先以毛主席关于开展游泳训练的号召作为最高指示，从思想上提高每个人对游泳训练的认识。在游泳训练过程中，他们不但注意抓好集训人员的活思想，通过练习提高每个骨干的技术与教学方法，还对怎样解决游泳训练中的活思想组织大家进行讨论。这样，使参加集训的人员不仅提高了游泳技术和教学方法，更重要的是学到了毛泽东思想，学到了抓活思想的办法。（黄泰和）
〖-ZW/正文〗
