〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导看望政协军队特邀组委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电 曹士阳、记者张旗报道：全国政协十一届五次会议将于3日下午开幕。今天下午，中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全，副总参谋长侯树森，代表中央军委和四总部到北京国际饭店看望了出席全国政协十一届五次会议的军队特邀组委员。军队特邀组委员和住在北京国际饭店的全国政协文艺界委员、台联委员、社科界委员共81人参加会见。
    四总部领导与委员们亲切握手、嘘寒问暖，希望大家学好文件，认真履行职责，以饱满的政治热情开好大会，积极为党和国家民主决策、科学决策建言献策，努力为国家建设和改革贡献力量，并嘱咐大家保重身体。
    委员们对军委、总部领导的关心十分感谢，表示要按照军委领导的要求，在政治上、思想上和行动上与党中央保持高度一致，切实维护人民军队的良好形象，多提建设性意见，在参政议政中更好地发挥作用。
〖-ZW/正文〗
