〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋事迹大型原创摄影作品展在军博举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荟萃曾为雷锋摄影的军队8位作者作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/于潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203030306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京3月2日电 王卫东、于潇报道：为贯彻落实党的十七届六中全会提出的“深入开展学雷锋活动，采取措施推动学习活动常态化”的指示精神，以“不朽的丰碑 永远的榜样”为主题的雷锋事迹大型原创摄影作品展，于今天在军事博物馆拉开帷幕。
    本次展览荟萃了曾为雷锋摄影的军队8位作者的300余幅珍贵图片，以及雷锋在照相馆拍摄的所有照片。这些作品很多都是首次公开发表，披露了不少鲜为人知的故事，较为完整地展示了雷锋同志的人生轨迹，展示了雷锋同志平凡而伟大的人生，揭示了雷锋精神的深刻内涵，诠释了雷锋精神在新时期的时代价值，呈现了一个可亲可敬可学的雷锋形象。
    此次展览，是军事博物馆建馆以来举办的第六次雷锋主题展览。目前，军事博物馆共收藏与雷锋有关的文物326件，其中包括雷锋日记、雷锋的入党申请书等16件国家一级文物。在历次雷锋主题展览中，这些珍贵的藏品颇受广大观众青睐。
    开幕式上，雷锋生前战友、曾为雷锋拍下大量照片的摄影家张峻、季增，分别向军事博物馆捐赠了各自拍摄珍藏并在这次摄影展展出的雷锋照片光盘。
    下图：曾为雷锋拍摄照片的摄影家张峻（前排左二）、季增（前排右二）在展览上向中央民族大学学生及部队官兵讲述雷锋照片背后的故事。
    本报记者 柳 军摄
〖-ZW/正文〗
