〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中藏龙马笔墨写精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读《陈有杰写意骏马画集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胸中藏龙马 笔墨写精神
    ――品读《陈有杰写意骏马画集》
    ■雷从俊
    自古而今，骏马一直是许多画家造型写意的重要对象。在我们这个崇尚“龙马精神”的国度里，以马为题材的优秀画作深得人们的钟情和喜爱。品读由长城出版社推出的《陈有杰写意骏马画集》，我们不仅感受到笔墨间对“马”这一形象的艺术传达，更被一种酣畅淋漓、奔腾激越的精神深深感染。
    陈有杰自幼喜爱绘画和乐器演奏，曾在重庆警备区文艺宣传队拉板胡、吹号，后来从事电影和美术工作。1991年，他创作的电影宣传画《烈火金刚》荣获全军电影宣传画铜奖。繁忙的几十年来，他常抽出时间寻访名师名家，刻苦研习诗文、临习书法、参加美术赛事和重大活动。他曾师从四川美院魏传义、古月诸先生学习西画，后在岑学恭、冯健吴、魏宇平等门下研习国画山水、诗词、书法艺术。日积月累，深得中西绘画艺术之所长，视野不断开阔、功力日臻精进。
    陈有杰利用各种时机遍游名山大川，尤喜画巴蜀峡江山水，多次赴长江三峡、乌江画廊、巴渝胜境等地采风写生。他还多次下部队、走基层，与一线官兵交朋友，深得军旅之风的濡染和自然灵毓的氤氲。2005年底，成都军区联勤部和重庆国画院联合举办了“陈有杰巴渝山水书画展”，并出版了画集。眼界的开阔和艺术底蕴的丰厚，使他的艺术造诣突飞猛进，在业界渐以大幅山水画得名。
    脱下军装后回望军旅，画家头脑中常萦绕着往日生活中那种豪迈激昂的气象。每忆起儿时常在连环画上临摹将军、勇士、战马的情景，每想到在影视剧中、在基层部队所闻所见骏马的战斗生活场面，画家的笔下都暗生一种独特而恒久的情愫。可以说，40余年来对“马”的情结一直萦绕于心。文化的“反刍”，使他的绘画题材和风格都悄然发生着变化。近几年，陈有杰渐而把心思和笔力转向了骏马的写生与创作。
    陈有杰深知，由山水而转至骏马，在艺术表现上自有一番苦衷。画界历来有“鬼魅易，犬马难”之说，马作为一种具体而规范的形象，对纵横天外的山水画家来说无疑是一种束缚。尽管如此，他还是执著地把笔墨献给了心中的骏马。因为在他看来，“龙马精神”作为中华民族的重要图腾，在今天更应当大力传承和发扬；而“兵强马壮”“马上英雄”这些雄浑昂扬的意象，更应当成为当代革命军人核心价值观的重要基因和人民军队勇往直前、自强不息的永恒力量。画家以收放自如的笔墨入乎规范，又以驰骋奔腾的艺术精神冲出樊篱，在造化与笔墨间勤钻苦研。终于，他深得动、静之大美，在山水画与骏马画之间达到了张弛有致的转换。画家以马喻人，悉心表现马的喜、怒、哀、乐，近90幅水墨、彩墨骏马各尽其态，注重精、气、神的呈示，而且诗书入画，韵味无穷，也体现了画家的艺术修养和文化内涵。
    品读陈有杰画集，那些千姿百态、气韵生动的骏马，或独自徜徉于草原林木之间尽享大自然的恩泽，或两两相伴在日光月华之下齐驱并进，或成群结队以雷霆万钧之力、风驰电掣之势扑面而来，让人目不暇接，令人震颤，使人陶醉。细品和揣摩《一马当先》《赤兔雄风图》等一幅幅画作，骏马的眼神、筋骨、鬃发跃然眼前，画面的虚实节奏、笔墨的浓淡干湿及整体气势的渲染，都让人产生形神兼得、蓬勃万里的艺术享受。
    “伟哉煌哉，龙马精神！” “蹈之砺之，壮我国魂！”从题画的诗作中，我们不仅能读到一种气韵、领悟到画作的张力，更能读到笔墨丹青的情之所向、心之所系！
〖-ZW/正文〗
