〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大京外军队代表全部抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的京西宾馆，鲜花绽放，笑声阵阵。再次相聚的军队人大代表们，有的聚在一起激动地谈论着“十二五”开局之年国家和军队建设取得的伟大成就，有的在一起兴奋地畅想着新的一年里我国经济社会和国防建设的美好前景，有的在一起认真地研究、讨论并修改着即将提交会议的建议意见……
    “党的十七届六中全会为大力发展社会主义先进文化描绘了宏伟蓝图，也为发展先进军事文化指明了方向。”军队人大代表、广州军区政治部战士文工团副政委刘晓翠说，作为一名文艺工作者，应该珍惜这难得的历史机遇，肩负起唱响主旋律的历史担当。一年来，她进行了深入调研，对发展先进军事文化形成了自己的建议。
    “雷锋精神是中华民族精神的重要内容，集中体现了中华民族的传统美德。”军队人大代表、沈阳军区某高炮团宣传股长向南林对周围的代表说，无论社会如何变革，雷锋精神都应该是我们社会的主流价值追求和全面建设小康社会、构建和谐社会强大的精神力量。会上他准备就开展常态化学雷锋活动提出自己的建议。
    敲门进入军队人大代表、沈阳军区某集团军参谋长张学锋的房间，记者看到他正在认真修改关于加强陆军防空反导力量建设的建议。他对记者说，随着战争形态的演变，空天兵器已经成为信息化战场陆军部队的主要威胁，没有制空权，不具备反精确打击能力，部队就将失去战场的生存权和行动自由权。为此，他在深入调研的基础上，形成了自己的建议。
    “军队人大代表是基层官兵的‘代言人’，应为基层官兵的疾苦鼓与呼。”军队人大代表、海军某部教导员何新瑛，一年来围绕官兵关心的热点敏感问题进行了深入调研，把基层官兵的心声带到了北京，希望早日为广大基层官兵送去福音。
    据了解，一年来，军队人大代表纷纷深入部队一线连队、哨所和地方厂矿、社区等开展调研、视察活动，形成80余份高质量的调研报告和100多条有价值的建议。
〖-ZW/正文〗
