〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈升：云上天更蓝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞天舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈升的长篇小说《走过四季》经新华出版社出版了。她今年刚20岁，还是一名军校大三学员。这般流光溢彩的青春年华，让我想起了这般青春年少时的自己。那时我带着对文学的憧憬和梦想，带着写《大海对我说》时的激情和兴奋，正穿着一身略显肥大的绿色军装奔走在白山黑水间，体验和感受着基层部队艰苦而又紧张的军营生活。也正是军营对我的培养和铸造，使我成长为一名专业军旅作家。
    作为军人的后代，陈升的血液中自然充盈着军人的激情和坚毅。她能在刚步入军校之际，就写出这部长篇小说，除了她对文学有着执著的向往和追求外，还不得不承认她对生活有着特殊的观察和感受力，以及很军人化的吃苦耐劳精神。她在这部《走过四季》中，把高三学生备战高考作为作品的背景和主题，既有学生们面对竞争和前程的苦恼和困惑，也有对青春情感的萌动和思考，还有对社会价值取向日趋多元的疑虑和迷惘。特别是同学之间、师生之间的矛盾冲突交织错落、跌宕起伏，故事生动有趣，文笔清新鲜活。不仅集中展示了当今高三学生面临“一考定乾坤”时的真实状况，也让人们感受到了中国式教育给孩子们内心带来的潜在束缚和影响。在她读高中时，曾因看了我出版的小说集《少女眼中的战争》、长篇小说《落日之战》《红舞鞋》等与我多次就一些文学上的问题进行沟通和交流。那时我还告诫她，学好功课才是高中生压倒一切的“主业”，千万别因偏科或者精力不集中，影响了高考的成绩。现在看来，她是打了伏笔的。她不仅走进了军校，还紧贴生活的实际，用真情饱蘸青春的笔墨写出了以高三封闭学习备战高考为题材的长篇小说。
    我曾对她说，“军校里的学习和训练是超负荷的，你一定要注意感受和积累，别把自己的文学憧憬和爱好冲淡了。”她很认真地回答，“我会的，我知道文学是美好的，也是艰辛的。只有用坚持战胜艰辛，才能与美好相逢。”我听了她的话，从心里给予支持和赞赏。从陈升的文学积累和功力看，显然还不是完全成熟的，还有很长的未来需要打磨和锤炼。但从她敏锐的观察和精细活泼的语言看，我却是十分喜欢。我觉得，每个人对文学都有自己的感悟，不同年龄的人都有不同的理解和角度。单从语言讲，我更喜欢年轻人写的小说，他们有活力，有朝气，有梦想。陈升的小说有着鲜明的青春个性，不做作，不纠缠，不晦涩，娓娓的叙述就像一首动听的歌，一支轻巧的乐曲，让人感到赏心悦目。
    文学的天空很辽阔，也很深邃，不少人耐不住文学的寂寞，半途而废还不停地摇头叹息和抱怨。我从陈升这部小说中，看出她异于一般人的文学感悟，尤其是她坚韧的追求和向往，这些给我留下了很深的印象。我想对她说，如果你想飞得更高更远，光站在山顶还不行，只有飞上云端去，在更加湛蓝的文学天空中飞翔，才能到九天中揽得明月入怀。
〖-ZW/正文〗
