〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极关注・勇于担当・建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协军队委员本届任期履职尽责回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/卜金宝/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第1期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203030801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹士阳 本报记者 卜金宝 张 旗
    时光如梭。第十一届全国政协已经走过了4年的辉煌历程。伴随着我国改革和发展的脚步，4年来，124位全国政协军队委员坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，紧紧围绕党和国家工作大局，关注民生，关注国防，履职尽责，建言献策，为推动国家经济社会发展和军队现代化建设作出了重要贡献。
    围绕科学发展建言献策
    面对席卷全球的金融危机，李国安委员提出：大浪淘沙，在重压和磨砺中成长起来的企业，将会有更强的竞争力。一些企业眼前的经营困难，在一定意义上也是一个“脱胎换骨”的机遇。抓住国家扩大内需政策和国际产业转移的机遇，苦练内功，加快自主创新，不但能顺利“过冬”，还能在“春回大地”时争做王者。
    当“低碳”成为时尚话题，申万胜委员认为，发展低碳经济，应该有明确的考核指标，如果把每个地方的林地面积、林木采伐量、节能减排量、绿地面积等都列入政府官员的政绩考核指标，一定能够使我们的城市、乡村和社会发展更科学、更合理。
    据统计，124名全国政协军队委员每人每年至少提交1件提案，反映1条社情民意，提出1条有价值的意见建议。这些意见和建议，有的引起有关部门的高度关注，有的写入“十二五”规划，有的纳入军委、总部决策范围，有的引起中央领导同志的高度重视，为党和国家民主决策、科学决策提供了重要参考依据。
    情系群众关注民生
    民生乃立国之本。关注民生，勇于担当，是全国政协委员的职责。近年来，全国政协军队委员始终把国家和人民的利益放在第一位，真正做到为改善民生、促进社会和谐稳定“走”与“呼”，为推进我国经济社会科学发展发挥了重要作用。
    作为全国政协军队委员，贺捷生特别关注少数民族地区和革命老区的发展。当年未满月就随父母长征，走过一条坎坷之路的贺捷生，有着深切的民生情怀。她多次参加向少数民族地区和革命老区捐赠书籍的活动，并到内蒙古、山西等地进行实地调研。她不仅提议重点扶持老少边穷地区特别是少数民族的教育事业，而且个人坚持每年出资2万元，救助贫困学生。
    “希望全社会都来关心老年人，尽快完善制度性社会保障体系，大力推进养老机构与设施建设。”面对我国人口老龄化趋势加快、国家“未富先老”的突出问题，全国政协军队委员、原副总参谋长张黎在2010年3月9日举行的全国政协十一届三次会议上的呼吁引起高度关注。他提出的加快制定《养老机构管理条例》、颁布养老服务管理标准等建议，赢得了长时间的掌声。
    据悉，4年多来，124名全国政协军队委员先后撰写社情民意情况信息528篇，参与社会公益活动350人次。他们了解社情，改善民生，关注民生的忧患意识和一腔真情，赢得了社会各界的广泛赞誉。
    为军队现代化建设履职尽责
    国无防不立，民无兵难安。国防和军队建设历来是党和政府关心的大事，也是全国政协军队委员参政议政的重点话题。
    2009年是新中国成立60周年，罗援委员提交了《建议在国庆60周年游行队伍中增加一个老兵方队》的提案。在举世瞩目的国庆阅兵庆典上，18名老兵搭乘“浴血奋斗”彩车庄严驶过天安门，接受祖国和人民的检阅。
    2010年8月，24名全国政协军队委员由全国政协副主席白立忱带队，赴黑龙江省边防考察。因为问题重要，建议提得好，中央领导同志在考察报告上作出重要批示，军委、总部领导也分别提出明确要求，使涉及边海防部队官兵切身利益的5个方面的问题得到顺利解决，有关边海防管理体制、设施建设投入、干部选拔培养等建议，也在中共中央、国务院、中央军委《关于加强新形势下边海防工作的意见》中得到充分体现。
    2011年4月，由部分全国政协军队委员组成的考察团，围绕退役军人安置管理面临的形势、任务和矛盾，赴江西、山东进行调研。他们认真听取了南京战区、济南战区相关单位的汇报，与军地相关负责同志进行交流，对吉安市和青岛市军队退役人员安置管理情况作了实地考察，掌握了翔实的第一手材料，就进一步做好退役军人安置管理工作提出了对策和办法。
    近年来，全国政协军队委员充分发挥熟悉部队建设、联系广泛的优势，就国家安全体系建设、边海防建设、军民融合式发展、军队信息化建设、兵役制度改革、军事人才培养、大学生士兵工作、军营文化建设等50多个国防和军队现代化建设的重大课题、热点问题进行调研，提出的意见和建议引起高度重视，有的纳入军委、总部决策范围，有的已经得到落实，有力地推动了相关问题的解决。
    上图：全国政协军队委员、总政军乐团音乐总监于海（中）在今年上会前，积极为“国歌立法”提案广泛征求意见。
    本报记者张 雷摄
〖-ZW/正文〗
