〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗67位晋绥英烈的亲人，你们在哪里？（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    67位晋绥英烈的亲人，你们在哪里？
    （上接第一版）
    在梁居明烈士墓前，纪念馆主任王波说，当年村子里许多人认识这位小战士，他平时军容风纪一直很严整，兜里总装着一面小镜子，时常拿出来照一照。1943年4月7日，因遭遇日军伏击，可爱的小战士不幸牺牲。收迁遗骸时，人们发现了这面已经破碎的镜子，小心翼翼地将它放在烈士陵园的展览室。遗骨安葬前，工作人员特意为他重新买了一面新镜子，与遗骨葬在了一起。梁居明是山西祁县人，不知道他的家人在哪里？
    胡忠武烈士，陕西人，爱抽烟。迁葬遗骨的时候，墓穴里发现了一只生锈的烟袋，工作人员想方设法，买了一只与烈士烟袋几乎一模一样的新烟袋，放置在棺椁里。烈士的其他遗物，摆放在了烈士陵园展览室。
    前面提到的那位侦察连连长胡俊源，在1943年10月16日的战斗中壮烈牺牲。临上战场前，当地群众给战士们吃了土豆，胡连长感慨地说：“好吃不过山药蛋！”连队一位名叫吕二奴的小战士，最熟悉这句话不过。吕二奴是兴县本地人，连长平时很照顾他，一次他右腿负了伤，胡连长冒死救出了他。连长牺牲以后，吕二奴把牺牲的连长背回村里，整整走了20多里路，把连长掩埋在自家地里。后来，吕二奴退役返乡，回村里当了农民，一直守护着自己的连长，这一守就是60多年。逢年过节，他都带上儿女，为老连长祭奠上坟。2006年，老人病故前立下遗嘱：一定守护好地里掩埋着的老连长。这次迁葬，工作人员把老人和他的连长一起迁往烈士陵园。
    英烈的亲人们，你们在哪里
    “不遗漏一块烈士遗骨，不损坏一件烈士遗物”，这是迁葬中定下的两条规矩。工作人员从墓穴里每一块砖石、木块、衣物碎片中，仔细辨认烈士姓名、籍贯的记载。抱着不留遗憾，一定对得起牺牲烈士的态度，大家认真仔细清理收迁和安葬每位烈士。
    兴县利用当地新闻媒体，广泛征集烈士线索，组织人员日夜翻阅查找史料，聘请专业人员搜寻。县人武部政委徐应军说，全县组织应急民兵走访当年参战的老战士，请他们回忆当年的战斗地点和伤亡情况；走访当年参加烈士遗体掩埋的老人，请他们回忆有关情况。
    令人颇感意外的是，迁葬整理烈士遗物时，发现了许多有名有姓的烈士，有些还找到了他们的籍贯和所属部队。通过有关史料和遗物，并对照当地老人记忆，终于确定了67位烈士的真实姓名。更多找不到姓名的烈士，只能编号。
    陵园里特意建了一块碑，上面刻了所有已知的烈士姓名。
    为小善畔战斗牺牲烈士墓地守护70年之久的86岁老人刘孩儿说：“我原本可到县城生活，但亲眼目睹烈士们为革命而壮烈牺牲，心里难以割舍，一直陪伴了70年没离开过，如今政府集中安葬了烈士们，我也就放心了！”
    消息传开后，许多烈士的亲属后人，从河北、陕西、河南、四川等地纷纷赶来祭奠和缅怀。贺龙元帅的外孙肖晋，已经退休在家，听到妹妹肖保宝烈士遗骸找到了，一家15口人特地从成都赶到兴县缅怀祭奠。
    寒风中，记者在凤凰岭下新落成的“晋绥革命烈士陵园”，与当地干部群众一起，缅怀刚刚安葬于此的409名英烈。
    对已经确认姓名和籍贯的67位英烈，大家有着一个强烈的愿望：替英烈寻找亲人。
    那些生活在幸福的今天，一直希望找到烈士遗骨的亲人们，你们在哪里？
    （本报太原3月2日电）
    编后
    再向英烈敬一个军礼
    编发稿件的时候，我们眼里噙满了泪水。
    这泪水有哀悼，也有欣慰。哀悼我们的前辈，70多年前抵御外侮，献出了年轻而宝贵的生命。欣慰的是，烈士的鲜血没有白流。今天，吕梁军民以迁葬的形式，为英烈们修墓地，立墓碑，建烈士陵园，永远向后人昭示他们的光辉业绩。
    此刻，我们谨以军人的最高礼节，表达对英烈的深深缅怀――再向英烈敬一个军礼！
    为了祖国和人民，战争年代，英烈们筑起山一样的功劳。
    今天，我们盼望能帮烈士们尽快找到亲人，让烈士在天之灵，体味那相隔70多年的亲情。
    联系电话：山西兴县人武部15034279678解放军报社北京军区分社010-66396987
    （更多报道请登录中国军网）
〖-ZW/正文〗
