〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向见怪不怪的现象开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南某预备役师依据法规制度规范工作秩序纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李波/周立广/郑晓富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 波 周立广 本报特约通讯员 郑晓富
    年初以来，海南某预备役师针对元旦春节期间，少数人员出现的“松口气”现象，从见怪不怪的日常“小事”入手，依据相关法规制度切实规范工作秩序。
    科长值班咋能让连长代替
    去年12月25日晚8点多，该师参谋长张震给作战值班室打电话，检查值班干部在位情况，接电话的却是一名机关临时借调的连长。这名连长解释说值班科长洗澡去了，让其暂时顶班。一个小时后，张震再次打电话到值班室，值班科长仍不在位。在张震的追问下，这名连长才吐露实情。原来，当天是周末，值班科长外出办私事，就让借调干部临时顶替。
    临时借调干部对师机关情况和作战值班职责并不熟悉，万一出现紧急情况怎么办？再说，内务条令对机关值班有明确规定，擅自离岗有违条令规定。张震立即指定另外一名干部担任值班员，并对值班科长进行了严厉批评。
    随后，该师按照条令规定，进一步对机关值班进行规范整顿，杜绝机关干部随意替班、擅自离岗等问题。
    笔记本为啥在会议室“值班”
    “谁拿走了我的笔记本？”1月6日召开电视电话会议前，几名师机关干部发现，原本放在会议室桌子抽屉里的笔记本不见了。正当他们四处寻找时，只见师领导拿着几本笔记本走进来。
    该师电视电话会议室不在办公楼内。少数机关干部为图方便，每次参加会议后，便把记录会议内容的笔记本放在会议室桌子的抽屉里，以便下次开会时再用。上次散会时，师领导无意发现有的桌子抽屉里放着工作笔记本，考虑到工作笔记本记录了涉密内容，于是就收集起来统一存放。
    师领导在发还工作笔记本的同时，对这种现象进行了批评，指出这种行为既带来失泄密隐患，又不利于工作落实。为此，他们要求除政治教育笔记本外，工作会议内容必须统一记录在由保密委员会印发的保密记录本中，保密记录本的请领必须实名登记，用完后到保密室以旧换新，保密记录本不用时必须入柜上锁。此举，有效杜绝了涉密内容记录混乱、保密记录本随意存放的现象。
    深夜外出是否按规定请销假
    “晚上10点钟后真的无人外出吗？”1月12日早交班会上，当值班员汇报到晚上没有人员出入时，被师政委廖朝毅当场叫停。面对追问，值班员支吾起来。
    针对晚上个别机关干部战士不假外出的现象，该师为督促官兵外出时按规定请销假，要求营门哨兵对晚上10点钟以后出入营区的官兵进行登记。第二天，值班员对外出人员是否请假进行核实后，在师交班会上进行汇报。然而，由于值班干部怕得罪人而不如实汇报，一句“无人员外出”就支吾过去了。为掌握真实情况，这次交班之前，廖朝毅查看了营门监控录像，发现有两名机关干部在晚上外出，经过询问其直接领导，属于不假外出。因此，当值班员依然汇报“无人员外出”时，被亮了红灯。
    师党委在责令不假外出干部和值班员作出书面检查的同时，明确要求夜间营门哨兵对出入人员和车辆如实登记，师值班首长不定期调看监控视频、查看岗哨记录，强化了官兵请销假意识和值班干部的责任心。
〖-ZW/正文〗
