〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院高压氧专家何春阳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保全伤员不残缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203031004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 默 田 华
    【名医档案】何春阳，成都军区总医院高压氧科主任、主任医师，中华医学会高压氧学会全国青年委员会副主任委员，四川省高压氧学会副主任委员，获四川省科技进步一等奖及重庆市科技进步二等奖各一项，被评为成都军区学习成才标兵，获“全国巾帼模范医师”荣誉称号。
    【病情病例】2010年玉树大地震后第3天，一名40岁的藏族妇女因伤势过重被送往成都军区总医院救治。入院时，患者处于昏迷状态，头部及全身多处软组织挫伤。其中，左小腿挤压伤最严重，肢体肿胀发黑，有大量脓性分泌物，细菌培养结果确诊为“气性坏疽”。由于患者伤口严重感染，各项生命体征恶化，生命危在旦夕。
    【治疗回放】伤员入院后，相关各科室积极抢救，但疗效不理想，患者的各项生命体征持续恶化。医院数次组织专家会诊，一致认为，截肢是首选治疗方案。何春阳和相关专家没有放弃希望，制订了一套保守治疗的方案。高压氧是治疗气性坏疽的有效手段。为了保住患者的伤肢，何春阳勇于承担责任和风险，一边密切观察各项指标，一边加大治疗压力，延长治疗时间，增加治疗次数，充分发挥高压氧治疗的作用。在相关科室的积极配合下，患者的呼吸、脉搏等指标迅速恢复，下肢肿胀消失，皮肤颜色逐渐恢复，避免了截肢。此后，患者每天坚持做高压氧治疗，46天后痊愈出院。此次治疗，为地震伤气性坏疽的高压氧救治提供了新方案，得到国内同行的认可。
    【术后回访】患者痊愈后回到家乡，恢复了正常工作和生活。
〖-ZW/正文〗
