〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重学习培训拓宽视野思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队代表委员提高履行职责参政议政能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重学习培训 拓宽视野思路
    军队代表委员提高履行职责参政议政能力
    本报北京3月2日电 记者宋轩、安普忠报道：网络安全、城乡统筹、司法体制改革、农业建设发展……记者今天从总政有关部门获悉，去年两会结束后，军队人大代表、政协委员积极参加全国人大和全国政协组织的多次专题培训活动，深入基层视察调研，拓宽了自身视野思路，履行职责、参政议政能力不断提高。
    根据全国人大常委会办公厅统一安排，自2011年4月开始，104位军队人大代表分4批参加了全国人大在哈尔滨、成都、厦门和深圳举办的履职培训班。培训紧密联系人大代表工作实际，内容涵盖当前我国经济社会发展以及国防和军队建设的诸多领域，具有鲜明的时代特点。总装备部某试验基地政委王建俊代表说，通过参加培训，军队人大代表对提高建言献策质量的信心和决心更足了。
    军队政协委员针对社会关注的热点问题，不断努力提高把握大局、履职尽责的能力。济南军区原副司令员李洪程委员两次参加全国政协教科文卫委员会医药问题调研，记下10余万字笔记；广州军区原副政委兼纪委书记王同琢委员参加全国政协考察团，赴江西、山东等地就退役军人安置管理问题实地调研，准备在今年的政协会议上提出自己的建议。
    据悉，军队代表委员为参加今年的两会做了充分准备。2月上旬，部分军队人大代表参加了全国人大常委会举办的报告会，听取了国家发展和改革委员会、财政部、人力资源和社会保障部2011年有关工作情况报告。军队政协委员也积极参加了全国政协和驻地省市政协组织的多场专题报告会、网络培训班活动。
〖-ZW/正文〗
