〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学飞行器与动力工程系飞机教研室严格制度管理促进教学科研上台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严管迎来丰收年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任培林/陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任培林 陈 晨
    空军工程大学工程学院飞行器与动力工程系飞机教研室，去年迎来丰收年：《飞机飞行性能品质与控制》课程入选军队优质精品课程，一门网络课程获全国多媒体教育软件大奖赛一等奖，多项科研成果取得重大突破，教研室荣立集体三等功。
    这个教研室曾因安全管理问题先后两次被上级通报。前后对比，鲜明的反差不禁引人深思，是什么让他们打了个漂亮的“翻身仗”？
    谈到教研室的变化，该院领导说起这样一件事：几年前，为尽快打破被动局面，院、系党委决定对支部成员进行调整。在考虑支部书记兼教研室主任的人选时，党委将目光投向不足40岁的何宇廷教授。
    党委看重他，缘于他强烈的事业心和责任感：当年何教授拿到荷兰代尔夫特理工大学博士后证书的第二天，不顾导师盛情挽留，毅然回国。他说：“现在组织上需要我，并且还给我平台，我一定全力以赴为学院做贡献！”
    党委选贤任能之际，何教授负责的几个课题都正处在攻坚阶段。有人劝他：“为这么个‘芝麻小官’耽误课题不值，而且万一干不好，以前的成绩都白搭了，还是推掉吧。”然而，他还是接过了这副担子。
    他的担当精神令学院领导欣慰，也让其他教员备受鼓舞，大家纷纷毛遂自荐。很快，两名教研室副主任也走马上任。第一次支委会上，“一班人”达成共识：开展“严格制度落实，争当守纪标兵”活动。他们对自己约法三章：重大决策必须由支委会集体决定；在立功受奖、评职送学等敏感问题上，优先考虑长期奋战在教研一线的同志；实行财务公开管理，使花出去的每一分钱都接受大家监督。随后，支部组织教研室全体人员签订《安全保密承诺书》，从日常教学资料的存放到对外学术交流资料的把关审核，都作了明确要求。教研室还建立了定期讲评机制，对违反规定的人和事敢于“拉下脸”，对根深蒂固的顽疾敢于“动手术”。一次，一名教员不经意间将一份涉密资料放在公文包里带出教学楼，虽未导致泄密后果，支部依然责令其在军人大会上作检讨。
    他们还开展“强化军魂意识，树立打赢思想”主题教育，让专家教授走上讲台上党课，强化教员的党性观念；采取“结对子、搭梯子、指路子”的方式，让年轻教员和资深教授结成帮带对子，并建成4个专业实验室和3个教学研究实验室，为教学科研创造良好环境。近年来，教研室先后承担国家自然科学基金等重大科研项目20余项，1人入选“新世纪千百万人才”国家级人选，1人被评为“空军新装备教学十佳”，5人获军队院校育才奖金奖。
〖-ZW/正文〗
