〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提案谋国运 诤言助决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协军队委员部分提案追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘中路/张旗/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第1期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘中路 本报记者 张 旗 卜金宝
    在每年两会海量的信息中，在热点此起彼伏、话题接连不断的会场上，政协委员们的提案无疑是人们关注的焦点。一年过去了，在全国政协十一届四次会议期间，全国政协军队委员提交的一系列关系国计民生和国防建设的提案，有着怎样的命运，办理情况如何？本报记者在今年两会前夕对此进行了追踪采访。
    拟在部分地区筹建试点边防陆航团
    【提案委员】：陆军航空兵学院原院长郝政利
    【提案回眸】：郝政利委员在边防调研时，发现外军在边境地区部署了大量直升机，外军甚至依靠直升机接送官兵下山休假，而我军仍然主要依靠陆地巡逻，一旦遭遇复杂地形、复杂气象，边防陆地巡逻就遭遇困境。与外军相比，我们的巡逻效率有较大差距。
    郝政利委员认为，直升机受固定机场、天气和地形影响较小。可先在有条件的边防部队装备直升机，然后逐步推广，边防部队的直升机可以担负通信指挥、警戒巡逻、抢险救护、输送人员和物资等任务，可依托陆军航空兵、空军、海军和武警部队的资源，进行直升机飞行员以及维护维修人才的培养、培训。
    【提案反馈】：总部有关部门经过充分论证采纳了此案，边防部队装备直升机已列入陆军航空兵“十二五”发展规划，将逐步实施，拟定在部分地区进行试点，筹建边防陆航团。
    【背景链接】：据有关资料显示，一些发达国家的救助站、电力巡线都广泛使用直升机。最近几年的汶川地震、玉树地震、舟曲泥石流等自然灾害，才让直升机以及陆军航空兵的价值被越来越多的国人所认识。今天，评价陆军现代化程度的重要标准就是快速、精准、机动，中国陆军要实现转型必须要能够飞起来，这是重要标志之一。
    完善网络电磁空间安全的法律法规体系
    【提案委员】：国防科学技术大学原校长温熙森
    【提案回眸】：温熙森委员认为，虽然现行法律法规对保护电磁网络安全起到了至关重要的作用，但法律法规不健全、体制机制不完善。随着信息技术的不断发展，这些法律法规的部分内容已经相对滞后，难以全面地对部分带有网络犯罪性质的违法活动进行准确界定并依法惩治。
    温熙森委员建议：在形成国家信息安全协调机制、深化信息安全战略研究的基础上，对内建立起与信息技术发展阶段相适应的、全面且严谨的法律法规体系。更积极地参与国际信息安全秩序的建立过程，引导相关规则的制定，以形成对我国尽可能有利的国际信息安全环境。
    【提案反馈】：国家互联网信息办公室发函答复，该办与国务院法制办牵头，联合有关部门组成互联网立法调研小组，正在抓紧修订完善有关的行政法规和部门规章。国家安全部答复将积极推动有关部门完善《计算机信息系统安全保护条例》《计算机信息网络国际互联网安全保护管理办法》等法规。公安部答复，将继续推动互联网法律法规的完善，重点解决刑事执法和行政执法的衔接，打击犯罪和安全防范相结合的问题。
    【背景链接】：近年来，一些国家竞相推出“网络与信息安全”国家战略。法国发布了有关信息系统防御与安全国家战略；德国发布了国家网络电磁安全战略；荷兰着眼新的形势制定出国家网络电磁安全战略；美国正式公布了被称为“21世纪历史性政策文件”的《网络电磁空间国际战略》……在这样的背景下，确保我国信息安全已经刻不容缓。
    群众工作部呼之已出
    【提案委员】：军事科学院世界军事研究部原副部长罗援
    【提案回眸】：罗援委员认为，建立人民群众工作部是深入贯彻落实科学发展观、提高党的执政能力和巩固党的执政地位、维护最广大人民群众根本利益的需要；是深化政治体制改革，进一步加强和完善各级党组织管理和服务体系的需要；是发扬我党优良传统，建设有中国特色社会主义民主政治体制的需要。
    罗援委员建议，将现在党委的信访办公室与政府部门的信访局分离，前者负责政策指导和检查监督，后者负责具体办案；将党委的信访办与党委的政策研究室合并，并改制升格为人民群众工作部，专司群众工作，将人民群众工作部作为党委的第一大部，由党委第一把手主管。最大限度地将“上访”变为“下访”，从源头上化解社会矛盾、维护社会稳定、促进社会和谐。
    【提案反馈】：有关部门对此提案高度重视，多次与罗援委员沟通座谈。在提案递交3个月后，2011年6月15日，海南省委群众工作部挂牌成立，成为全国第一个省级层面的群众工作部。而在此之前，一些省份已陆续在市、县层面设立群众工作部。罗援委员提出的“人民群众工作部”呼之已出。
    【背景链接】：随着我国经济社会的发展和各种利益关系的调整，一些深层次的社会问题和矛盾得不到及时妥善解决而引发的群体性上访事件时有发生，影响了社会稳定和地方经济发展。有关部门认为，群众利益受到损害，诉求不能实现是形成突发事件的客观因素，处置不及时、不妥当是形成突发事件的主观因素，信访工作应当转型。
〖-ZW/正文〗
