〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节假日一人外出为啥占两个名额〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅严格依据条令条例清理土规定的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦铁军/石敬德/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■芦铁军 石敬德 本报特约记者 向 勇
    2月11日早饭后，沈阳军区某旅战士王岩从连队值班员手中接过《外出证》，到驻地办理个人事务。这次他请假只用了短短5分钟，而且外出时间也由原来的半天增加到一天以内。
    这一变化，是前不久该旅认真倾听官兵意见，依据内务条令规定，废除休息日和节假日连队外出人员请假需五级审批、只能外出半天等土规定的结果。
    连队战士提出疑问――
    请假1天咋占两个外出名额
    前不久，该旅五连三排新战士小李患了一种皮肤病，经卫生队医生介绍，需要每周到驻地一家皮肤病专科医院进行治疗。一个星期天，他请班长代他向连队干部请假外出治病时，班长却提醒他：请假最好别请1天，就请半天假。
    “内务条令明明规定，请假一日内由连队批准，为啥只能请半天假呢？”小李很纳闷，但一时搞不懂其中的“道道”。因看病不能耽误，班长根据小李的要求，还是将小李请1天假的假条送给排长审批，排长送给连长审批。
    排队、挂号、看医生、做检查、治疗样样需要时间，等小李看完病已是下午。小李归队后，没想到战友王斌对他说：“你请假一出去就是一天，一人就占用了两个外出名额，咱排有的同志只能下周外出了。”小李这才明白，班长为啥劝自己尽量只请半天假的原因。想到耽误了其他同志外出，小李的心情不由郁闷起来。
    “按条令规定请假外出1天，咋会占了别人的外出名额？”小李刚刚学完内务条令的相关规定，就较起真来，把自己的疑问发到内部局域网上。不料一石激起千层浪，许多同志纷纷跟帖，指出这一做法不符合法规。
    机关主动“对号入座”――
    取消五级审批为啥还不满意
    看到网上的议论，该旅军务科的同志坐不住了，主动“对号入座”，对此进行了反思。
    去年，该旅军务科依据内务条令，将以往战士请假外出经班长、排长同意后由“连营团三级签字”，调整为“连队批准后团备案即可”，为每个连队统一印发士兵《外出证》。
    为防止出现超比例外出、逾假晚归等问题，军务科发放的《外出证》数量，仅为连队按比例外出人数的一半。因此，各连在批准战士休息日和节假日外出时，只能上午、下午各安排1个批次，第1批次人员返营才能批准下一批次外出。
    已经取消了以往战士请假外出需五级审批的做法，为啥战士还不满意？
    问题就出在《外出证》的数量上。《外出证》少了一半，连队如果按外出比例批假，就只能批半天假，一个证一天用两次。这样一来，战士就只能请半天假，否则就影响其他同志外出办事。因此，尽管请销假程序正规，但战士外出却被人为地限定为半天，难怪大家不满意。
    由此，个别连队干部和战士也产生了有《外出证》就能外出的错误认识，甚至出现个别连队向战备值班连队借《外出证》的现象。
    党委及时研究决定――
    闻过则改按比例补齐《外出证》
    战士休息日和节假日外出，到底应该批半天假还是一天假？
    对此，该旅政委吕贤春认为，严格管理必须依据法规进行，从严治军更要建立在依法治军的基础上，绝不能脱离法规另搞一套，依靠土规定只能削弱法规的权威性。
    在该旅随后召开的管理形势分析会上，该旅党委“一班人”围绕这一问题深入交换意见，认为条令规定请假1日以内由连首长批准，批假时间的长短应该根据外出事由、轻重缓急来确定，而不能受《外出证》的限制，一律只能请半天假。
    于是，该旅领导要求军务科按照各连外出比例的数量，为连队补齐了《外出证》缺口，使休息日和节假日战士请假外出的矛盾得到解决。曾在局域网上发帖子提意见的小李，高兴地又发了一个帖子，赞扬旅领导机关闻过则改。
    此外，该旅还趁热打铁，对“来队士官家属满意率较低”“符合条件的驻地士官周末回家休息没保障”等问题进行剖析，探索化解矛盾的办法，围绕解决这些难题废除不符合法规的土规定。他们还结合贯彻落实共同条令，在政工网上开辟“清理身边的土规定”栏目，引导官兵反映与法规相悖的土规定，及时进行清理和整改，受到官兵欢迎。
    编余小议
    贯彻法规须增强刚性减少弹性
    ■张明军
    内务条令对请假外出的批准权限、外出比例等方面规定很明确，为什么还引发争议？问题就在于，贯彻执行法规制度存在随意性，导致土规定屡清不绝。
    正是因为贯彻法规的刚性不足，才使各类土规定披着 “细化”“规范”“统一”等貌似合理合法的外衣，屡禁不止。对日常来稿和基层官兵的反映进行概括，以下几种现象可谓屡见不鲜――
    管理越严越好。抛开法规制度随意提高“标准”，层层加码，如随意提高审批权限、提前起床和集合等。
    规定越多越好。不讲科学、不加论证地随意制定土规定、土政策，如基层官兵总结的“一出问题就整顿、一说严管就封闭、一提要求就严禁”等。
    战士越忙越好。习惯于用工作任务拴住官兵，认为“你不给战士找事，战士就给你惹事”，以致没事找事陷入忙乱的怪圈。然而，拴得住战士的身体，拴不住战士的思想，影响的是基层官兵的自主性、创造性和积极性。
    依法治军，照章办事，需要的是老老实实严格贯彻落实法规制度，而不需要画蛇添足，另搞一套。否则，弹性大于刚性，则为土规定盛行大开方便之门。
〖-ZW/正文〗
