〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防御噪声健康用耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜凯/李祥辉/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新闻1+N〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203031001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    听！
    1.你是否在噪声环境中听声音很困难？2.是否只有面对讲话人时，你才能听清楚他在说什么？3.你是否觉得别人说话含混不清，常常需要请人家重复一些内容？4.和其他人一起看电视，你却觉得音量小，总爱把电视音量调高？5.开座谈会时，你是否发现自己听不明白谈话的主题，常常答非所问？6.除非距离很近，否则你是否听不到电话声或门铃声？7.你是否已经很久没有听到机械手表声、流水声和鸟叫声了？如果你的生活中出现了以上大部分症状，建议你去医院做听力检查，以便正确认识自己的听力状态。
    防御噪声 健康用耳
    ■姜 凯 本报特约记者 李祥辉 戴 岳
    连线专家：全军耳鼻咽喉头颈外科专业委员会委员、463医院耳鼻喉科主任 徐振明
    新闻背景
    今年3月3日是第13个全国“爱耳日”，宣传教育活动主题为“减少噪声，保护听力”。噪声是干扰人们休息、学习和工作，并可危害人心理和生理健康的声音。军人由于工作性质特殊，是噪声危害的主要人群之一。本期围绕“噪声与听力保护”这一专题连线专家，为战友们介绍相关防护知识――
    现象扫描
    噪声无形，伤害有形
    病例一，“枪炮神医”为何耳朵不灵了？士官小马是某旅枪炮修理技师，被官兵们誉为“枪炮神医”。由于他经常在实弹环境下工作，对枪声炮声习以为常，一听声音就知道是什么枪炮在开火，久而久之把护耳操作流程也省略了，耳塞、耳罩等很少用。最近，这位“枪炮神医”的耳朵不“神”了，还出现了耳鸣、听力下降、头痛等症状。
    病例二，“王牌飞行员”为啥告别了蓝天？某航空兵师特级飞行员吴某有“王牌飞行员”美誉，由于经常执行空中运输任务，长期受噪声影响，渐渐出现了头晕、头痛、耳鸣、烦躁、注意力不集中、失眠等症状。后来，他又出现了听力减退、对外界刺激和信号反应迟钝等症状……最终，医生给他下了停飞医学鉴定。
    病例三，“笑话大王”巡航回来咋沉默了？素有“笑话大王”之称的战士小罗，由岸勤兵转为轮机兵，第一次随舰出航时，他很兴奋。但上舰后，受轮机产生的高强度噪声影响，他出现了失眠、头疼等症状。战舰巡航两个月回来，战友们发现，“笑话大王”变得沉默了。
    军医解读
    疏于防范，容易受伤
    噪声，是一种常见的危害，但它对人的伤害有时是在“不知不觉”中进行的，容易被忽视。因此，战友们对噪声切不可掉以轻心。
    ――认识不到位，疏忽受损伤。通常，人体所能承受的音量在80分贝以下。如果长期处在80分贝以上的环境中，就会出现头痛、失眠等症状。如果每天有8小时处于90分贝的环境中，就可造成不可逆转的听力损伤。很多官兵可能想不到，听MP3也能造成耳聋。事实上，MP3的最高音量是120分贝，如果长期用耳塞听音乐，就会对听力造成损害，出现耳鸣、头晕、听力明显下降等症状，严重的甚至会患噪声性耳聋。
    ――防护不重视，侥幸易受伤。噪声对人体的危害是多方面的，其影响与噪声的强度、个体的暴露时间、个人体质等因素有密切关系。爆炸以及其他强烈的噪声，能引起鼓膜破裂，或直接引起中耳和内耳结构损伤；短时间接触噪声可引起瞬间耳鸣，长期接受噪声可引起严重的听力损害，战友们切不可心存侥幸，因防护不科学而造成听力障碍。舰艇、航空、炮兵等部队官兵，长期处在噪声环境中，科学防护尤为重要。
    ――制度不落实，规定没遵守。目前，我国已经制订了“军事作业噪声容许限值”等规定，对舰艇、飞机、装甲车辆等都颁布了相应的噪声容许限值。在临床上，很多听力受损的官兵都是因为没有遵守部队的有关防护规定，该带防噪声耳塞、耳罩或防声头盔的，没有按规定带；一些在强噪声环境中工作的官兵，本该按时休假却没有休假，本应定期轮换岗位却没有轮换……
    专家支招
    减少噪声，保护听力
    现代医学研究表明，噪声已成为影响人类健康的公害之一。
    个人：做好自我防护。每名官兵都要注意工作和生活中的细节，自觉养成良好的用耳习惯，增强自我防护意识。例如，煲电话粥等不良习惯会在不知不觉中损害耳朵，听MP3最好不要连续收听超过2小时……如果工作场所的噪声强度暂时不能得到控制，或需要在特殊高噪声条件下工作，佩戴个人防护用具是保护听觉器官的有效措施。当处于噪声较大的环境中时，官兵们要自觉按照防护规定，坚持使用防护用具。若有蝉鸣般的双耳高调耳鸣，往往是耳聋开始的信号，要及时到医院检查，争取早发现、早处理，避免听力进一步下降。一旦发现有听力损伤，应暂停训练，有针对性地进行恢复训练或治疗。同时，还应保持情绪稳定，注意饮食健康。
    部队：多措并举减少噪声。首先，各级应充分做好教育工作，提高官兵对爱耳护耳必要性和重要性的认识，推动广大官兵养成健康用耳习惯。其次，要控制噪声强度。有关部门应对官兵所处工作和生活环境的噪声进行定期监测，积极采用无声或低声设备代替发出强噪声的设备，如在允许的情况下，用无声液压代替高噪声的锻压，以焊接代替铆接等；关注军营周围的工业企业、建筑施工、交通运输等带来的噪声危害，积极协调地方有关部门加强噪声治理。再次，控制噪声的传播。有条件的单位应采用吸声材料装饰官兵工作场所的内表面，如墙壁或房顶，或悬挂吸声体，使噪声强度降低。此外，还应按照相关规定，合理安排官兵训练和休息、休假。官兵休息时应离开噪声环境，以消除听觉疲劳。
    医院：多管齐下保护官兵听力。部队医院可组织医疗小分队进军营讲解保护听力等健康知识，并将宣传教育活动与听力检测、咨询、治疗等为兵服务活动有效结合，积极维护官兵的听力健康。同时，医院还应建议耳疾患者合理饮食、锻炼身体。维生素B1、B2、B6和维生素C能保护听觉细胞，可指导患者多进食含以上维生素丰富的食物，如粗粮、瘦肉、蛋类、新鲜蔬菜、水果等。训练紧张、压力过大，也不利于听力健康，医院应引导患者适当加强体育锻炼，及时开展心理疏导，保持心情愉快。
    相关链接
    保护听力六法
    1、掏耳朵需小心。用硬物掏耳朵可引起耳道和鼓膜损伤，有时还会并发感染，使听力下降。
    2、防止水进入耳内。在洗头和洗澡时需防止水进入耳朵里，皮肤和鼓膜被水浸泡，加上耵聍（耳屎）的刺激，容易引起外耳炎。
    3、耳廓有外伤要防感染。特别要防绿脓杆菌感染，此细菌可引起耳廓软骨膜炎、软骨坏死，最终导致耳廓畸形（菜花样耳）。
    4、远离噪声和爆炸现场。较大的噪声可引起噪声性耳聋，爆炸声会造成爆震性耳聋，需做好防护。
    5、避免击打头部。击打头部可并发听力损害，掌击耳部可引起鼓膜破裂。
    6、掌握正确的擤鼻方法。应左右鼻腔一个一个地擤，不能同时捏闭擤鼻，因为鼻腔后部与中耳腔有一管腔相通，擤鼻不当可将鼻腔分泌物驱入中耳腔，引起中耳炎。
    （高庆德辑）
    图片： 方 汉绘
〖-ZW/正文〗
