〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正步走”成就未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军三军仪仗队见闻（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203030401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解放军三军仪仗队见闻③
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 周景红
    今天，南方某大型企业慕名来到仪仗队大队参观，临别留下一句话：“若仪仗队员愿意，退伍的时候欢迎到企业工作，有多少要多少。”
    大队长刘士胥摆摆手笑着说：“不好意思，到时怕有太多单位来‘抢人’。”他对记者解释说：“退伍仪仗兵已经连续7年实现100%就业，一些‘关系’单位已把下年度的退伍兵‘预约’了。”
    此言不虚。昨天在四中队教导员王海涛的“新兵思想教育励志课”上，播放了一段火爆的老兵退伍招聘会视频，令记者印象颇深：“仪仗队操场上人头攒动，深圳航空、海南航空、中粮集团等一些知名企业云集，有的退伍兵手里捏着好几家单位的接收表。”
    “这些单位看中了仪仗兵什么？”记者禁不住问刘大队长。“很多人都问过我这个问题，还是让用人单位回答更好！”接着，他拨通了一位老总的电话。这位老总在电话里和记者说：“我看中了仪仗兵的素质：有大局观，有责任心。”
    “仪仗兵天天组织队列训练，一声口令下达，步调一致，令行禁止，长此以往养成了良好的思想政治素养和很强的大局观念！”原来这位老总是老仪仗兵张明礼，现任某建设集团股份有限公司总经理。
    礼堂里歌声阵阵，正在教歌的一中队教导员魏晓龙给记者讲了老兵于可均的故事。那年，仪仗队参加上级组织的歌咏比赛，带队干部下达了坐下的口令，于可均发现自己的座位上没有座板。他没有丝毫犹豫，马上以同样的坐姿蹲下来，“马步”一直扎到比赛结束，座位下被汗水滴湿一片。
    在仪仗队采访，记者听到很多感人故事：士官田增选在执行重大任务前，突然接到父亲病故的电话，他朝着家乡的方向磕了3个响头，擦干眼泪，精神抖擞地走上检阅场。
    “无论多苦多累多难，仪仗兵永不服输的精神，能把任何一件事情做到极致，也因此成就了仪仗兵的卓越！”今天下午，记者在一中队新兵班碰上了专程从西安赶来给新战士上传统课的退伍仪仗兵薛赞军。12年前退役的薛赞军是《国家仪仗队的管理智慧》系列课程的原创人和主讲人，现在是西安某药业公司的副总经理。他在服役期间写的一本反映仪仗兵真实生活的书《永不服输》，成为仪仗大队培育当代革命军人核心价值观的辅导教材。
    记者打开互联网，在搜索引擎中输入“仪仗队”3个字，成千上万条信息扑面而来。记者发现，许多网友比较各国仪仗兵的风采后得出结论：还是我们中国的好！
    “正步走”的岁月虽短，但成就了他们的未来。2009年李小博被某建设集团录用，起初被安排到保安岗位。他在给领导的信中明确表态：“我不会气馁。走正步，我是最好的军人；当保安，我也当最好的保安！”李小博以仪仗兵特有的品质，赢得了领导的信赖，先后当过司机、采购部长、生产经理、销售经理，现在已是总经理助理，并兼任生产、销售两个部门经理，两年多时间李小博实现了“六级跳”。
    新兵刘翔显然被李小博不服输的故事打动了，他充满信心地对记者说：“当前最重要的任务是练好仪仗技能，我坚信从仪仗队操场上走出去的兵，没有吃不了的苦，没有攀登不了的山！”
    （本报北京3月2日电）
    上图：任务前强化训练。
    甄伟涛摄
〖-ZW/正文〗
