〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义民主政治的一大创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永伟/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第1期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义民主
    政治的一大创造
    1949年9月21日至30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平（今北京）召开。这次会议，代行全国人民代表大会的职能，代表着全国人民的意志，宣告了中华人民共和国的成立。
    政协其实叫“新政协”
    1945年，抗日战争的烽火刚刚熄灭，人们在思考，百废待兴的中国路向何方。就在这一年的中国共产党第七次全国代表大会上，毛泽东在政治报告中郑重提出：废止国民党一党专政，成立民主的联合政府。这一主张大得人心，在全国人民的呼声下，迫使国民党政府召开了各党派参与的会议，时称“政治会议”，国民党谈判代表提出加上“协商”二字，于是便有了“政治协商会议”。但很快，国民党撕毁了这些协定，发动了全面内战，国民党主持的“政治协商会议”无果而终。
    1948年4月30日，中共中央在西柏坡发布“五一口号”，号召各民主党派、各人民团体及社会贤达迅速召开新的政治协商会议，成立民主联合政府。为区别1946年在重庆召开的“旧政协”，会议又称“新政协”，并定名为“中国人民政治协商会议”。
    政协委员这样产生
    政协体现着具有中国特色的协商民主形式，因此，政协委员并不是由选举产生，而是由单位提名推荐，各方协商确定建议名单、政协常务委员会会议通过、公布并向委员颁发委员证书。
    此外，还有政协特邀委员。政协特邀委员一般是由非委员资格的行政级别高的领导、在社会中有一定影响的公众人物和社会各界中有代表性的公民组成。其人选是由本届政协发出聘任，在政协会议期间特邀委员单组成特邀组。
    中国式民主的声声脉动
    人民政协的职能主要有3项：政治协商、民主监督和参政议政。《中国人民政治协商会议章程》一共列举了政协职能的17个方面。在历史的年轮中，政协几经风雨，在中国大地上结出朵朵奇葩。
    第一届中国人民政治协商会议执行了全国人大的职权，完成了创建中华人民共和国的历史使命；1954年9月到1978年，人民政协全体会议执行人大职权的任务结束后，政协全国委员会作为统一战线和各党派合作的组织继续发挥作用；1978年2月，自1966年后停顿了12年之久的人民政协得到恢复，政协五届全国委员会第一次会议在北京举行，开始了政协发展的新阶段。
    人们不会忘记，1986年的3月，一份由全国政协委员王大珩等4位著名科学家联合提出的“世界高技术发展的建议”的报告，被急送到了中共中央驻地中南海，这个被称为“863”的计划，把我国直接推到了世界高科技竞争的起跑线上……63年来，人民政协与共和国的脉搏跳在一起，近9万件提案的背后，是政协委员建言履责的苦心孤诣，更是中国式民主的声声脉动。
    （唐永伟 本报记者 张 旗）
〖-ZW/正文〗
