〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十二五”开局之年民生答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第1期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二五”开局之年
    民生答卷
    2011年，我国经济增速为9.2%，与上年相比回落1.1个百分点。但中央财政预算用于教育、医疗卫生、社会保障和就业、住房保障、文化方面的支出安排合计10509.92亿元，比上年增长18.1%。
    盘点去年的民生答卷，可谓亮点多多。
    收入
    全年农村居民人均纯收入6977元，扣除价格因素，实际增长11.4%；全年城镇居民人均可支配收入21810元，实际增长8.4%。农村居民收入实际增速比城镇快3个百分点，城乡居民收入差距继续缩小。
    安居
    全国新开工建设城镇保障性安居工程住房1043万套（户），基本建成城镇保障性安居工程住房432万套，均比上年有较大幅度增加。
    就业
    全年新增就业1200万人以上，超额完成全年目标任务。
    养老
    从2011年7月1日起，在全国范围内启动城镇居民养老保险试点。同时加快新农保试点步伐。两个试点覆盖面都达60%。连续7年调整企业退休人员基本养老金水平，全国月人均养老金达到1531元。
    医保
    城镇居民基本医疗保险和新农合财政补贴标准增加到每人每年200元。全年全国救助城市医疗困难群众711.4万人次，救助农村医疗困难群众1558.1万人次，资助1276.5万城镇困难群众参加城镇医疗保险，资助4544.3万农村困难群众参加新型农村合作医疗。
    教育
    启动农村义务教育学生营养改善计划，中央财政每年安排160多亿元专项资金，为680个国家试点县的所有农村义务教育学生提供每天3元钱的营养膳食补助。
    减税
    调高个人所得税起征点，3500元的新“起征点”让6000万人不再需要缴纳个人所得税。
    救灾
    中央财政下拨救灾补助资金86.4亿元，救助受灾群众7500万人次，转移安置和旱灾、冬春生活救助标准平均比上年提高78%。
    （吴国东辑）
〖-ZW/正文〗
