〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟锋：《静静的界河》等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟锋：《静静的界河》
    钟锋创作的报告文学集《静静的界河》近日由九州出版社出版。该书展现了独特的边关风情和多彩的军旅人生。书中讴歌的人物有经历战争硝烟的排雷英雄、有在人民群众生命财产面临危险时冲锋在前的抗洪军人群像、有曾经鏖战在西南铁路大动脉南昆线上的人民子弟兵、还有在地方经济建设中默默创业的退伍老兵……作者把当代军人对和平、对建设的理解，将纪实文学的激情融入其中，耐人寻味。
    （陈典宏）
    刘秉荣：《共和之殇》
    刘秉荣创作的历史纪实作品《共和之殇》近日由群众出版社出版。作品反映了中华民国初年，袁世凯窃取辛亥革命果实，复辟帝制，孙中山所倡导的“共和之国”走向夭折的历史过程。谈到此书的创作初衷，他说：“关于辛亥革命已经有大量的图书来描述、评论，但是关于辛亥革命到国共第一次合作期间的历史，却鲜有作品记录，我的着力点正在于此。”为增强这部作品的历史厚重感，书里还记录了大量的军事行动、演说等，其中许多史料鲜为人知。
    （雷 冰、周 森）
    萧秀：《古韵情趣》
    爱国情、民族情、乡土情……这些都是人生之常情。人情携意趣，又是如何在中国古代诗词中展现的呢？萧秀撰写的古诗词鉴赏系列丛书之一的《古韵情趣》近日由解放军文艺出版社出版。作者以“趣”立意，旨在围绕“趣”来赏鉴中国古代诗词。以“趣”赏析诗词分为情趣、理趣、美趣、缘趣、别趣共五趣，五趣各自成卷，对古代诗词作家和作品进行分类归纳，从而讲析古典诗词知识。
    （王国红）
〖-ZW/正文〗
