〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴滴热血润心蕾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “献出我们的热血，滋润心蕾吐芬芳”。2月27日下午，空军总医院举行了一场特殊的捐献活动。医院60名医护人员为来自四川大凉山地区的先心病患儿献血，刚刚来京的“雷锋传人”郭明义也带领他的爱心团队加入进来。
    2009年10月，空军总医院和中华慈善总会共同发起专门救助贫困家庭先天性心脏病儿童的“心蕾工程”，到目前为止，先后为新疆、西藏、青海、内蒙古、广东、广西和四川等地的390多名先心病患儿治愈了疾病。这批患儿是空军总医院专家在四川大凉山地区筛查确定救助的，共107名，入院较早的38名患儿已经陆续接受手术治疗。
    然而，医院医疗用血紧张，孩子们幼小的生命面临 “血荒”威胁。为了让这些患儿及时接受手术治疗，空军总医院在全院发起为先心病患儿献血的活动。消息传开，全院医护人员踊跃报名。据统计，当天医护人员和郭明义爱心团队成员为先心病患儿无偿献血19600毫升。
〖-ZW/正文〗
