〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共襄盛事畅言心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵期盼两会关注的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第1期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共襄盛事 畅言心声
    ――基层官兵期盼两会关注的话题
    尽快建立学雷锋活动长效机制
    ■本报记者 安普忠 刘建伟
    日前，记者来到沈阳军区雷锋生前所在团，倾听官兵们对两会有什么期盼。
    “作为雷锋传人，最希望国家尽快建立学雷锋活动长效机制。”“雷锋连”指导员胡兴、“雷锋班”班长黄帮维想到了一起。他们动情地说：半个世纪来，雷锋精神影响和激励了一代又一代人。可近年来，雷锋正逐渐被一些人淡忘甚至曲解。希望这个问题能引起代表委员们的高度重视，推动尽快建立学雷锋活动长效机制。
    今年是雷锋同志牺牲50周年。前不久，各大中央新闻媒体对雷锋生前所在团进行了深入采访和集中宣传。大家纷纷反映，雷锋精神集中展示了中华民族的传统美德，充分体现了社会主义核心价值体系的巨大魅力。伪装连指导员吴锡有感慨地说：“50年来，全国各地给‘雷锋班’的来信从没断过，为什么？这从一个侧面说明，社会认同雷锋精神，需要雷锋精神，呼唤雷锋精神。”
    对此，“雷锋班”战士杨桃深有感触，他的发言别有见解：“我觉得，首先应该加大对雷锋精神的学习和理解。”他说，学雷锋不仅仅是做好事，更重要的是追求和坚守一种生命价值和精神信仰，这是我们每个人必须交出合格答卷的人生课题。中士徐璐则希望各地建立学雷锋奖惩机制，真正让学雷锋的人得实惠，在全社会营造出“谁学雷锋谁吃香”的浓厚氛围。
    基层文化建设要把好方向
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 李永飞
    两会即将召开，第二炮兵某导弹旅官兵七嘴八舌畅谈心中愿望，话题很快聚焦到基层文化建设上。
    “建议在方法措施、制度机制等方面深化当代革命军人核心价值观培育，从根本上把握基层文化建设的重点和方向。”旅政委周晶炯的发言，一语中的。
    “在这方面我们有深切感受。”发射三营教导员王海军说，“打个比方，军营环境美化亮化，但更要战斗化，靠一砖一瓦、一草一木蕴含的文化品味感染官兵，充分发挥环境熏陶、文化育人的功能。”
    发射五营营长李俊多次参加导弹发射、野外驻训任务，对“依靠文化力提升战斗力”有一些思考。他说，野战文化建设不仅要营造打仗氛围，更要结合任务和环境特点，促进军事任务圆满完成。
    大学生士兵康晓斌认为，军事文化建设的主体和服务对象是基层官兵，所以要做好“为了官兵、依靠官兵、惠及官兵”的文章，真正做到贴近官兵心灵、满足官兵期待、赢得官兵赞誉。
    “对，这个观点很实际。”康晓斌的发言得到赞同。在唢呐世家长大的通信营中士常伟，是营里电声乐队的队长，却经常为缺乏人才犯愁。他说：“不少单位都建立了威风锣鼓、刺杀操、舞龙舞狮等文化特色队伍。人才的培训和保留是个大问题，特别是以干部、士官为重点的基层文化骨干的培养保留，要防止出现‘年初训、年底走，年年训、年年缺’的现象。”
    思想和行动要向国防和军队建设主题主线聚焦
    ■本报记者 李建文 通讯员 顾瀚文
    在沈空某装备训练基地，记者看到官兵们正在训练场上挥汗如雨地训练。得知记者的来意后，大家踊跃发言，各抒己见。
    学兵队大队长周忠耀说：“前几天，空军开展‘深入贯彻落实国防和军队建设主题主线重大战略思想、加快转变战斗力生成模式’集训活动，对我触动很大。加快转变战斗力生成模式，不能总是凭老经验、老套路带兵训练，而是必须转变思想，更新观念，破除落后思维方式。希望在今年的两会上，代表委员能围绕更好地贯彻国防和军队建设主题主线多提好的意见建议。”
    “我们要置身中国特色军事变革伟大实践中，深刻认识主题‘全局总纲’和主线‘必由之路’的地位作用，真正把‘怎样发展、如何转变’问题搞清楚、弄明白。”组织科干事罗勇接着说。他希望记者把这句话捎给代表委员们，要在如何贯彻好国防和军队建设主题主线上积极建言献策。
    打铁还需自身硬。队长张学杨接过话茬：一线带兵干部是抓好各项工作落实的“末梢神经”，更要在贯彻落实国防和军队建设主题主线中提高自身能力素质，履行好岗位职责，真正成为基层建设的中坚、履行使命的先锋。他希望代表委员们多关注基层部队人才培养问题。
    看着官兵们对两会满脸热切的期盼，该基地政委沈跃山发人深省地说：“现在，最重要的是最大限度把官兵的思想和行动聚焦在国防和军队建设主题主线上，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，不能偏离中心，分心走神。”他希望参加两会的代表委员在这个问题给予更多关注。
    国防教育应该持续深入规范
    ■本报记者 梁蓬飞 欧阳浩
    穿过厂房林立的经济开发区，记者来到南京军区某射击场，正赶上某部新年度首场实弹射击演练。
    隆隆炮声中，射击场主任马登见告诉记者，射击场坐落在经济发达地区，每次组织实弹射击，周边大部分企事业单位都能理解支持，不少企业还自发派人帮助巡查警戒。但也有少数企业国防意识淡薄，担心射击训练影响企业生产。
    “除此之外，侵占军事用地，破坏军事设施的现象也时有发生。”马登见介绍说，尽管每年他们都主动到周边的村镇、企业开展国防教育，宣传《国防法》和《军事设施保护法》，但个别群众和企业的国防意识依然不强。仅去年，他们就先后处理违建问题5起，修复国防设施多处。
    说到原因，官兵们普遍认为，最重要的是，当前我们国家国防教育还不够深入规范，全民国防观念有待增强。因此他们建议，应当大力开展国防教育，并将其列入地方政府年度工作规划，纳入双拥模范评选考核，确保国防教育常态化机制化。
    射击场指导员陈翼寅的爱人在驻地一所中学任教，他告诉记者，目前个别学校在开展国防教育中存在有课堂、无师资、无教材的“有名无实”窘境，单纯组织学生学法规，枯燥无味，效果打折扣。
    “学生是国防教育的重点，也是国防建设的希望。”陈翼寅建议代表委员们就此提出建议，推动国防教育进一步进入学校，进入课堂，进入教材，让国防建设事业成为每一位公民的责任担当。
    强化海权意识刻不容缓
    ■本报记者 王凌硕 特约通讯员 邵龙飞
    2月29日，南海舰队某基地军港。正在上舰参观的教导队新兵，谈起对今年两会的期盼，有很多心里话想对代表委员们说。
    在毛主席题写的“加强防卫、巩固海南”巨型标语前，藏族新兵杨学仁道出了心声：“南沙群岛自古就是中国领土，神圣不可侵犯。希望今年两会对南海战略资源的开采和保护给予更大关注。”
    “维护海洋权益，首先要提高我国公民的海权意识。”新战士傅俊勇说，“强化海权意识刻不容缓。希望能从国家层面上出台务实举措，增强国民海洋安全观念。”
    “确保海上战略通道的通畅，是海军官兵责无旁贷的使命。”大学生士兵李尚的话掷地有声，“我舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域护航实现常态化，大型医院船也驶向非洲和拉丁美洲，这些行动进一步彰显出中国负责任的大国形象。”他希望代表委员们围绕解决制约海军发展、更好地捍卫国家利益等重大现实课题提建议、献良策。
    21世纪是海洋的世纪，中国的未来发展也将依托海洋。新兵连指导员曹擎的发言获得新兵们雷鸣般的掌声：“我们爱好和平，但我们并不惧怕战争。我们水兵时刻准备战斗，随时用生命和热血捍卫国家领海主权！”
    将社会道德建设提升到一个新高度
    ■本报记者 安普忠 李元珍
    2月27日，武警上海总队一支队十中队俱乐部里，官兵们正在紧张地排练一场名为“扬起我们的道德名片”的文艺晚会。30年前，这个中队接过“南京路上好八连”官兵手中的钢枪，进驻“中华商业第一街”，成为“霓虹灯下新一代”。
    排练间隙，问起官兵对两会的期盼，中队指导员张军捷围绕晚会主题告诉记者：“随着国民经济实力的大幅提升，社会道德建设重要性越来越凸现，我们期盼，将社会思想道德建设提升到一个新高度。”
    前不久，社会上有些人对要不要帮助困难群体，怎么帮助困难群体产生了疑虑，对社会道德水准的提升或多或少信心不足。“学雷锋标兵班”战士单力希望代表委员在两会上对社会道德建设给予更多关注，推动社会形成良好的道德风尚。他补充说：“未来世界各国比拼的，不仅是经济、军事等硬实力，还有文化、道德等软实力，应该‘两手’齐抓并重、‘两手’协调发展。”
    采访中，记者遇到从驻地小学讲课归来的国旗班战士。班长杨泽楠的一番话引起了大家的共鸣：“社会道德建设，是构建中国特色社会主义核心价值体系的基础工程，必须从娃娃抓起。”
    “从娃娃抓起，是更好地继承优良传统、弘扬社会新风的重要举措。”中队长夏仙卫接着说，作为军人，我们更应该始终走在社会主义精神文明建设的前列，为建设社会主义道德大厦、构建和谐社会多做贡献。
〖-ZW/正文〗
