〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部不朽的英雄史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评“长征文化系列丛书”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋景原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，由成都军区组织编辑出版的“长征文化系列丛书”（《历史的决策――长征重要会议》《催征的号角――长征诗词歌曲》《指路的明灯――长征标语口号》），发到了高原军营。细细读来，感到与以往众多研究和反映长征的书籍不同，这套丛书不是通过对政治、军事等重大历史事件或重要历史人物的展示与塑造来反映长征的艰苦过程，而是从另一个侧面――文化的视角来展示长征的独特意义，选取的叙事角度独辟蹊径充满新意。这样的角度不仅大大拓展了长征研究的宽度和广度，也能让广大读者从中读出长征新的内涵来。
    进一步论证了党的正确领导是长征取得伟大胜利的根本保证。
    党指挥枪是我军永远不变的军魂。正是有了党对军队的绝对领导，我们的人民军队才能由小到大，由弱到强，最终夺取全国胜利，建立了人民政权。建党之初，由于对马克思主义理论的认识与理解还停留在初级阶段，“左”倾冒险主义和“右”倾机会主义的错误思想，给党和军队的建设与发展都造成了较大的损失。长征就是在这样的形势下开始的。
    据统计，在长征期间，党中央先后召开了32次重要会议，这些重要会议有许多都是在革命的危急关头，革命面临何去何从的情况下召开的。遵义会议结束了“左”倾冒险主义在党中央的统治，确立了毛泽东在党和红军中的领导地位，挽救了革命，挽救了党，挽救了红军；俄界会议揭露和批判了张国焘的反党分裂活动和军阀主义倾向，保证了党的北上方针的贯彻实施，等等。《历史的决策――长征重要会议》将长征期间的32次重要会议集中进行介绍，既系统、详细地介绍了每次会议的历史背景、经过与主要内容、历史地位及作用，也让读者真切体会和感受到，正是我党在每个重要关头都具有力挽狂澜的能力和魄力，才使广大红军将士坚定信念跟党走，才使中国的革命能沿着正确的道路向前发展，长征的胜利才能得到根本的保证。
    进一步论证了文化宣传工作在政治、军事斗争中的重要作用和重要意义。
    政治工作一直是我党我军的重要生命线。战争年代，它是军事斗争工作的有力补充，发挥着鼓舞我军士气，有效打击敌人的重要作用；和平年代，政治工作同样在军队全面建设过程中发挥着不可替代的作用。而文化宣传工作作为政治工作的重要组成部分，无论是在战争年代还是和平时期，都已成为我军经常性政治工作的重中之重而常抓不懈。当年十八军进军西藏正是因为制定了严明的《进军守则》，其中宣传爱民、尊重西藏风俗的内容占了很大一部分，充分发挥了工作队、宣传队、战斗队的作用。
    这种光荣传统可追溯到红军长征时期，其中最有力的当属红军标语口号。从《指路的明灯――长征标语口号》一书中不难发现，红军标语口号的创制是伴随着长征的全过程进行的，这些标语口号所表现的内容也相当广泛：有传播革命真理的、有宣传党的主张的、有鼓舞战斗士气的、有唤醒受苦民众的、还有震慑瓦解敌人的；形式也多种多样，路旁沟壑、房前屋后、悬崖峭壁上都成为红军书写标语口号的主战场。这些标语口号通俗易懂，晓畅明白，对打击敌人，扩大红军的影响，壮大红军队伍都起到了积极的作用。这种简单明了的宣传形式，对于今天我们开展政治文化宣传工作仍有借鉴意义。
    进一步论证了共产党人所具有的坚定的革命英雄主义精神和革命的浪漫主义情怀。
    战士自有战士的浪漫，革命者自有革命者的情怀。真正的革命者从来不缺乏革命的理想信念，这种理想信念突出表现在越是困难时期，他们对革命的信仰越执著、革命的意志越坚定，为了实现自己的理想和奋斗目标，即使牺牲生命也在所不惜。方志敏、赵一曼、江姐，等等，这些坚定的无产阶级革命者在中国革命的发展过程中可谓是不胜枚举，数不胜数。他们在狱中，在面对敌人的严刑拷打和死亡威胁时所表现出的淡然，正是共产党人革命英雄主义的鲜明体现。
    长征诗词歌曲中所展现的共产党人的革命英雄主义精神，毫无疑问是共产党人革命英雄主义精神重要的思想源泉。据《催征的号角――长征诗词歌曲》统计，红军官兵和后人为赞颂长征胜利创作了3万多首诗词歌曲。这些作品真实记录了那个艰苦而难忘的岁月，真实描绘了红军官兵在面对艰难险阻时所表现出的大无畏英雄气概。“红军都是钢铁汉，千锤百炼不怕难。雪山低头迎远客，草毯泥毡扎营盘。风雨侵衣骨更硬，野菜充饥志愈坚。官兵一致同甘苦，革命理想高于天。”便是红军官兵革命英雄主义的真实写照。所谓“诗言志”，正是有了坚定的革命理想和革命信念，长征诗词歌曲中才能表现出如此浓重的革命浪漫主义情绪，也才有如此的艺术魅力而传唱不衰。在西藏高原夜读更是深有感触，能增强艰苦不怕吃苦、苦中有作为的信心，激励缺氧不缺精神、激情干事业的斗志，老西藏精神是对红军长征精神的传承。
    目前，长征研究已经成为党史、军史研究中的一个显学而受到众多研究者的追捧，甚至一些外国的研究者也加入进来，对70多年前中国革命历史进程中的这一重大事件进行多角度、多层次的研究，这是令人欣慰的。成都军区在这一研究领域有着得天独厚的条件，因为红军的许多重要活动、所打的许多著名战役都在这一区域，而从文化的角度对长征进行研究，显示出研究者在选题上的匠心。成都军区组织编写的这套“长征文化系列丛书”的出版，对继续发扬长征精神、弘扬长征文化、推动先进军事文化的大发展大繁荣，都是具有重要而积极的作用和意义的。
〖-ZW/正文〗
