〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声呐兵：别让“顺风耳”受伤害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡开元/邓冉子/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康（46）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡开元 邓冉子 邵龙飞
    连线军医：某猎潜艇大队卫生队队长 宋创峰
    【战位介绍】声呐兵的主要职责是接收噪声和追踪回声，一方面需要用耳朵听回声，来辨别是不是潜艇发出的；另一方面，回声的情况会表现在声呐仪器的一个显示屏上，通过这个显示屏上的一些变化，比如不同强弱的频率来判断附近是否有潜艇出没。通过接收噪声和追踪回声的方式发现、锁定目标后，即可选用适当的方式对目标进行打击。因此，声呐兵被誉为战舰的“顺风耳”。
    【症状及诱因】一次，上级组织声呐专业比武竞赛，某猎潜艇大队四级军士长小王主动请缨。为取得好成绩，他利用每天上午、下午、晚上时间进行听音强化训练。可是，没过几天，就感觉头晕和耳鸣。他不顾身体反应，继续把各种声音夹杂在一起练听力。不到一周，小王出现了头痛、失眠、视力减退等症状，军医对他进行听力测试，确诊为听觉障碍。
    【预防措施】从事舰艇声呐专业的官兵，难免在训练和生活中与噪声打交道，应该如何降低噪声的危害呢？首先，有几个方便易学的小窍门。哼唱消余音：声呐兵可以尝试在训练后用哼唱的方法驱除余音，因为哼唱可以激活内耳的肌肉，从而将微小的骨骼拉紧，防止一些声波进入，避免过长时间暴露于吵闹的声音中而产生耳鸣现象。掌心震耳廓：用两手掌的掌心贴紧双耳，然后突然松开，听到“叭”一声即可，往复数次能够起到震耳的作用，这是让耳朵放松、预防耳鸣的好办法。双手拉耳垂：双手握空拳，用拇指、食指捏住耳垂向下拉，然后再用两手的食指、中指夹住耳根挤压揉搓，一上一下为一次，共搓100次，这样可以有效促进耳朵血液循环，减轻耳朵疲劳。声呐兵在训练和执行任务中，必须坚持劳逸结合。一般来说，每次训练过后，应当让耳朵至少休息8个小时。在值班安排中，应充分考虑声呐兵的承受能力，将声呐值班划分为多个时段，每个时段中间休息15至25分钟，避免长时间持续值班。此外，声呐兵应少食辛辣食物，戒烟酒。执行任务时，要根据气温变化添减衣物，注意防寒保暖。
    【治疗建议】舰艇声呐专业的官兵感到听力异常时，首先要保持情绪稳定，如果情绪波动过大，可导致植物神经失调，易使听力急速减弱甚至突然失聪。如果确诊为由噪声引发的听觉障碍，当病情较轻时，可采取脱离噪声环境、静养的方法。若病情较重，则需进行药物调理。采用西药疗法时，每日在舌下含服10毫克心痛定，早中晚各1次，以10天为一疗程；采用中医疗法时，取女贞子20克，麦冬、生地、白芍各15克，加水煎熬，每日温服200毫升药剂。为缓解病情刺激，还应减少饮食中的饱和脂肪和胆固醇。病情稍缓后，不可急于投入工作，要保证充分的睡眠，避免熬夜。
〖-ZW/正文〗
