〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗PM2.5进入《环境空气质量标准》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电 邓佑标、张杰报道：国新办2日举行的新闻发布会透露，我国新修订的《环境空气质量标准》增设了PM2.5平均浓度限值和臭氧8小时平均浓度限值。环境保护部副部长吴晓青在会上表示，新的标准强调以保护人体健康为首要目标，调整了环境空气功能区分类方案，进一步扩大了人群保护范围。
    针对现行空气污染指数评价结果与群众客观感受不一致问题，吴晓青表示，新发布的《环境空气质量指数技术规定》进一步强调了服务于公众健康的指引作用，增加了参与评价的污染物项目，调整了分级分类表述方式，为公众了解环境质量、合理安排生活与出行提供参考。即：一级空气质量情况下，各类人群可正常活动；二级空气质量情况下，极少数异常敏感人群应减少户外活动；三级、四级和五级空气质量情况下，儿童、老年人及心脏病、呼吸系统疾病患者，分别应减少、避免和停止户外锻炼及运动；六级空气质量情况下，儿童、老年人和病人应当停留在室内，一般人群应避免户外活动。
    “我们调整了污染物项目及限值，增设了PM2.5平均浓度限值和臭氧8小时平均浓度限值；收紧了PM10等污染物的浓度限值，收严了监测数据统计的有效性规定，将有效数据要求由原来的50%―75%提高至75%―90%；更新了二氧化硫、二氧化氮、臭氧、颗粒物等污染物项目的分析方法，增加了自动监测分析方法；明确了标准分期实施的规定，不达标的大气污染防治重点城市应当依法制定并实施达标规划。”吴晓青说。
    按照新的标准，目前我们国家有三分之二的城市达不到空气质量要求。吴晓青说，“这说明我们面临严峻挑战，也说明大气污染治理任务非常艰巨，要经过长期不懈努力才能改善我国的环境空气质量。”
〖-ZW/正文〗
