〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张烨代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠制度推动军民融合健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，成都军区联勤部积极探索军民融合式发展的路径模式，在巩固军民融合式油料保障改革成果的基础上，不断拓展保障范围、提升保障效益。全国人大代表、成都军区联勤部部长张烨在调研中感到，虽然目前军民融合式发展势头良好、成果喜人，但由于相关制度不健全，使得军民融合向深度和广度发展遭遇瓶颈。
    张烨代表认为，推动军民融合健康发展，必须完善法规机制。为此他建议，进一步修订补充军民融合式发展的相关法规条款，制定完善经济动员、国防交通、军事采购与物流、装备研发生产等配套法规，以法律法规的形式明确军民融合式发展保障的范围、方式、程序和方法，确定各方的责、权、利关系，规范需求贯彻、合同履行等行为；要建立规划约束机制，将军民融合式发展保障体系建设纳入国家经济社会发展和军队建设总体规划予以通盘考虑，搞好顶层设计；同时，还要制订切实管用的检查督导措施，把军民融合式发展保障体系建设纳入军地各级党委议事日程和年度综合考核目标，形成依法监督、科学评估的工作格局。
    张烨代表建议，加快军民融合保障组织领导体制建设，坚持集中统一，建立权威高效的领导机构，指导、承办、协调、监督各项具体工作。同时，要健全政策法规，提供体制运转的意志力量；注重宏观调控，建立科学规范的运行秩序；突出应战应急，强化军民融合的保障重点。
    （本报北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
