〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制图专家的教育情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军第一航空学院教授张文信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起张文信教授，在空军一航院可是无人不晓：全军优秀教师、全国优秀图学工作者、中国工程图学学会制图专委会副主任委员、2009年入选学院教学尖子队伍……
    可张文信并不满足于此。通过不懈努力，从机械制图领域到教育理论专家，他走出了一条不同寻常的从教之路。
    从教30年来，他积累了大量一线教学资料，对教育理论的兴趣也越来越浓厚。别人出差去外地是带土特产回来，张教授每次出差却是满载图书而归。他自学了上百本教育理论书籍，遇到不懂的问题就向军内外教育专家请教。教员王伟说：“张主任在工作上已是游刃有余，却还像一个新教员那样虚心学习新知识。每年寒暑假，我们带着孩子去旅游，他却把和家人一起休假的时间用在了学习上，他对事业的执着追求让我们非常敬佩！”
    通过对教育理论的系统学习，张文信对学院课程建设、教学改革都提出许多新见解。近几年，他根据学院任职教育特点，提出多项教改建议，先后担任学院课程标准修订专家组组长、课程建设专家组组长、教材建设委员会专家，参与学院的教学建设规划、教学改革、优质课程评审等重大活动。
    “教育理论对各专业教学都很重要，目的是为了更好地把知识传授给学员，所以我愿意下功夫钻研并乐此不疲。”张文信教授这样说。
〖-ZW/正文〗
