〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋，永远的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员谈弘扬雷锋精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵忠/曹士阳/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德建设系列谈（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第1期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203030501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐贵忠 曹士阳 本报记者 卜金宝
    雷锋同志离开我们已经50年了。两会召开之际，“雷锋精神”成为军队代表委员的热门话题。
    50年来，全国人民学雷锋的热情经久不衰。分析其中的原因，军队政协委员、国防大学原副校长许志功认为：雷锋是朴实无华的，他没有什么惊天动地的壮举，是在平凡的岗位上感动了国人。雷锋是属于人民的，他热爱人民，“出差一千里，好事做了一火车”。他的那句名言“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”，影响和教育了千千万万的人。因为他心里总装着人民，所以人民热爱他，敬仰他。雷锋对社会和人民抱有一颗感恩的心，闪耀着人性的光芒。许志功委员说，雷锋精神是永恒的，但我们应当赋予学雷锋以新的时代内涵。比如说，要倡导党员干部特别是领导干部带头学雷锋，要解决好提倡奉献和解决实际困难相结合的问题，要关照好各个时期英模人物的切身利益，等等，这些都是需要我们认真研究和解决的。
    “任何时候，我们都要在部队官兵中倡导雷锋精神。”军队政协委员、兰州军区原副政委陶方桂深有感触地说。
    陶方桂委员1964年入伍，一到部队，就沉浸在浓厚的学习雷锋的氛围中。他时时处处以雷锋同志为榜样，严格要求自己，从普通的士兵一级一级干起，成长为我军的高级将领。陶方桂委员说，我们这一代人都是雷锋精神的受益者。后来，我们这些人走上师、军、军区各级领导岗位，都十分注意用雷锋精神引导和教育部队。据悉，他在担任旅、师、军主要领导时，所属部队涌现出多位全军一级英模人物和被军委授予荣誉称号的先进单位。对此，陶方桂委员认为，一个重要原因就是持之以恒地开展学雷锋活动。他动情地说：我们部队在各个时期担负的任务不同，所处的环境不同，但弘扬雷锋精神始终是我们做部队思想政治工作的一副良方。
    “我就是在雷锋精神鼓舞下成长起来的。”2月24日，正在内蒙古阿拉善考察水资源的军队政协委员、内蒙古军区原副司令员李国安在电话中对记者说。
    李国安委员15岁入伍，通过学雷锋，使他逐步确立了正确的人生观价值观。几十年来，他的工作岗位多次发生变化，但他始终以雷锋为榜样，为人民群众做好事。特别是当团长后，他长年在野外和风霜雨雪打交道，跑遍了内蒙古的山山水水和八千里边防，遇到的恶劣条件和艰苦环境有时都到了人的生理承受能力的极限，但他从来没有皱过眉头，被草原人民誉为“水神”。近年来，他带领调研组深入内蒙古、新疆、西藏、青海、甘肃等省区，就“合理调配水资源，解决西部少数民族地区水资源短缺问题”进行专题调研，提出了许多有价值的建议。李国安委员的感受是：雷锋精神影响了我一生。我们共产党人就应该像雷锋那样，多为人民做好事、办实事。这也是我们共产党人的立身之本、执政之基。
    学雷锋不是理论问题，而是实践问题。不是高不可攀，而是人人都可以做到。曾荣获“全国优秀科技工作者”“中国十大科技英才”等荣誉的军队政协委员黄传贵对记者说：50年过去了，雷锋之所以还会有如此大的影响力，就是他用行动践行了我们党全心全意为人民服务的宗旨，这也是雷锋精神的核心。我们学雷锋，就要像他那样，心里装着人民，尽自己的所能多为人民做好事。黄传贵委员是这样说的，也是这样做的。他出身医学世家，这些年来，他立志“变家宝为国宝，变家传为国传”，以“云南民族民间医药学院”和“云南省中医药中等专业学校”为基地，培养民族民间医药学后继人才。两所学校已累计培养了3600多名专业人才，现有在校生近4000人，黄传贵委员为解决群众看病难的问题多方奔走，赢得了广泛的社会赞誉。
    军队政协委员、武警总医院眼科专家吴海洋说：社会需要雷锋，时代呼唤雷锋。雷锋精神和我们党的宗旨是一致的。从上世纪60年代初到现在，雷锋精神一直在鼓舞和激励着我们。今天，我们再度追忆起雷锋，不仅仅是对一个士兵的怀念，也是时代对雷锋精神的呼唤。向雷锋同志学习，大力弘扬雷锋精神，必将有力推动我军的思想道德建设，进而推动整个社会的精神文明建设。
    （本报北京3月2日电）
    上图：3月2日，出席全国政协十一届五次会议的军队政协委员，热议弘扬雷锋精神，加强社会主义道德建设。
    本报记者 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
