〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗67位晋绥英烈的亲人，你们在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西吕梁军民迁移散葬乡间抗日八路军烈士遗骨追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 武元晋 特约记者 唐亚平
    早春，冰河尚未消融，山上桃树的枝桠，已悄然顶出了花蕾。
    山西省吕梁市兴县东会乡，凤凰岭下，新落成的“晋绥革命烈士陵园”里，一排排新修葺的烈士墓碑巍然肃穆。纪念馆主任王波，指着其中一座烈士墓碑，缓缓地向记者介绍说：“这位烈士名叫胡俊源，我们迁移旧墓、整理烈士遗物才知道，他生前是八路军120师特务团侦察连的连长。真想告诉他在故乡的亲人，胡俊源烈士的遗骨找到了！”
    “怎么？这些烈士的亲人还不知道他们安葬在这里吗？”面对记者的疑问，王波主任脸色愈发凝重起来，讲述迁移散葬烈士遗骨的经过――
    翻山越岭，遍寻英烈散葬处
    当年，兴县曾是晋绥边区政府和八路军120师师部所在地，作为延安和党中央的一道坚固屏障，位于通往解放区的交通要道，战略地位极为重要。
    抗日战争时期，日军多次扫荡兴县，晋绥军民在贺龙、关向应、周士第等将领指挥下，浴血奋战、拼死抵抗。从1940年夏季起，先后进行了二十里铺、小善畔、田家会等百余场战斗，给侵略者以沉重打击。前前后后，有千余名八路军官兵光荣牺牲。战争年代条件有限，牺牲的烈士基本都是就地草草掩埋。
    从1995年开始，兴县民政局陆续接待了许多来吕梁山寻亲的烈士亲属。济南大学党委李副书记受老母之托，一家几口赶到兴县，寻找在黑峪一带牺牲的舅舅李久挨烈士的墓。县人武部、民政局派专人陪同，赶赴距黑峪5里路程的碧村烈士墓地，并在周围几十里范围内寻找，结果无功而返。无奈之下，亲属们在碧村烈士墓地每个坟头上取一捧土，带回老家供奉起来，让家人有个表达思念之情的依托。
    2006年，河北保定一位干部受父亲之托，来兴县寻找姑姑李文珍烈士遗骨。他所能提供的情况，仅仅是姑姑在小善畔战斗中牺牲。县人武部、民政局有关人员与烈士亲属一起，驱车30多公里、步行10多公里，风尘仆仆赶到小善畔烈士墓地。凝望荒山野岭的烈士墓地，坟头早已不见踪影，亲属们含泪寻找，慢慢地给烈士掬土堆坟，逐一供奉祭品……
    这一幕幕场景，深深触动着县民政局领导和人武部干部。
    经多方反复酝酿和实地勘察，2011年初，兴县县委、县政府和人武部作出决定：为散葬在兴县的晋绥英烈重修墓地，重立墓碑，在凤凰岭修建“晋绥革命烈士陵园”墓群。
    随即，一场翻山越岭寻找抗日英烈遗骨的艰辛之举，在革命老区兴县拉开序幕……
    1942年11月，在兴县黑茶山地区与日军作战中，120师一个侦察排官兵全部牺牲。县民兵应急分队寻找近半个月，毫无线索。他们无意中听说，东会乡段家湾村冯来兵老人当年参加了烈士遗体的掩埋工作。老人凭着记忆，一次又一次反复探寻，终于在一个山坡上找到19位烈士的遗骸。
    在贺家会乡枣林坡村，一位85岁的老人介绍，当年八路军一位营长在村头用望远镜勘察战斗地形，遭到远处日军重机枪射击，牺牲后遗体被就地掩埋在后山脚下。老人按照模糊的记忆，指点收迁组人员探寻，终于找到这名营长的遗骸。
    一年多来，3000多军民，在22个山岭，找到并迁葬了409位散葬烈士遗骨。目前，已查明尚有21处散葬烈士遗骨等待迁葬。
    曾经的故事，感动着今天
    每一块墓碑下面都有一段感人的故事。（下转第十一版）（上接第一版）
    在梁居明烈士墓前，纪念馆主任王波说，当年村子里许多人认识这位小战士，他平时军容风纪一直很严整，兜里总装着一面小镜子，时常拿出来照一照。1943年4月7日，因遭遇日军伏击，可爱的小战士不幸牺牲。收迁遗骸时，人们发现了这面已经破碎的镜子，小心翼翼地将它放在烈士陵园的展览室。遗骨安葬前，工作人员特意为他重新买了一面新镜子，与遗骨葬在了一起。梁居明是山西祁县人，不知道他的家人在哪里？
    胡忠武烈士，陕西人，爱抽烟。迁葬遗骨的时候，墓穴里发现了一只生锈的烟袋，工作人员想方设法，买了一只与烈士烟袋几乎一模一样的新烟袋，放置在棺椁里。烈士的其他遗物，摆放在了烈士陵园展览室。
    前面提到的那位侦察连连长胡俊源，在1943年10月16日的战斗中壮烈牺牲。临上战场前，当地群众给战士们吃了土豆，胡连长感慨地说：“好吃不过山药蛋！”连队一位名叫吕二奴的小战士，最熟悉这句话不过。吕二奴是兴县本地人，连长平时很照顾他，一次他右腿负了伤，胡连长冒死救出了他。连长牺牲以后，吕二奴把牺牲的连长背回村里，整整走了20多里路，把连长掩埋在自家地里。后来，吕二奴退役返乡，回村里当了农民，一直守护着自己的连长，这一守就是60多年。逢年过节，他都带上儿女，为老连长祭奠上坟。2006年，老人病故前立下遗嘱：一定守护好地里掩埋着的老连长。这次迁葬，工作人员把老人和他的连长一起迁往烈士陵园。
    英烈的亲人们，你们在哪里
    “不遗漏一块烈士遗骨，不损坏一件烈士遗物”，这是迁葬中定下的两条规矩。工作人员从墓穴里每一块砖石、木块、衣物碎片中，仔细辨认烈士姓名、籍贯的记载。抱着不留遗憾，一定对得起牺牲烈士的态度，大家认真仔细清理收迁和安葬每位烈士。
    兴县利用当地新闻媒体，广泛征集烈士线索，组织人员日夜翻阅查找史料，聘请专业人员搜寻。县人武部政委徐应军说，全县组织应急民兵走访当年参战的老战士，请他们回忆当年的战斗地点和伤亡情况；走访当年参加烈士遗体掩埋的老人，请他们回忆有关情况。
    令人颇感意外的是，迁葬整理烈士遗物时，发现了许多有名有姓的烈士，有些还找到了他们的籍贯和所属部队。通过有关史料和遗物，并对照当地老人记忆，终于确定了67位烈士的真实姓名。更多找不到姓名的烈士，只能编号。
    陵园里特意建了一块碑，上面刻了所有已知的烈士姓名。
    为小善畔战斗牺牲烈士墓地守护70年之久的86岁老人刘孩儿说：“我原本可到县城生活，但亲眼目睹烈士们为革命而壮烈牺牲，心里难以割舍，一直陪伴了70年没离开过，如今政府集中安葬了烈士们，我也就放心了！”
    消息传开后，许多烈士的亲属后人，从河北、陕西、河南、四川等地纷纷赶来祭奠和缅怀。贺龙元帅的外孙肖晋，已经退休在家，听到妹妹肖保宝烈士遗骸找到了，一家15口人特地从成都赶到兴县缅怀祭奠。
    寒风中，记者在凤凰岭下新落成的“晋绥革命烈士陵园”，与当地干部群众一起，缅怀刚刚安葬于此的409名英烈。
    对已经确认姓名和籍贯的67位英烈，大家有着一个强烈的愿望：替英烈寻找亲人。
    那些生活在幸福的今天，一直希望找到烈士遗骨的亲人们，你们在哪里？
    （本报太原3月2日电）
    编后
    再向英烈敬一个军礼
    编发稿件的时候，我们眼里噙满了泪水。
    这泪水有哀悼，也有欣慰。哀悼我们的前辈，70多年前抵御外侮，献出了年轻而宝贵的生命。欣慰的是，烈士的鲜血没有白流。今天，吕梁军民以迁葬的形式，为英烈们修墓地，立墓碑，建烈士陵园，永远向后人昭示他们的光辉业绩。
    此刻，我们谨以军人的最高礼节，表达对英烈的深深缅怀――再向英烈敬一个军礼！
    为了祖国和人民，战争年代，英烈们筑起山一样的功劳。
    今天，我们盼望能帮烈士们尽快找到亲人，让烈士在天之灵，体味那相隔70多年的亲情。
    联系电话：山西兴县人武部15034279678解放军报社北京军区分社010-66396987
    （更多报道请登录中国军网）
〖-ZW/正文〗
