〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记作出重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭明义同志是助人为乐的道德模范是新时期学习实践雷锋精神的优秀代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央精神文明建设指导委员会授予郭明义同志“当代雷锋”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电 中央精神文明建设指导委员会2日作出决定，授予郭明义同志“当代雷锋”荣誉称号。
    决定指出，2010年8月，胡锦涛总书记对鞍山钢铁集团郭明义同志先进事迹作出重要批示：
    郭明义同志是助人为乐的道德模范，是新时期学习实践雷锋精神的优秀代表。要大力宣传和弘扬郭明义同志的先进事迹和崇高品德，为构建社会主义和谐社会提供强大精神力量。
    决定指出，郭明义同志参加工作30多年来，牢记全心全意为人民服务的宗旨，坚定中国特色社会主义理想信念，满腔热情地对待党和人民的事业，模范践行社会主义道德，时时处处以雷锋为榜样，忠于职守、爱岗敬业，关爱他人、无私奉献，勤俭节约、艰苦奋斗，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。为发挥先进模范的示范引领作用，激励广大人民群众自觉践行雷锋精神、热情参与学雷锋活动，形成全民族奋发向上的精神力量，中央精神文明建设指导委员会决定，授予郭明义同志“当代雷锋”荣誉称号。
    决定强调，全党全社会要遵照胡锦涛总书记重要批示，以郭明义同志为榜样，大力弘扬雷锋精神，自觉践行社会主义核心价值体系，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
