〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人民述职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员履职尽责风采（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第1期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203030701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――军队人大代表政协委员履职尽责风采①
    写在前面的话
    时光流转，岁月如歌。4年来，军队人大代表、政协委员，在荣誉、责任与使命面前，交出了一份怎样的答卷？他们用怎样的视角来审视和看待自己的神圣职责？
    两会前夕，本报记者深入大江南北座座军营，对部分军队人大代表、政协委员进行了深入采访，从今天起本报将连续刊登他们履职尽责的风采，以飨读者。
    王永志委员――
    人民给了我报效国家的机会
    ■曹士阳 本报记者 卜金宝
    2010年1月30日，国际天文学联合会发布68448号小行星通报，将永久编号第46669号小行星命名为“王永志星”。从此，遥远的太空里，又多了一颗以中国人命名的星。
    作为中国载人航天工程的技术领军人物，这位荣获2003年度国家最高科学技术奖的科学家，有着数不清的头衔：火箭技术专家、中国工程院首批院士、俄罗斯宇航科学院外籍院士、国际宇航科学院院士、现任中国载人航天工程高级顾问……然而，近5年来，作为科学家的王永志多了一个头衔――全国政协委员。这给了他一个新的平台去关注民生，关注社会问题。
    “这是荣誉，更是一种社会责任。”王永志委员说。
    自2008年当选政协委员以来，政协第十一届全国委员会第一至四次会议，王永志从不缺席，历年的集中学习班、专门委员会座谈会、学习汇报会等也都尽量参加。此时，科学家王永志更多地呈现出了政治家的特质。5年中，除了科研，他围绕民生和社会问题建言献策，付出了不少的心血。
    当他看到富丽堂皇的别墅，也看到蜗居城中的“蚁族”，提出了“严格控制豪宅建设，防止社会分裂”；当他看到受国际金融危机影响，许多农民工失去了工作机会，大批返乡，疾呼“组织返乡农民工兴修水利工程”；他立足科技领军人才的培养，呼吁“政府主导，组织推动产学研结合，促进科技攻关和经济发展”……
    创新，是国家发展进步的灵魂，王永志委员对培养大批创新型人才的思考和呼唤从未停止。
    2008年至2010年，他受邀作为国家中长期教育改革和发展规划纲要咨询组百名高层次专家之一，认真审阅《规划纲要》工作小组寄发的大量材料，参加了全部两次咨询专家全体会议。他在充分调研的情况下，提出了“推进继续教育机制与保障环境建设，打造国际一流的科技领军人才队伍”“搞好素质教育，必须减轻中小学生的课业负担”“利用电化教育，加快城乡教育公平的改革步伐”等建议。“人才资源是国家的战略资源”“国际间的竞争最终是人才的竞争”“创新型人才和领军人物决定未来我们发展的后劲”……他的呼声如今被越来越多的人所关注，有许多建议正一步步变成现实。
    少年强则中国强。王永志委员一直重视青少年的成长，把自己的希望寄托在他们身上。2011年10月底，国务院参事室邀请他参加12月举行的“少年儿童健康快乐成长”座谈会并作专题发言。会议虽然因故未参加，但他一直把这个问题当成一件大事挂在心上。随后，他倡议并得到航天科技集团一院东高地青少年科技站的大力支持，对9所中小学的2200名教师、学生和家长进行了问卷调查，专门邀请了40多名学生、家长、校内外教师参加专题座谈会，当面听取意见和建议。根据调研的情况，他撰写了《关于小学生健康快乐成长的提案》和《关于建立中小学生人身意外强制保险制度的提案》，准备在全国政协十一届五次会议上提交。王永志委员以一个科学家的严谨和研究方法，提出、论证了他对于少年儿童成长的睿智思考。
    这几年来，他还陆续参与了《关于参照863计划管理模式统筹安排国家安全973计划的提案》《军民共建南海资源权益维护体系的建议》《科研经费管理改革的建议》《撤销北京市五环路内高速公路收费站的建议》等多份提案的拟制、签署工作。
    “与其说我做了这些工作，倒不如说，这是人民给了我一个报效国家的机会。”王永志委员说。
    刘世民委员――
    让世界感受丰润的中华文化
    ■本报记者 张 琳 张 旗
    “促进中华文化大发展、大繁荣是近年来最热的词汇”，全国政协军队委员、武警部队原副政委刘世民快人快语：“作为政协委员，我愿意为弘扬中华文化鼓与呼。”
    在文化圈，刘世民委员是出了名的“文化吹鼓手”，他倡导的文化永远是经典、高雅却又通俗易懂，最平民化的。中华文化博大精深，但只有与当代社会结合，才能生生不息。为了将传统文化通俗化，在更大范围内传播，刘世民委员自费到北大听课，他创作的每一篇作品都是字斟句酌，反复推敲，有的要修改十几遍、几十遍。在他的办公桌上，记者看到3月1日公演的《论语》咏诵会的手稿摞在一起就有近30厘米高。在他的书房，随处可见写满字的小纸片，那每时每刻的灵感就写在一张张小纸片上。
    “我的每一部作品中至少有一首歌是用儿歌形式表现出来的，儿童是祖国的未来，我为的就是让儿童从歌词中理解、领会传统文化的奥妙。”面对记者惊讶的表情，刘世民委员说，“只有这样，做出来的作品才能让国学、让传统文化走进寻常百姓家，让工人喜欢、农民喜欢、儿童也喜欢。”
    为了拿出好的提案，保证建言质量，刘世民委员跑院校、下乡村、进部队、走厂矿广泛调研，思索通过教育平等，弘扬中华传统文化，提高全民族素质的方法和途径。他走到哪里，哪里就有了文化的欢歌笑语与思想的沉淀。
    2009年3月，他参与创作策划的“和韵天歌――感悟《道德经》咏诵会”在人民大会堂上演；2010年6月，“东方神韵――《诗经・风》咏诵会”在北京大学百周年纪念讲堂精彩举行；2010年8月，“兵道――《孙子兵法》情景咏诵剧”在中国剧院拉开序幕；2011年9月，“杏坛花雨――感悟《论语》大型交响组歌”在人民大会堂隆重推出；2012年3月，“仁者之歌――感悟《论语》咏诵会”即将在空军礼堂举行。5部作品，精彩纷呈。演出现场观众高达两万多人次，央视4套均播出1至2次，在社会上引起了强烈反响。
    一鼓作气，乘势而为，取得巨大成功的刘世民委员，在去年递交了《大力传播国学经典，让中华优秀的传统文化走向世界》的提案，在政协委员和社会中引起强烈反响。
    “文化绝不仅仅是威风锣鼓”，刘世民委员强调说，“文化的目的在于恢复和建立我们中国人的文化自信、文化自觉，更重要的是，有我们中国人的价值观。”
    刘世民委员还联系了香港特区的政协委员，其主办策划的中华文化咏诵会在香港会展中心公益演出，令这场传统文化国学盛宴再一次接受了人们的庄严审美与精心检验。今年下半年，刘世民委员还准备带着他的作品走出国门，到“文化之都”巴黎去，让海外华侨华人感受到来自祖国的文化问候，让世界人民感受丰润的中华文化。
    记者有幸见到了刘世民委员下一部作品《孟子》的童声合唱《布谷布谷》手稿，他把孟子“舍我其谁”的思想，用布谷鸟形象生动地表现出来：啊！播种时来，丰收时去M你的叫声是舍我其谁的真谛……
    “当政协委员就要有 ‘舍我其谁’的时代使命感。”除了为文化建设奉献自己的力量，刘世民委员在任内还递交了《建议实行国家免费救治儿童白血病制度》、《关于不断完善司法救助制度》等提案，在他看来，这正是一个政协委员义不容辞的责任。
    李国安委员――
    始终与“水”的问题紧密相连
    ■刘中路 本报记者 尹 航
    无论作为一名军人，还是作为一名全国政协委员，被人们熟知的“李国安”这个名字，始终与“水”紧密联系在一起。
    上世纪90年代，身为给水团团长的李国安，率领官兵5年间转战160万公里，打井560多眼，创造了一系列水利奇迹，他也因此被中央军委授予“模范团长”荣誉称号。长期为群众找水的经历让李国安认识到，水源问题说到底是生态问题，仅靠打井是远远不够的，更要从整个西部生态建设高度考察地下水保护问题。
    2003年担任全国政协委员后，李国安利用政协这个平台，奔走于各地考察调研，几年来，他提交了20多件与水有关的提案，占到他所有提案的一半以上，“建议国家成立生态建设总指挥部”“建议成立国家地下水保护中心”“把水资源变成‘水银行’”等多条建议得到国家支持。
    2010年，李国安委员根据自己长期在边疆工作的实践和多年调研成果，提出了《西部甘泉建设思路》：从西部富水的省区向荒漠化严重的柴达木盆地、河西走廊等调水，遏制荒漠化东延。这条创新型、前瞻性的建议被全国政协列为重点提案，同年被列为全国政协民族宗教委员会调研课题并形成报告，目前此项工作进一步的调研汇报工作正在紧锣密鼓地展开。
    尽管已年逾花甲，但李国安委员履职尽责的脚步从未停歇，西部各省区他平均去过10次以上，仅最近两年的调研行程就达6万公里。
    2010年，李国安委员参加全国政协民族宗教委员会组织的调研活动，深入湖南、湖北、吉林等地，就加强民族地区发展、保障和改善民生等问题进行调研，所提建议受到国务院领导同志的高度评价。也是在那年政协会议上，由李国安委员负责起草的《建议在‘十二五’期间实施‘强牧惠牧’政策，着力加大对草原‘三牧’的支持力度》调研报告也引起国家有关部门重视，推动了有关政策的出台。
    2011年4月，李国安委员参加了“合理调配水资源，解决西部少数民族地区水资源短缺问题”专题调研组并担任组长，克服自然环境恶劣、高原缺氧等困难，先后赴甘肃、内蒙古、新疆、青海、西藏、四川等省、自治区的23个地市州县调研。去年政协会议期间，李国安委员提交了5份提案，其中关于内蒙古经济可持续发展整体转型问题、加强支持西藏自治区水利建设等建议，均引起有关部门高度重视。
    “感谢党和人民赋予我担任政协委员的机会，让我能把自己工作几十年的感受、经验，凝结为利国利民的建议。”李国安委员说，他会沿着关注生态、关注民生的路一直走下去，争取多做些工作、多办点实事……
    高春芳委员――
    为人民谋福祉的脚步从不停歇
    ■本报记者 费士廷
    慈眉善目，花白、稀疏的头发整齐地向后梳着，两会前夕，记者在古城洛阳第一眼见到全国政协委员、解放军第150医院院长高春芳时，怎么也不相信：这样一个小个子的花甲老人，调研的脚步竟走得那样远、那样长。
    先看看高春芳委员最近的一次调研。去年3月至6月，为了寻找根治老百姓“看病贵”的良方，他与全国政协教科文卫委员会负责人一起，先后远赴甘肃定西、白银、天水，山东临沂、济宁、日照及河南焦作、三门峡等地进行调研，行程数千公里，考察了数十家医院、药店，走访了百余名居民，就当地药品价格、基本药品目录落实、统购统销等进行了实地调查分析。
    “中间环节水分挤不干，药价虚高的问题就难以根本解决。”调研归来，高春芳委员写下了万余字的调研笔记，他今年在全国政协会议上递交的提案，题目是：《取消中间环节，规范流通，合理定价，保持基本药物价格不变》。
    今年，进入耳顺之年的高春芳，已连续当选两届全国政协委员。10年来，像这样的调研，他每年至少要参与两次，他三进西藏，三赴青海，两次走进新疆和云贵川。如今，他已走遍了全国31个省市自治区。而高春芳委员步履匆匆的脚步只为了一个目标：让人民群众有条件看病、看得起病。
    最令高春芳委员难忘的是去西藏日喀则地区的调研。海拔高，氧气稀薄，呼吸困难，头疼耳鸣，但是，为了掌握第一手资料，他和调研组的委员们仍然一天奔波千余里路，深入牧民帐篷、寺庙进行实地调研，对西藏疾病预防、藏医藏药的开发保护等提出了许多有价值的建议。
    翻开高春芳委员历年的提案目录：《对新医改中推行国家基本药物制度的建议》《建立国家药品统购统销机制、促进医改顺利进行》《直视新农合 “新困境”，切实为农民看病排忧解难》《关注军队基层干部“亚健康”状况，建立新型健康管理模式》……大到医药卫生编制体制完善、新型农村合作医疗资金管理、东西部地区各自应该建设什么样的合作医疗模式，小到把贫困地区的小儿心脏病、白血病纳入新农合报销范畴，一个个都曾是高春芳委员关注、呼吁、推动的重点，他说：“人民给了我这个平台，我就要全心为人民谋福利。”
    图片说明：
    2011年4月，全国政协军队委员考察团赴江西调研。图为4月20日，江西省政府负责同志向考察团汇报江西省退役军人安置工作的情况。 曹士阳摄
〖-ZW/正文〗
