〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消除安全隐患不隔夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，该仓库主任曹歌鹏查库时，发现几名战士只戴一只手套收发物资。问后得知，由于近期收发任务重，不少战士的手套磨损，有的战友便主动让出一只手套来。战士们戴一只手套作业很容易受伤。交班会上，仓库领导要求机关立即为战士补发手套，消除安全隐患，并强调“这项工作今天就要完成”，晚饭前检查落实情况。同时明确规定，以后出现类似情况，基层要及时反映，机关立即解决。当天，新手套就发到了战士们手中。
    只要发现安全隐患，哪怕再小，也当成大事立即解决，不让隐患有“成长”的时间，防止在“拖”的过程中酿成大祸，这是该仓库抓安全工作的一项经验。春节前后，他们先后3次及时排除暖气管道故障，解决问题不隔夜，保证官兵安全过冬。他们还严格落实“队每天、处每周、仓库领导每月”查库制度，每晚由一名常委带一名干部查哨，发现问题当场解决，排除各种安全隐患。
〖-ZW/正文〗
