〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院互动式培训提升人才培养质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成果下部队检验问题进课堂解剖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成果下部队检验 问题进课堂解剖
    本报讯 项志明、特约通讯员肖日东报道：新学期伊始，70余名来自基层部队的营职指挥员，带着训练中的热点难点问题走进南京炮兵学院，与专家教授切磋探讨。与此同时，应南京军区某集团军邀请，该院10余名青年教员带着一批最新科研成果，奔赴部队演兵场，接受实战检验。近年来，该院建立“互动式”培训模式，有效提升了人才培养质量。
    为提高教员队伍素质，该院制定下发了《关于促进教员队伍向任职教育整体转型的意见》《青年人才培养计划》等文件。他们从南京军区某炮兵师、广州军区某炮兵旅等10余个单位聘请优秀指挥员任兼职导师、兼职教官，并在这些部队建立教员培训基地，每年组织教员带着教学成果走上演习场，调研训练中遇到的重点、难点问题。该院还邀请在学院培训的基层部队指挥员走上讲台，把部队建设的新鲜经验带入学院课堂，形成教与学的良性互动。
    教员带着科研成果下部队，学员带着疑难问题进课堂，“互动式”培训增强了实践教学的针对性和有效性，提升了人才培养质量。近3年来，部队对该院毕业学员岗位任职能力的满意率都在90%以上。
〖-ZW/正文〗
