〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军民融合视野看民生新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第1期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203030601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203030601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘万平 杨祖荣
    民生是个热频词，与每个人密切相关。最近一段时间，在各大媒体全国两会民意征集榜上，民生类话题几乎占据了主要的位置。
    在过去的一年，中国交出了一份亮眼的民生答卷。稳物价、建保障房、医改取得重要进展……一项项民生指标落实，百姓幸福指数攀升。
    在全国两会召开之际，来自军地的人大代表、政协委员，谈起民生话题，都有说不完的话。在他们看来，民生同样连着军营。从军民融合发展这个视角来解读，民生有着格外的一番内涵。
    “在军民融合加快发展这一时代大背景下，一方面，广大军人及其家属分享到了更多的 ‘蛋糕’；另一方面，部队也为保障民生、改善民生，作出了自己的贡献。”军队人大代表、济南军区原副参谋长曾庆祝颇有感触地说。
    夏国富代表――
    “‘普惠’加‘优待’，让军人军属分享到了改革发展的成果”
    【话题聚焦】2011年，各类优抚对象抚恤补助标准进一步提高。国家在连续13年提标的基础上，又以15―20%的幅度提高了残疾军人、参战参试退役人员等11类对象的补助标准。全年中央财政安排优抚经费295亿元，比上年增长26%，再创历史新高。
    【代表委员心声】四川省军区原司令员夏国富代表：经济持续保持平稳较快发展态势，国家稳步提高优待抚恤保障水平。温家宝总理前几天在全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会上讲到，要按照 “普惠”加“优待”的原则，将优抚对象优先纳入社会保障和公共服务体系，在此基础上再享受抚恤优待政策。这个政策很“给力”！
    拿我们四川来说，近年来建立健全了优抚安置工作机制。许多地方不但将优抚安置经费纳入政府财政预算，还与经济发展保持同步增长。“普惠”加“优待”，让军人军属分享到了改革发展的成果。
    冯永生委员――
    “安置政策日渐完善，让退役军人更有尊严，生活更加体面”
    【话题聚焦】为做好新形势下征兵工作，激励更多高素质青年入伍，北京市去年8月出台了一系列兵役新政。这其中的一个亮点，就是通过教育资助、定向招考等形式，做好退役士兵的就业安置工作，比如明确规定：公务员和企事业单位每年拿出一定比例的岗位，定向招考退役大学生士兵。
    【代表委员心声】军事科学院原副政委冯永生委员：就业是民生之本，关系到百姓的收入、福祉和尊严。作为一个特殊群体，退役军人就业问题被国家列入重点就业工程。国家先后出台了诸多政策：对退役军人实施免费职业技能培训，对愿意就读职业学校的可免试入学，家庭经济困难的适当减免学费；政府购买服务的公益性岗位，优先安置就业困难的退役军人。
    可以说，安置政策日渐完善，让退役军人更有尊严，生活更加体面，增强了所有军人的荣誉感。
    郝政利委员――
    “官兵住房纳入城镇保障住房建设规划是趋势，一举多得”
    【话题聚焦】河南省委、省政府高度重视驻豫部队官兵的住房保障问题。在许昌，专门为驻军部队官兵建设的“长城家园”，使850名长期无房的官兵有了住房；在洛阳，为驻军官兵解决住房的“长城花园”，正在兴建中；在平顶山，805名驻军部队官兵喜迁新居……这些都让驻豫部队官兵欢呼不已。
    【代表委员心声】陆军航空兵学院原院长郝政利委员：针对驻军官兵反映的“住房难”“购房难”问题，河南省委、省政府、省军区经过充分论证，于去年出台了《关于进一步做好驻豫部队官兵住房保障工作的意见》，明确规定今后驻军官兵住房将全部推行社会化保障，纳入城镇保障住房建设规划，统筹考虑。
    过去按照相关政策，部队团以上干部才能申请经济适用房。现在只要符合条件，营以下干部、中级以上士官、军队职工和伤病残军人都可以申请住房。官兵住房纳入城镇保障住房建设规划，是趋势，一举多得，不但有望解决基层官兵的住房难，同样缩小了部队保障摊子，缓解了军用土地资源紧张局面。
    南存辉代表――
    “民企进军军品市场，强了国防，热了厂房”
    【话题聚焦】2012年新春伊始，北京某科技有限公司在竞标中脱颖而出，获得某型装备的研制任务。据悉，目前全国已有上百家民企获得装备科研生产“准生证”，千余项民用技术应用于我军装备研发。
    【代表委员心声】浙江温州正泰集团董事长南存辉代表：民企进军军品市场，强了国防，热了厂房，这也是军民融合发展向深度推进的一个重要举措。应该看到，民企在以其技术资源优势支持国防建设的同时，也为自身发展拓宽了空间，产生了增产增值、促进就业等一系列民生效应。
    据我所知，目前浙江省已有80余家民企进入军品市场，解决了数万人的就业问题。随着国家配套政策的完善，相信会有更多民企进入军品生产行列。
    宋振铎委员――
    “科研成果军转民，造福了群众，惠及了民生”
    【话题聚焦】武汉市江岸区驻军军事院校多，科技和人才资源优势明显。江岸区专门成立军民融合式发展工作领导小组，明确由区委、区政府主要领导任组长。近两年来，在军民融合“孵化器”的催生下，先后有百余项军地联姻科技成果得到推广应用。
    【代表委员心声】总装某研究所高级工程师宋振铎委员：军队科研单位走军民融合式发展之路，科研成果军转民，造福了群众，惠及了民生，对城市应急管理、节能环保等与民生息息相关的领域产生了积极影响。
    空军预警学院3年前推出了“军用防雷系统”，得到了驻地有关部门的关注，武汉市江汉区科技局等部门就该系统军转民问题展开论证，并进行了实验性采购。去年，武汉市在中小学校舍建设中推广使用了这一系统。
    P福成代表――
    “积极参与应急抢险，锤炼了队伍，保障了民生”
    【话题聚焦】近年来，重大自然灾害、事故灾难时有发生，给经济社会发展带来挑战。应急抢险事关大局，不可等闲视之。
    基于这种认识，河北省专门建立了应对各类突发事件的军地联合指挥部，并构建起军民融合的装备保障体系。根据相关方案，民兵预备役应急专业力量的装备器材，由编组地域各级政府对口部门配发；现役应急专业力量则实行“双轨制”的保障模式，即：除了部队体制内的保障外，地方政府还要配发相关的专业装备器材。
    【代表委员心声】河北省军区原司令员P福成代表：去年4月12日，河北抚宁县和青龙县交界处的老林林场等地突发森林火灾，解放军、武警官兵和民兵预备役人员6000余人迅速投入灭火战斗。我当时担任前线联合指挥部总指挥。按照军地一体化指挥机制，军警民密切协同，苦战9昼夜降伏火魔。
    这场实战，检验了军民融合的应急机制。实践证明，积极参与应急抢险，锤炼了队伍，保障了民生。
    （本报北京3月2日电）
    图片说明：
    两会召开前夕，全国人大代表、河南省信阳军分区司令员夏世富（中）早出晚归，深入县区、乡镇和军属家中，围绕优抚政策兑现情况等课题展开调研，为出席会议做准备。图为夏世富在信阳市平桥区五里店军属家中了解情况。 孙明江摄
〖-ZW/正文〗
