〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警清远市支队激发基层党支部按纲建队积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗率先垂范树形象因地制宜育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗琦/郭洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    率先垂范树形象 因地制宜育人才
    本报讯 罗琦、郭洋报道：2月下旬，武警广东省总队清远市支队党委“一班人”集体审阅各基层中队制订的按纲建队育人计划，连南瑶族自治县中队的“官兵优质成长路线图”，英德市中队的“英石文化伴我成长”等富有特色的育人计划让人眼前一亮。这个支队积极发挥基层党支部的主观能动作用，按纲建队育人工作收效显著。
    该支队政委王家辉告诉笔者，按纲建队育人要落实到基层末端，中队党支部发挥“战斗堡垒”作用至关重要。支队利用每周交班会、每月政工例会等时机，讲评通报基层各中队按纲建队育人情况，并作为主官政绩考核、单位评选先进的重要标准，有效激发了基层中队党支部主动作为的积极性。
    为了把准按纲建队育人脉搏，该支队各基层中队党支部坚持做到一步一动搞建设，固强中队“战斗堡垒”；一招一式育人才，建设高素质人才队伍；一点一滴树形象，发挥党员模范作用。他们还在基层官兵中广泛开展 “敬业更要精业”“有为才能有位”教育，结合中队建设情况、驻地社会资源、官兵成长愿望，拟制贴合实际的按纲建队育人计划。目前，各个中队陆续开展的“支部红旗榜”“党员模范哨”“岗位承诺书”等按纲建队育人活动，不仅为部队培育了人才，还较好地推动了部队建设全面发展。
〖-ZW/正文〗
