〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院狠抓标准化建设提升服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交一张为兵服务的优秀答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/王佳斌/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继荣 王佳斌 罗国金
    今天下午，解放军总医院礼堂内座无虚席，一场紧张激烈的“医疗质量与安全标准知识竞赛”拉开序幕。
    “医院6个行医规范内容是什么？抢答开始！”
    “文明行医、依法行医、科学行医、廉洁行医、诚信行医、规范行医，回答完毕。”
    在比赛现场，由临床医护人员、医技医保人员、机关干部等各个岗位代表在内的24名选手组成的8支代表队，围绕加强医疗质量与安全标准这一主题，展开知识比拼。
    以“规章制度标准化、工作流程规范化、服务质量优质化、日常管理精细化”为轴心，此次知识竞赛题内容涵盖医疗、护理、医技、医保、后勤等多个领域的质量与安全标准，赛题从500道题库中随机抽取。
    “参加这次知识竞赛，既是对去年以来我们科室标准化建设成果的一个检验，也是对今年深化标准落实的一个促进，收获很大。”一位临床一线的参赛选手感慨地说。
    据了解，解放军总医院不断加强为兵服务的标准化建设，先后制订了近百项研究型医院医疗质量与安全标准、323项医疗规范标准、83项后勤服务保障标准、1306个单病种临床路径，目的就在于推动医院建设实现新突破，让广大军地患者得到实实在在的好处。
    为加大标准化建院的宣传和贯彻力度，他们编印以医疗质量与安全标准为核心内容的手册，通过在院报刊登问卷、全员参与的形式，在广大医务人员中掀起“学标准、懂标准、用标准”的热潮，使全院人员标准化知识培训率达到100%，标准知识知晓率、科室考核优秀率、机关验收达标率达到95%以上。
    去年，该院门急诊量达到344万人次、手术6.74万例次，均创历史新高；平均住院日、药费比、感染率等医疗质量关键指标都优于国家标准，患者问卷调查满意度升至97%……面对“十二五”开局之年的喜人成绩，该院党委清醒地认识到，标准化建设不可能一蹴而就，而是一项需要长期持续推进的系统工程。
    此次知识竞赛前，该院11个直属单位的主官依次走上主席台，郑重地签订《解放军总医院标准化建设责任承诺书》，并从院长李书章、政委阮炳黎手中接过《医疗质量与安全标准》手册。
    一位直属单位主官说：“签署承诺书让我们感到了压力，但压力也是动力，《医疗质量与安全标准》不仅是行动指南，更是检验工作质量的砝码，我们有信心交一张为兵服务的优秀答卷！”
    （本报北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
