〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为伟大祖国汇聚民智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一届全国政协深入贯彻落实科学发展观综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵忠/卜金宝/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第1期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐贵忠 本报记者 卜金宝 张 旗
    3月的北京，早春乍寒。高速发展的中国迎来龙年第一个盛会――全国政协十一届五次会议。2000多位全国政协委员，从四面八方汇聚人民大会堂，为祖国的发展建言献策。
    时光荏苒，第十一届全国政协走过了4年。回顾这4年，我国成功举办了奥运会、世博会，实现了空间飞行器交会对接，GDP总量超越日本位居世界第二；总结这4年，人民政协紧紧把握团结和民主两大主题，围绕科学发展和转变经济发展方式，集民智、谋发展、惠民生，充分发挥了协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。
    参政议政为决策提供参考
    去年全国政协会议上，辽宁凤城市工商局副局长陈德委员提出：“针对农民工留守儿童的问题，最有效的办法就是让农民在小城镇安家就业。”
    军队政协委员张黎提出，打造山东半岛蓝色经济区。军队政协委员孙志强提出，加强少数民族地区扶贫力度。
    ……
    这些高质量的建言，通过畅通渠道送达决策层，受到党中央、国务院的高度重视，有些已经进入国家决策。过去4年里，从区域发展战略到经济体制改革，政协委员围绕大政方针提出了许多富有针对性、建设性的意见和建议。这些意见和建议，汇聚了广大人民群众的意愿和心声，凝聚了政协委员的智慧和心血。
    编制五年规划，是党和国家的重大决策范畴。2010年，各民主党派、人民团体及社会各界人士，聚集在人民政协旗帜下，为“十二五”规划的编制贡献力量和智慧。全国政协会议期间，委员们围绕“十二五”规划的制定深入讨论，共提交相关提案650多件，为决策提供了重要参考。
    2008年北京奥运会是中华民族的百年期盼，也是参加人民政协的各党派团体和各族各界人士的共同心愿。全国政协多位领导同志带队，对奥运设施建设、场馆运行、食品安全、环境改善等进行实地考察，举办“同心协力迎奥运”座谈会，围绕实现“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”目标，为进一步做好奥运筹办工作，提出了非常宝贵的意见和建议。
    ……
    广开言路，广纳群言。就如何发挥全国政协每年一次重要会议的作用，黄四川委员认为，大会不只是广大委员进行参政议政的场所，也应是有关部委倾听群众声音的地方。对重大问题，政协要请有关部委同志到政协会议上，与委员面对面进行交流，相互沟通，增进了解，达成共识。
    “来自政协的声音越来越多地出现在许多重大问题的决策前和决策执行中。政协在多层面组织政治协商，扩大各界人士有序的政治参与等‘协商民主’的作用正日趋增强，我们很受鼓舞。”解生瑞委员说。
    据悉，全国政协十一届一次会议以来，军队政协委员参加各类考察、视察和调研达876人次，递交提案367份、调研报告165份。这些数据背后，是政协委员的奔波辛劳和殚精竭虑，是政协委员对人民的热爱和对国家的忠诚。
    针对发展难题探寻解决良策
    “建议把提高劳动者报酬在初次分配中的比重、提高居民收入在国民收入中的比重，作为下一步财税和收入分配体制改革的工作目标。”李德水委员在专题协商会上，针对“扩内需，转方式”提出了独到见解。4年来，全国政协紧紧围绕经济社会发展中的重大问题，提出了许多有价值的意见和建议。
    发展方式事关国家全局战略，事关中国未来发展。与李德水委员一样，许多具有丰富实践经验和专业知识的全国政协委员，都在密切跟踪宏观经济运行情况，每年都要参加相关部门举行的宏观经济形势分析会、专题座谈会和金融沙龙，在动态分析的基础上提出一系列重要建议。尽管角度各不相同，但他们都从各自领域出发，紧扣科学发展主题，围绕转变经济发展方式建言立论。调结构、转方式、促发展成为提案和发言目录的高频词。
    ――为应对国际金融危机冲击，提出应充分发挥积极财政政策和适度宽松货币政策的综合效应，着力扩大内需和稳定外需，以政府投资带动社会投资，强化科技支撑，扶持中小企业发展等意见和建议，为党和政府完善宏观经济政策提供了重要参考。
    ――就“稳定粮食生产，增加农民收入，拉动农村消费”问题，与全国13个粮食主产区省级政协联合调研，提出加快建立种粮利益补偿和协调机制，构建适应“三农”需要的金融服务体系等政策建议，得到重视和采纳。
    ――围绕发展绿色经济、循环经济、低碳经济、清洁能源持续建言，召开人口资源环境发展态势分析会，研讨应对气候变化和发展核电、水电问题，就“三江源”、长江三峡、乌梁素海等湿地生态保护与建设进行调研，对加强生态文明建设产生了积极影响。
    ――会同有关部委深入调研、咨询论证，为推动海南国际旅游岛建设、辽宁沿海经济带建设、长吉图开发开放先导区建设、鄱阳湖生态经济区建设上升为国家战略，发挥了重要作用。
    此外，十一届全国政协还开展了一系列前瞻性的调研：把建设绿色矿山、发展绿色矿业纳入“十二五”规划；把建筑节能放在更加突出的位置，提高建筑寿命；将内蒙古绿色清洁能源基地上升为国家战略；发展海洋经济、提高可持续发展能力；转变城镇化发展方式，尽快制定低碳城市建设标准，发展电子商务服务业、加快我国装备制造业优化升级……
    “每年总得拿出点真金白银的东西来，全国政协领导对我们工作那么支持，中央领导对我们的建言献策那么重视，我们没理由懈怠。”全国政协经济委员会办公室一位负责人这样说。
    据悉，仅2010年，全国政协经济委员会共开展7项专题调研，召开16场专题座谈会，联合主办6次论坛，向中央报送12份调研报告和专题报告，17份《政协信息》，获中央领导批示35次……
    围绕改善民生建言奔走
    如何结合中国实际，实现好“让人民更幸福”的目标，让老百姓真切感受到发展带来的实惠？青海省人民政府参事马虎成委员认为：建立相应的制度，敦促并监督各级政府认真执行各项惠及人民的政策规定，是一项紧迫的任务。
    惠民生才能聚民心，顺民意才能保民安。服务人民是人民政协存在的根基，人民的期待是人民政协发展的动力。4年来，全国政协委员们牢记使命，走进百姓中间，察民情、解民忧，积极为民生的改善奔走，为百姓幸福献策。
    关注弱势群体。围绕高校毕业生和农民工就业、国际金融危机对职工权益影响等问题深入调研，提出将积极就业政策向乡镇和农村延伸，建立覆盖农民工的社会保障体系，建设吸纳就业容量大的劳动密集型产业园区等建议。其中，许多建议已经转化为党和政府的决策。
    真诚倾听群众呼声。住房、教育、食品安全、看病就医等问题，是关系群众切身利益的重大问题，也是反映最集中、最强烈的重点民生问题。全国政协针对这些问题深入开展调研视察和协商议政，提出完善住房保障法律法规和体制机制，推动优质教育、医疗资源合理配置共享，完善食品安全诚信体系和责任体系，加强安全生产和职业危害防治，维护农民工、退休职工和国企改制职工合法权益等意见建议，既反映了社情民意，又推动了一些重点难点问题的解决。
    真情关心群众疾苦。面对地震、泥石流、干旱和洪涝灾害等重大自然灾害，各级政协机关动员广大政协委员紧急行动，全力以赴投身抗灾救灾斗争。2008年5月12日，四川汶川发生特大地震，人民政协及时调整工作部署，在震后第一时间就把参与抗震救灾确定为最重要最紧迫的任务。全国政协以义演、义诊和义卖等多种形式参与抗震救灾斗争，组织为灾区人民捐款捐物近60亿元，围绕抗震救灾和灾后恢复重建，召开主席会议进行专题协商，提出将灾区恢复重建与城乡一体化综合改革相结合、加强灾后心理救援、完善应急机制等，赢得了广泛的赞誉。
    真实反映群众愿望。十一届全国政协坚持以人为本、履职为民的理念，鼓励引导政协委员深入实际、深入基层、深入群众，解难题、办实事。组织界别委员考察边境地区贫困群众生产生活状况，推动教育、科技、医药卫生“三下乡”活动与智力扶贫、产业扶贫和科技扶贫相结合，帮助群众脱贫致富。研讨新形势下的社会和谐与稳定问题，为促进社会和谐稳定，协助党和政府了解社情民意、化解矛盾纠纷、维护社会和谐稳定发挥了积极作用。
    凝智聚力参决策，民意民生总关情。我们坚信，十一届全国政协在协商议政的最后一年里，一定能够再交出一份合格的答卷！
    （本报北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
