〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙南京和他的《与年轻军官聊聊天》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203031202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “神交古人，心游万仞。”总装备部某基地副政委孙南京的新作《与年轻军官聊聊天》，最近由长征出版社出版发行。中央军委委员、总政治部主任李继耐为该书作序，称赞该书是作者长年笃学深思的结晶，是引导年轻军官成长成才的励志之书，是传道解惑、启迪心灵的智慧之书，对于培育当代革命军人核心价值观、提高思想政治工作主动性针对性实效性，有着重要的借鉴价值。
    孙南京先后在我国核试验基地和原国防科工委工作，具有丰富的思想政治工作经验。书中，作者针对年轻军官工作生活中经常面对的众多人生问题，遴选了“军旅人生‘从选定方向开始’”“基层军官应把握好自己的角色定位”“急功近利反无功”等25个有代表性的话题，逐一进行深入分析和解答。每篇文章均以“拉家常”的方式平等交流，以发展的眼光仔细分析，让年轻军官更易掌握、更易接受、更易认同。志存高远的抱负追求，积极向上的进取精神，勤奋扎实的良好作风，知足知责的可贵品质……书中的文章，有对坚定理想信念的深入畅谈，有对立足军营成长成才的思考建议，有对立身做人的深切体会，有对如何处理基层新情况新问题的思路办法，这些都为年轻军官如何通过实践和思考，砥砺自身、完善自我，立身做人、修德立业，提供了生动的注解和鲜明的参考。
    以史为镜可知兴替，以人为镜可知得失，以事为镜可知是非。源远流长、博大精深的中华传统文化，蕴含着丰富而深刻的人生哲理和处世智慧。悟道，核心在于一个思字。思是悟的花蕾，悟是思的果实；思的程度愈深刻，悟的果实愈丰硕。《与年轻军官聊聊天》的突出特点，就是作者充分挖掘国学经典的思想精髓，大量列举众多历史人物的成长故事，深入解析数百个典型事例，引导读者穿越时空与圣哲对话、与经典同行，从优秀传统文化中，从他人成败得失中，汲取人生营养，丰富人生智慧。
    春风化雨润无声。作者始终坚持文为心声、有感而发，行文清新平和、亲切生动。叙事说理时，大量使用比喻、借代、对偶等修辞手法。即使是一些为人熟知的典型人、典型事，也通过酣畅淋漓的文字，给人以耳目一新之感。文章多以实例开场，深入浅出、析事明理，循循善诱、娓娓道来，隽永精致、凝练典雅，问题讲得实实在在，道理说得明明白白。细看每篇文章，从标题到正文，没有生涩的字眼，没有刻板的说教，就像与老朋友促膝谈心，使人在无形中受到熏陶和教育。
    记得作家柳青说过：“人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。”相信每位读者都能从这本充满人生经验和智慧的作品中，受到教育和启迪。特别是广大年轻军官，一定能从这本书中汲取信心、智慧和力量，在军营广阔舞台上，增长知识本领，锤炼品德意志，发挥聪明才智，创造美好人生。
〖-ZW/正文〗
