〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“借鸡生蛋”到名人代笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 斌
    美国作家詹姆斯・帕特森的新作一问世即能登上《纽约时报》畅销书排行榜首位，被美国《时代周刊》誉为 “从不失手的人”。然而有谁能想到，这样一位著名作家的作品基本是由他本人提供小说构想，合作者承担具体写作，成稿后标注 “詹姆斯・帕特森作品”。无独有偶，国内那些名人找人代笔、出版社帮名人找人代笔的事也常见诸报端。
    钱钟书先生有句名言： “假如你吃了个鸡蛋觉得不错，又何必认识那下蛋的母鸡呢？”现在看来，在资讯发达的当下，这种说法有待商榷。如今很多人“求知欲”膨胀，不但想知道“鸡蛋”是哪只 “鸡”下的，还想知道这只“鸡”吃的“饲料”是不是绿色的。在心理学的“从众效应”下，越来越多的读者竟对名人的人生经历、生活细节等也产生了浓厚兴趣。
    面对诱人的商机，图书出版商们坐不住了，不断“借鸡生蛋”，利用名人效应，扩大出版物的关注度，获取丰厚的市场利润，忙不过来就找人“代笔”。名人也坐不住了，因为出书，除了获得一定的经济效益外，无形中又形成了一次出名获利的循环。因此，不惜重金找写手炮制、“代笔”，不断推出“人造鸡蛋”。这样一来， “从众”的读者、“慕名”的名人和“功利”的书商形成了互动。
    回顾近年来，那些所谓“热销排行榜”“名人书架”等等林林总总的名人书籍，有的已经被曝光是请人“代笔”完成的，可又有多少还没有被曝光的仍在愚弄广大读者？这些所谓的畅销书，有多少能在若干年后依然摆在读者案头？如今动辄作品销量突破百万册的“代笔”名人，似乎忘记了，传世的经典作品是从来不用发行量统计的，因为从不缺少销量。那些自己用笔，历时一生写就的经典著作从不缺乏忠实的“粉丝”。作者在书中记载的应当是能够经得起历史检验、能够给读者以认知经验和人生指导的内容，而不是为了换得自己一时之快和一己之私。
〖-ZW/正文〗
