〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新的起跑线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参炮兵训练基地推进教学转型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘磊/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘 磊 刘春来
    去年11月5日，根据中央军委命令，利用原炮兵指挥学院宣化校区教学资源组建的全军第一个炮兵训练基地成立。
    组建之初，部分教员思想认识偏差很快暴露：一些人认为基地办学经验、师资力量有良好的基础，学兵培训只是对教学的简单改变；还有人认为，授课对象层次降低，大学教授给预选士官讲课，小菜一碟……
    观念决定出路。于是，基地刚刚成立，一个“认清现状，转变观念，不辱使命”的思想大讨论和建言献策活动随之展开。基地临时党委的态度非常鲜明：要按照“高起点谋划工作，高标准打牢基础、高水平创新发展、高质量重点突破”的思路，不辱使命，扎实工作，实现“队伍素质优良、装备设施配套、具有办学规模、形成基地特色”的总体目标。
    至今，基地司令员郭春生谈起这次大讨论仍记忆犹新：“这次转型是机遇更是挑战。全军炮兵80%的预选士官在这里培训，培训专业覆盖炮兵指挥、侦察、测地系统和新型主战平台，转不好，就会有辱使命。”
    为此，基地领导带领教员走出校门，与部队指战员召开17次座谈会，到22所有关院校和士官培训基地调研、取经，组织机关和专家3次召开讨论会。经反复研究，他们确定了“会操作、会组训、会示范、会管理”等关键能力素质的人才成长“路线图”，制定了自行火炮、炮兵测地、雷达操纵、射击指挥系统等4种专业、7种教学对象的人才培养方案。
    教学上质量，教员是关键。在基地临时党委的谋划下，一系列举措接踵而至。加大教员培训力度，组织教学比武，实行三级试讲制度，请部队专家教授传经送宝。同时，为拓宽教员渠道，跨单位、跨军区选调专业教员的计划已经上报，从相关院校补充教员的名单已经确定，关于加强《基地教员队伍建设的决定》在党委会上一致通过，请领欠缺的教学装备已陆续到位……
    “教学转型必须使学员把实在管用的知识学懂、学透，把部队需要的能力素质增强，从而让学员在这里学会打仗，从这里走向战场”。基地政委蔺承如是说。
〖-ZW/正文〗
