〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的约定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第1期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 卜金宝 张 旗
    3月2日，北京国际饭店。出席全国政协十一届五次会议的军队委员相聚在此。
    军队政协委员、南京军区原副司令员兼海军东海舰队司令员赵国钧，在家高烧未退，但还是按时赶来了。大会工作人员提醒他注意休息。“开会事大，责任重大！”赵国钧委员说。和他一样，60位军队特邀组委员，今天下午4点钟全部到齐。
    尽管军队政协委员有的从沿海来，有的从边疆来，有的从海岛来，有的从特区来，但他们彼此之间并不陌生。寒暄之后，话题立即转到履职尽责的事上。军队政协委员、广州军区原副司令员高春翔有备而来，今年他又带来一份数千字的提案。按照有关程序，提案的字数限定在1500字内。他刚到宾馆，不顾劳累，就接着修改。
    “药价降了，人民得到了实惠。”军队政协委员、解放军总医院副院长兼南楼临床部主任范利满怀欣喜地对记者说。近年来，她就药品价格、基本药品目录落实、采购方式等情况进行了多次调研，今年还将就进一步降低药品价格提出自己的建议。
    “大姐，您好！”当军队政协委员、原国防科工委干部李敏步入北京国际饭店时，参加会议的军队政协委员争相和她握手。李敏委员曾多次强调：“我们在抓经济建设的同时，也要加强道德建设，不能丢了理想和信念。”
    “尽管我们遇到一些困难，但那都是发展中的问题，党和政府正在努力解决，我们对未来充满信心。”军队政协委员、成都军区原副司令员陈世俊说。
    ……
    “大好时光快快春耕！”这是春天的约定，也是催征的号角。
    （本报北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
