〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼药水应该这样用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，春风渐起，乍暖还寒，随着季节转换，患眼病的人明显增多。许多战友对如何正确使用眼药水知之不多，有的盲目加大用药量，点用次数频繁、用量太大，反而使眼睛受到刺激，甚至对角膜造成损害。
    合理使用眼药水，一要克服随意，无论是非处方眼药水还是处方眼药水，都要按照使用说明或在医生指导下使用；二要注意滴药姿势，头应后仰（平卧），用手拉眼睑，将滴管靠近眼部，滴入药液即可，但要注意滴管不能接触眼部，以防对眼睛造成伤害或污染药水；三要注意用量和次数，因为大部分药水都含有防腐剂，过频过量使用，会对眼球表面造成伤害，一般情况下一次点1-2滴，每日3-4次为宜。
    此外，若需要几种眼药水同时使用，需间隔一定时间，一般为5分钟以上。因为眼泪循环会在5分钟内将滴入的眼药水排泄掉，5分钟后再点入另一种，才不会影响先点入的眼药水的药效。
    若同时使用眼药水和眼药膏，应先用眼药水，若同时使用，难以奏效。 （范建荣）
〖-ZW/正文〗
