〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院以赛促教推动任职教育改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学比武：这次竞赛像打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203030901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■洪大鹏 特约记者 严满伟
    编辑点睛
    叫响“讲台如战场”
    比武，在部队屡见不鲜。把这个词移植到院校教学中，其意义并非传统意义上的教学竞赛可以比拟。也许，南京政治学院此举给我们最大的启示就是一句话――讲台如战场。
    像打仗一样设计教学，少了一些如学者在“象牙塔”里坐而论道般的悠闲从容，多了一些如战士在战场冲锋陷阵般的竞争激情；少了一些四平八稳、不紧不慢的“慢慢来”，多了一些发愤图强、只争朝夕的“赶快干”；少了一些旧习缠身举步踟躇的思维惰性，多了一些忧患和紧迫催发萌生的灵感和智慧……
    人才培养的成败，攸关未来战争的胜负。深化任职教育教学改革，犹如战场攻坚背水一战。院校叫响“讲台如战场”，学员才能制胜在疆场。
    （陆荣军）
    【关键词】攻坚战
    英语课挤进三甲阵容
    一场高手云集的全院教学练兵比武，季军竟然是一堂英语课！这个结局很多人始料未及。
    作为以政治理论教学见长的全军知名学府，政治理论课一直是南京政治学院的优势课程。以往像英语课这样的公共课，很难挤进教学竞赛的“前三甲”。
    奥秘在哪里？观看了校园网上外语教研室梁君讲师《The Present（礼物）》《Honesty：Is It Goingoutof Style（诚信是否已经过时）》的授课视频后，教员们不得不叹服：梁君的英语课最大的亮点是互动热烈，不光是知识传授、技能的训练，更有思想的交流和观点的碰撞。
    脱颖而出的并非梁君一人。此次教学比武，几位中青年教员同样因为采取了个性化的新颖教学模式，包揽了此次比武的前三名。
    事实上，从比武一开始的规划设置上，他们就占了先机。根据比武方案，凡是讲研讨课、案例课、实践课的，打分时给予2%的加权分。
    “院校采取什么教学方法，犹如部队打仗采取什么战法。2%的加权分，是对讲课‘难度系数’的一种奖励，目的就是鼓励教员瞄准教学方法的难点打攻坚战，倡导创新、精讲、互动、多练，以此明确任职教育转型导向。”主管教学的赵学清副院长道出了其中原委。
    【关键词】遭遇战
    教学比武没有预演
    “遭遇战”，是这次教学比武的又一个“关键词”。
    军事法学与法律战教研室主任刘保国副教授，一开始并不是参赛选手。推荐选手分区分组竞赛后，学院从各系随机抽点2名教员，与推荐选手一同参加竞赛，一同参加比分排名，他被抽点参赛。
    难度，还不仅仅于此。根据竞赛规则，刘保国讲授的题目必须是正在“进行时”的教学课程――周表上的课程讲到哪里，比武就讲这一节的课程。
    按说，这种“比武”规则很苛刻，被临机抽取参赛的教员没法投入精力精心打磨一堂“精品课”，平时讲课是什么水平，参加比武就是什么水平。然而，刘保国一路过关斩将，最终夺得比武第一名。
    如同刘保国一样经历“遭遇战”的还有其他17名教员。有的教员由于抽到的不是自己“拿手好课”，“败走麦城”也就不足为奇了。
    “如同战士打仗不能选择对手，教员比武也不能选择课程。”院长蒋乾麟告诉记者，这样设计教学比武的初衷，就是重在考察教员教学的“常态质量”。如此，比武的奖牌才有更大的“含金量”。
    这样的比武设计不但没有受到教员非议，反而大受欢迎。教员们明白了一个道理：战场上的常胜之师，平时必然训练有素。
    【关键词】团体战
    名师组成强大后援团
    记者在南京政治学院教学岗位练兵比武表彰通报上看到：此次获奖教员中，中青年教员占90%以上。“年轻教员组成第一梯队，是这次比武的最大亮点。”学院程建国政委欣喜地说。
    这次练兵比武，既设个人奖项，又设团体排名。起初，机关还担心：如果各单位推荐的都是名师“名嘴”，比武岂不成了一场“精英赛”？
    然而，名单报上来，机关领导眼前一亮：各单位推荐的选手大都是中青年教员，名师“名嘴”们则组成了强大的后援团，从课程选题、提纲打磨、内容简述、完整试讲4个阶段对参赛年轻教员提供“后方支援”。
    “一个选手登台，一群名师托举。”此次教学练兵比武，打的是一场“团体战”。青年讲师秦明泉对此的理解是：“表面上看，练兵比武比的是单个教员的实力，但背后比的是团队精神和团队品质。”
    “赛场内高手云集各显身手论剑争锋硝烟弥漫精彩纷呈，赛场外出谋划策排兵布阵反复打磨激流涌动热火朝天。横批：比学赶帮超。”这是专家评委屈明教授在竞赛点评时作的一副对联，也是此次比武“讲台如战场、讲课像打仗”的真实写照。
    余音未绝
    随着新学期开学，该院新年度教学岗位练兵比武又悄然开始。
    训练部戴维民部长告诉记者，根据今年练兵比武方案，所有选手都改为随机抽点，擂台就设在课堂上，通过随堂听课进行“原生态”比赛。
    此外，该院还借鉴中央电视台“星光大道”的做法，采取周赛、月赛、学期赛和年度赛的形式组织教学比武。
    新年度，教学练兵比武无疑会更加精彩！
    上图为该院教学比武现场。
    董 澄摄
〖-ZW/正文〗
