〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一降一升”看民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第1期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年，我国经济增长速度比上年回落1.1%，而中央财政预算用于民生的支出却增长18.1%。这“一降一升”的民生答卷，得来实属不易。
    过去的一年，国际金融危机的影响仍未消退，世界主要经济体复苏乏力，欧美主权债务信用危机升级，全球金融市场动荡不安。中国也面临着经济增速下行和物价上涨并存的压力，部分中小企业经营困难，一些城市房价居高不下，就业难的同时频现用工荒，医疗、教育、养老、食品安全等一系列问题、矛盾呈现凸显态势。
    越是困难，越要重视民生。面对复杂严峻的国际国内经济形势，党中央、国务院心系群众冷暖，中央财政支出大幅度向民生领域倾斜，把全年三分之二的预算用于保障改善民生。胡锦涛等党和国家领导人，思民之所虑，虑民之所忧，每次下基层都把民生问题作为调研重点，深入居民小区、工厂车间、田间地头，真诚倾听群众呼声，真情关心群众疾苦。
    党和政府向人民交出的这份兢兢业业的民生答卷，也集中体现了社会主义制度集中力量办大事的无比优越性。1043万套保障房全面开工建设，新增就业1200多万人，160多亿元中央财政专项资金直补农村义务教育中小学生午餐……这动辄千万级、百亿级的数字，在一穷二白的旧中国是想都不敢想的，放在当今世界任何一个国家也是了不起的成绩。
    民生是个永恒的课题，经济越发展、社会越进步，民生的诉求越多、期望越高。当前，我国经济社会发展正处在重要的转型期，经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，发展不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，顺应人民群众的新期待、新要求，还有许多困难要克服，还有很长的路要走。
    民生问题不仅关乎社会和谐，更关系党群关系、政权稳定。民生问题解决好了，人民就会衷心拥护你，任何时候都与你肩并肩，手挽手；民生问题解决不好，人民就不会买你账，关键时刻就会与你背对背，心离心。正如毛泽东同志讲的那样，只有把从生产劳动到柴米油盐和小孩子上学这些小事情做好，才能使广大人民认识到我们是代表他们利益的，是和他们呼吸相通的。
    中国共产党人所奋斗的一切，都是为了让人民生活得更美好。回顾我们党走过的90年风雨历程，胡锦涛总书记告诫全党：“密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。”每一名共产党员都应自觉把人民放在心中最高位置，永远与人民同呼吸，共命运，心连心。
〖-ZW/正文〗
