〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国深入开展学雷锋活动座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，中央文明委授予辽宁鞍山钢铁集团职工郭明义“当代雷锋”荣誉称号。
    李长春在讲话中指出，雷锋精神是党和人民极为宝贵的精神财富，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的重要组成部分，是建设社会主义核心价值体系的丰厚精神资源。在新的历史条件下弘扬雷锋精神，就要学习雷锋爱党爱国的坚定信念，激励人们成为中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者；就要学习雷锋助人为乐的宝贵品格，激励人们成为社会主义道德规范的模范践行者；就要学习雷锋敬业奉献的高尚情操，激励人们成为社会主义现代化事业的优秀建设者；就要学习雷锋锐意创新的进取精神，激励人们成为建设创新型国家的自觉推动者；就要学习雷锋艰苦奋斗的优良作风，激励人们成为全面建设小康社会的积极创业者。
    李长春强调，要采取扎实有效的措施，积极开展形式多样的学雷锋活动。要进一步深化雷锋精神学习教育，大力开展学习“当代雷锋”郭明义活动，积极发现和培育先进典型，展示雷锋精神的时代风采。要扎实推进学雷锋实践活动，使之延伸到基层单位，深入到各行各业，覆盖到各类群体。要广泛开展社会志愿服务活动，动员和引导更多社会成员和社会组织投身志愿服务。要充分发挥党员干部在学雷锋活动中的示范带动作用，为全社会学雷锋树立榜样。要充分发挥青少年在学雷锋活动中的生力军作用，坚持不懈地在青少年中开展雷锋事迹和雷锋精神的学习教育，让雷锋精神代代相传、发扬光大。要积极拓展雷锋纪念馆的社会教育功能，努力打造弘扬雷锋精神、开展思想道德教育的重要阵地。
    李长春强调，各级党委和政府要加强领导、精心部署、狠抓落实，充分调动全社会开展学雷锋活动的积极性、主动性、创造性，深入挖掘和宣传人民群众中涌现出的感人事迹和先进经验，使学雷锋活动成为群众自我教育的大课堂。要建立健全学雷锋活动的常态化机制，切实把学雷锋活动纳入贯彻落实党的十七届六中全会精神的统一部署，纳入精神文明建设和公民道德建设的总体安排，摆上重要议事日程，确保学雷锋活动深入持久、扎实有效地开展下去。要以创新精神推进学雷锋活动，拓展活动内容，创新活动载体，突出活动特色，不断增强学雷锋活动的吸引力和感染力。要加大宣传力度，营造学雷锋活动的良好氛围。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长、中央精神文明建设指导委员会副主任刘云山主持会议。中共中央政治局委员、国务委员、中央精神文明建设指导委员会副主任刘延东宣读了《中央精神文明建设指导委员会关于授予郭明义同志“当代雷锋”荣誉称号的决定》。全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席会议。
    中央军委委员、解放军总政治部主任李继耐出席会议并发言。教育部部长袁贵仁、共青团中央书记处第一书记陆昊、辽宁省委书记王珉、湖南省委书记周强作了发言。中央文明委各成员单位负责同志，中央宣传文化系统各单位主要负责同志，各省区市和新疆生产建设兵团党委宣传部长，全国重大先进典型和道德模范代表，各地基层学雷锋活动和志愿服务活动先进集体和先进个人代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
