〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协十一届五次会议举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协大会定于3日下午3时开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 （记者顾瑞珍、刘诗平）全国政协十一届五次会议2日下午在人民大会堂举行新闻发布会，大会发言人赵启正发布新闻并回答中外记者提问。赵启正宣布，全国政协十一届五次会议定于3月3日下午3时在人民大会堂开幕，3月13日上午闭幕，会期10天。
    目前，大会各项筹备工作已经就绪。截至2日中午12时，在2262名政协委员中已经有1501名到大会秘书处报到。大会已收到提案792件、大会发言稿429份。
    赵启正介绍，2011年是中国“十二五”开局之年，全国政协紧紧围绕国家经济、政治、文化、社会建设中的重要问题，以及人民群众普遍关心的问题，进行了广泛的调查研究，积极反映社情民意，有效开展政治协商，向中共中央和国务院提出了许多重要意见和建议，履行职能的各项工作取得了新进展。
    他介绍说，一年来，全国政协提案超过6000件，提案内容广泛，针对性强，效果明显。围绕“十二五”规划实施过程中重大问题的调查研究和协商议政，先后组织开展考察视察和专项调查85次。召开加快经济结构战略性调整，促进经济平稳较快发展专题议政性常委会议，向中共中央报送了一批高质量的意见和建议。
    在回答记者关于政治体制改革的问题时，赵启正说，20年前，邓小平同志告诫我们，改革开放越前进，承担和抵御风险的力量就越强。我们处理问题要完全没有风险不可能，冒点风险不怕。今天，中国的改革开放已经取得了举世瞩目的成就，国内外环境也发生了深刻变化，一方面深化改革的基础更加坚实了。另一方面，人们对进一步改革的认识也越来越有共识。此时，我们重温邓小平同志的南方谈话，回顾上世纪90年代初到现在的历程，我们更加深刻地认识到要坚持改革开放不动摇，我们会继续坚定地前进。
    他表示，政治体制改革要在深思熟虑、征求各方面意见之后才能进行。无论怎样改革，都要在中国共产党领导下，在中国特色社会主义这个框架内进行。
〖-ZW/正文〗
