〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心点亮生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓文/李倩/瞿伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨晓文 李 倩 本报特约通讯员 瞿伟锋
    2月23日，江苏省徐州市红十字会主任王海燕来到南京军区97医院，将鲜红的捐献造血干细胞荣誉证书交到该院急诊科军医王辉的手中。
    2009年5月，王辉接到徐州市红十字会的电话，说他在中华骨髓库留存的造血干细胞留样与一位身患白血病的10岁男孩初配成功。他毫不犹豫地同意了捐赠。
    4天8次皮下注射细胞动员剂，王辉每次从大腿到腰部都会出现剧烈的酸痛，妻子心疼得掉泪，他却轻声劝慰：“没关系，坚持一下就好了，那孩子还在等着我救命呢。”
    “奉献爱心，点亮生命。愿患者早日康复，愿好人一生平安。”王辉在红十字会的留言卡上写下了他美好的心愿。不久，好消息传来，王辉捐献的造血干细胞已被成功输入那个白血病男孩体内。听到这个消息，王辉嘴角露出了幸福的微笑。
    医院政委杨应军告诉笔者，直到红十字会送来荣誉证书，医院不少同事才得知王辉的事迹，如今97医院越来越多的医护人员加入王辉的行列，爱心在不断传递……
〖-ZW/正文〗
