〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耗时4年投资5亿世界领先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国大陆构造环境监测网络投入运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，陆态网络是以卫星导航定位系统观测为主，辅以甚长基线干涉测量、人卫激光测距等空间技术，结合多种技术手段，建成了由260个连续观测和2000个不定期观测站点构成的、覆盖中国大陆的高精度、高时空分辨率和自主研发数据处理系统的观测网络。项目于2007年12月正式开工建设，投资52417万元人民币。
    陆态网络项目验收委员会认为，该项目按计划、按指标、高质量地完成了工程建设任务；建成了高精度、高分辨率、连续动态监测功能的多用途、开放型和数据资源共享的国家地球科学综合观测网络，与美国PBO和日本GEONET一同成为世界上性能指标最先进的三大地壳运动观测网络；由六部门密切合作实施，是我国多部门合作建设国家重大科技基础设施的一个成功范例，在数据资源全面开放共享方面树立了典范。
    陆态网络主要用于监测中国大陆地壳运动、重力场形态及变化、大气圈对流层水汽含量变化及电离层离子浓度的变化，为研究地壳运动的时-空变化规律、构造变形的三维精细特征、地震短临阶段的地壳形变时-空变化特征、现代大地测量基准系统的建立和维持、汛期暴雨的大尺度水汽输送模型、中国上空电离层动态变化图像及空间天气等科学问题提供基础资料和产品。
〖-ZW/正文〗
