〖ZQ/总期〗19776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁聪：予人快乐得长寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫画大师丁聪，2009年春天平静安详地离开了这个世界，享年93岁。可以说，丁聪以自己独特的智慧和幽默，整整陪伴并影响了两代人的成长。当许多人问起这个可爱的“小丁”为什么能长寿时，得到的答案却非常简单：予人快乐得长寿。幽默风趣、乐观豁达陪伴了丁聪一生。当然，他吃饭定时定量，从不挑剔，注意食物的营养搭配，也是赢得长寿的良好习惯。
    一生都认为自己是“小人物”的丁聪，是一个学历不高的普通人，他用漫画记录了自己身处的时代。而朋友们印象中的丁聪老人，天真、真诚而低调，身体健壮、永远年轻。每逢聚会，只要有丁聪在场，关于他的黑发，关于他的永远年轻，总会成为人们热议的话题。
    当怀念他的人们回想起丁聪的漫长人生路时，能想起的总是那张微笑的面容。坚持微笑是能在生活中发现快乐的特殊情绪表现，可以使人从容应对许多令人不快、烦恼、甚至痛苦、悲哀的事情。丁聪称自己的书房为“山海居”。名字听起来风光，其实是只有12平方米的画室。他不因书房小而懊恼，感到书堆得像山，找东西像海里捞针，于是起名“山海居”。在晚年被病痛折磨的治疗期里，他仍然能够以强烈的幽默感让身边的人也感受到快乐。手术室温度低，他就说要与医生一块儿爬冰卧雪；护士穿戴严整，他见人家只露两只眼睛，就发起“猜猜看我是谁”的游戏。丁聪一生给人快乐，也给自己快乐，所有苦难和痛苦都拿他没办法。
    面对挫折时，如果能保持一种乐观豁达的心态，就能将平凡的生活过得有滋有味，让生活的沉重变得轻松起来。在日常生活中，丁老的话不多，但每当开口时都会引得大家忍俊不禁，他却是一脸的天真无邪。朋友们说，一生的风风雨雨，着实让他经历了不少磨难，可是，从来没有改变过他对生活和艺术的热情、对命运和坎坷的达观。
    生活因为五味杂陈才多姿多彩，谁都不应该抱怨生活的磨难和曲折，而应该接受她给予自己的全部。微笑着，把每一次失败都归结为一次尝试，把每一次成功都想象成一种幸运，有助于我们再次成功出发。对于我们年轻军人来说，注重在生活中培养自己开朗、达观的性格，善于在日常生活中寻找快乐，使自己的军旅人生充满轻松和愉快，将更有助于我们创造性地开展工作，圆满完成任务，也是保持健康身心的法宝。
    （作者单位：148医院）
〖-ZW/正文〗
