〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港市民期盼“神舟”五号发射成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港市民期盼“神舟”五号发射成功
    据新华社香港10月14日电（记者夏文辉）“神舟”五号飞船发射在即，香港不少市民、机构和社团这些天筹备各种活动，在期盼中等候发射的成功。
    香港民建联计划，若“神舟”五号成功发射，将于19日发起千人欢庆游行。民建联负责人还表示，待时机成熟，他们希望将这次升空的太空人请来，让香港市民一睹中国首名太空人的风采。
    香港太空馆里，“神舟”五号的自制模型已经开始接受游人的参观。太空馆计划从15日起，配合“神舟”五号的发射，推出航空展览，满足市民近期持续高涨的“太空热”。
    对于香港人期盼“神舟”五号成功发射的心情，香港浸会大学谢国伟副教授说，飞船升空，是中国航天史的一个壮举，标志着中国综合科技水平的发展进步，也是中国政治、经济稳步发展的具体体现。作为香港市民，当然为祖国的不断发展而感到欢欣鼓舞。
〖-ZW/正文〗
