〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人世间最美丽的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军和我是老乡，他从来不给家里打电话，为此事我多次问他，可他却说家里没有装电话，写信就可以了。我有些奇怪：他家住在城市，生活条件也不错，家里怎么可能不安装电话？
    第一次休假归队后，我发现他每天晚上都躲在被窝里，偷偷听一盘从家里带来的磁带，有几次还哭出了声。我问他缘由，他总说没事。我要借他的磁带听一听，可他说什么也不肯。
    有一天，连队出公差，他把磁带交我保管，我便拿出磁带放在录音机里听，可好久也没有听到任何声音。我很是纳闷：他每天晚上听这盘空白磁带干什么呢？
    于是，我把这事告诉了班长，班长也觉得蹊跷，便找小苏谈心，想让他说出事情的真相，可每次都无功而返。让我们奇怪的是，小苏的训练和工作似乎并没有受到“心事”的影响，整天浑身上下好像有使不完的劲儿！
    时间过得真快，转眼小苏要复员了。在送别他的站台上，小苏才告诉我那盘空白录音带的来历。原来，他的父母都是聋哑人，为了把小苏养大成人，他们吃尽了苦、受尽了累。小苏当兵后，父母为了能够让他安心服役，再苦再累也从不给他拖后腿，还经常写信鼓励他好学上进，在部队好好干。
    说到这里，小苏已经泪流满面。他说：“从小到大，爸爸妈妈没有跟我说过一句话，可是他们无言的爱已经告诉了我很多很多。那次休假归队的前一天晚上，我录下了他们呼吸的声音，每天晚上睡觉前听一听，遇到困难挫折时听一听，我就感觉父母好像就在身边一样，鼓励我当个好兵！”
    那一刻，我的心灵被深深地震撼了。真爱无言，这份无言的爱，是人世间最美丽的声音！
    ●77169部队69分队战士魏厚伟
    兵事感言
    一对聋哑父母的呼吸声，伴随当兵的儿子完成了一份无愧的答卷。无论我们走出多远飞得多高，父母的目光都在我们的背后默默注视，我们永远是他们心中最牵挂的孩子。让我们记住父母的爱和希望，在军旅人生中留下让他们欣慰和自豪的足迹！ 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
