〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学名著在连队图书室为何受冷落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，部队官兵的读书热情很高，床头桌边各类图书名目种类繁多，极大丰富了官兵的业余文化生活，提高了自身文化素养。但是，有一部分同志在图书选择上出现的热《厚黑学》、“手段术”、言情武打等书籍，而冷落文学名著的现象却值得关注。文学名著为何遭冷落？带着这个问题我们走访了一些连队。
    一是部分基层官兵的文化层次较低，从读不懂发展到不愿读，造成了“读书读皮，看报看题”的现象，读文学名著更是不知其所以然，时间长了读不出“味道”，自然就放弃了。二是大部分文学名著篇幅长，而基层战士课余时间少，读书时间得不到保证。三是组织指导跟不上。读书时，值班干部只把大家集合起来，点清人数，至于读什么书、怎么读就不管了，对战士们读书中遇到的难题，不能及时解疑释惑，更没有根据形势的需要和任务的变化、针对某个时期战士思想上容易出现的问题，有目的地加以引导。
    面对冷文学名著的现象，各级不能放任自流、不管不问，而要切实重视起来，正确、合理引导，保证官兵的读书活动健康发展。
    ――帮助官兵提高科学文化素养。根据每个官兵的文化层次和爱好，帮助其制定读书计划，确立成才目标；对官兵在读书过程中遇到的难点问题，及时解疑释惑；结合连队实际，成立一些实用的科学文化学习班，重点对官兵的文化层次、文学素养进行培养、提高。
    ――定期向基层推荐优秀书目。基层官兵开展好读书活动，离不开机关的帮助和指导，特别是团一级机关要充分发挥“一线指挥部”作用，引导官兵读好书。要把向基层官兵推荐优秀书目作为文化工作的一项经常性任务抓好抓实，把适合青年战士成长、鼓舞士气的作品及时介绍给战士，需要购买的要舍得投入。
    ――定期组织好书评活动。开展健康的书评活动，是基层经常性思想政治工作的重要手段之一。作为连队干部，要了解战士平时读什么书，对一些国家没禁止、但部队又不提倡、且不适合战士阅读的书要讲明原因，说清道理。要定期开展书评，让官兵畅谈读书体会，互相交流经验，取其精华，去其糟粕。
    ――定期搞好导读。定期通过黑板报、座谈会等形式，介绍名著的时代背景、主题思想、人物特征等，让官兵搞清作者所处的社会环境和社会地位，明白作品产生的时代背景，从而将读名著引向深入。
    新疆军区某部王凌峰
〖-ZW/正文〗
