〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议依法从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粟克斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法从严治军是党的三代领导核心关于军队正规化建设的一贯思想，是我军建设的基本规律和优良传统，是提高部队战斗力、履行我军职责、完成各项任务的重要保证。抓好从严治军就必须严格按照我军的条令条例和各项规章制度去治理，特别是认真贯彻新修订的《军队基层建设纲要》，做到有法必依、执法必严、违法必究。只有这样，治军才会取得明显成效，部队建设才会有新进步。治军如何从严呢？笔者认为主要应把握以下几点：
    严之有据。常言道：“没有规矩不成方圆”。条令条例作为我军几十年治军经验的科学总结，体现了军队的性质、宗旨、军事思想、作战基本原则，反映了部队训练、管理和基层建设的客观规律，是从严治军最好的“规矩”和“药方”。依照这个“规矩”和“药方”抓工作，就不会出现偏差。相反，另搞一些“土政策”、“土方法”，就可能把该管的没管住，该抓的没抓好。
    严之有理。依理才能服人，讲明道理是从严治军的基础。这就需要向官兵讲清楚为什么要实行正规化管理、从严治军须治理什么、依据什么、怎么去做等问题。在治理过程中，处理人员要严格按条令规定去执行，奖惩同志要严格按制度规定去办，做到讲话在理、处理依理、办事合理，力戒凭个人意志办事、草率行事，造成部属口服心不服甚至使矛盾激化。
    严之有方。灵活的方法是从严治军的“倍增器”。要依据治军的客观规律，针对不同问题、不同对象，采取不同的方法去解决。同一问题也有多种解决方法，不能墨守成规，千人一面。要广纳贤言，博采众人之长，用最佳可行的方法处理遇到的各种问题。这样才能在较短时间内达到预期效果。
    严之有爱。爱是严的基础，严是爱的体现，两者相辅相成、相得益彰。“爱之深而责之切”，真正的严就是一种爱，同样，真正的爱也往往会体现在某种严之中，做到了严中有爱、爱中有严，充分调动一切积极因素，才能不断增强部队的吸引力、凝聚力和战斗力。
    严之有度。从严治军，要具体落实到部队工作的方方面面，但又不能把“从严”简单化、片面化。做任何事情无度都有可能把事情搞坏，“严”也需要有度，既要遵循法规的尺度，还要根据工作对象和具体情况，在方式方法上把握好适当的尺度。严而有度，才有利于部队建设的大局和稳定，使不同层次的官兵都能健康成长和进步。
    ●粟克斌
〖-ZW/正文〗
