〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要真抓实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总参某通信总站政委陈向东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/贯彻“三个代表”切实转变作风系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度秋风劲，正是硕果压枝时。在这个忙碌的收获季节里，总参某通信总站政委陈向东也是难得半日闲，风尘仆仆奔走于基层官兵之间。九月的一天，记者见到陈政委时，他刚刚从基层部队归来，我们的话题就从这次基层调研谈起。
    记者：听说通信总站下属部队高度分散，在这样的单位任职，仅靠“遥控”指挥恐怕不行，还需要多往下跑。像这样的基层调研，应该是您工作中的一项重要内容吧？
    陈向东：应该说是一项基本工作。因为不了解掌握基层真实情况，工作就不会有针对性，就很难作出科学正确的决策，就难以抓出工作成效。为此，我们总站党委规定，机关干部每年下基层不能少于90天，党委成员一年下基层至少也要两个月。仅有这个量化标准还不够，我们更要求干部在基层必须沉到底、蹲得住、摸得实，真正为基层解决实际问题。我感觉，抓基层没有实实在在的工作作风不行，“漂”在上面更不行。具体到通信兵的工作，我们是“养兵千日，用兵千日”，如果作风不实，一个小闪失就有可能出大问题。所以，对工作中存在的那些不良作风，我们在平时就特别注意及时纠正。
    记者：您所说的不良作风，具体来讲是指什么呢？
    陈向东：当然主要是形式主义和官僚主义的问题。应该说，近年来通过学习贯彻“三个代表”重要思想，领导机关服务基层的意识更加牢固，工作作风也更加务实了。可是，形式主义、官僚主义的东西仍然不同程度地存在着。这突出表现在几个“变味”上：一是工作指导思想“变味”了。有的干部干工作急功近利、好大喜功，专注于盯上头、看来头、追风头、争彩头。二是抓落实“变味”了。干工作不注意结合实际，习惯以会议落实会议，以文件落实文件，以讲话落实讲话，当“传声筒”、“接力棒”，搞上下“一般粗”。三是检查指导“变味”了。下部队浮光掠影、走马观花，结果导致“雾里看花”，摸不准实情。四是训练竞赛“变味”了。不是“练为战”，而是“练为看”，玩花架子，弄虚作假。更有甚者，搞场下竞赛，通过非正常渠道争彩头。这些风气，带坏了一批人，使部队建设遭受损失，直接制约了部队战斗力的提高。
    记者：形式主义、官僚主义的这些危害人们不是不知道，并且这方面的教训也不少。可为什么实际工作中有的人还是乐此不疲？
    陈向东：如果从主观上找原因，主要是有些人的指导思想不端正。如果一个人骨子里是“以官为本”，而不是“以民为本”，那就必然要犯官僚主义；为了个人升迁、捞好处而不择手段，就会导致形式主义。在这种指导思想支配下，有的人就不把主要精力放在工作上，而是放在迎来送往上，放在“做秀”上，琢磨的是怎样出名挂号，如何争彩头。当然，也有工作惰性方面的原因，比如以打电话代替现场指挥，用发文电代替具体指导，等等。
    记者：端正这些同志的工作指导思想固然重要，可上级机关自身应负什么责任呢？不是说“上有所好，下必甚焉”吗？
    陈向东：我下面要说的正是这个问题。有人说，作风好不好，关键在领导。在转变作风方面，领导干部的确起着非常重要的表率作用，这个道理不用多讲。我着重想说的是，领导干部在自身做好表率的同时，更要主动地去抓好下一级班子的作风建设。我举个例子，最近总参通信部党委专门下发了《关于进一步倡导简朴务实工作作风的决定》，我们总站党委是如何落实的呢？就是紧紧抓住下一级班子的作风建设不放手，要求他们把简朴务实的工作作风真正落到实处。结果，一级抓一级，从上到下工作作风焕然一新。所以作为一级领导，一定要有主动去抓下面作风建设的意识，尤其是针对那些“习惯性”的形式主义和官僚主义。
    记者：此话怎讲？
    陈向东：比如，有次我下基层，发现某营部门口竟挂着七个意见箱，分门别类一字排开。这样做也许是出于发扬民主、广纳群言的考虑。可是，营部总共才十几名战士，提意见也有分类的必要吗？再比如，连队平时要做各种工作记录，有的干部为了更好地应付检查，就找人把字迹潦草的原始记录重新誊写一遍。这些做法目的无非是想提高工作标准，初衷不能说不好，可在不知不觉中，就陷入了形式主义、官僚主义的泥潭。
    记者：类似这种思维，一旦在人们头脑中形成定势，实际中纠正起来恐怕就有难度。
    陈向东：所以说就更应该引起我们重视。作为领导，更有责任和义务带头加以纠正引导。
    记者：那么应该如何正确引导呢？
    陈向东：关键是要引导官兵把正规化和形式主义、官僚主义的东西区分开来。一次我到下属单位出席会议，一下车就发现每个开会干部胸前都挂着一个制作精致的牌子。我就问他们，难道不挂牌子彼此就不认识了吗？大家一个锅里吃饭，抬头不见低头见，有必要挂个牌子吗？结果第二次开会，大家胸前的牌子都不见了。我觉得这就是个引导问题。也许有人觉得挂牌子正规，是“高标准”，但办任何事情都应该从实际出发。开大型会议，出于组织方面的考虑，胸前挂牌是必要的，可一次小会也要如此“正规化”，那就是“刻舟求剑”了。引导就应该从这些小事情上抓起，让大家自觉养成求真务实的习惯。
    记者：转变工作作风，还要解决好对谁负责的问题。对上负责当然是必需的，可是现在有些干部干工作，眼睛只盯着上面，一味迎合上级，这算不算对上负责呢？
    陈向东：当然不是。对上负责，首先要搞清楚“上”是谁。有人认为“上”仅是某些具体领导，所以干工作就投其所好，一切唯领导马首是瞻，这就步入了误区，实践证明是十分有害的。其实，“上”应该是一级组织，说大了就是党的事业。真正的对上负责，应该是对上级党委负责、对党的事业负责。
    记者：对上负责，同时还要对下负责。只对上负责、不对下负责，还是不负责。可以这样理解吗？
    陈向东：可以。对上负责和对下负责，从本质上讲是统一的，因为“上”与“下”的根本利益是一致的。做不好对下的工作，对上负责就是空的、假的，可以说，只有对下负责才是真正的、最好的对上负责。领导干部所要做的，应是如何本着认真负责的态度，从最广大人民的根本利益出发，做好“上情”与“下情”的有效沟通和有机结合工作。
    记者：兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，可以说对转变工作作风提出了更高的要求。我们应该按照“三个代表”重要思想的要求，树立什么样的工作作风？
    陈向东：真正在工作中贯彻落实“三个代表”重要思想，就是要把所做工作的出发点和落脚点归结到“立党为公、执政为民”上来。做到这一点，就必须树立求真务实的作风；求真务实反映到工作作风上，就是要真抓实干，老老实实、扎扎实实、踏踏实实地做好各项工作。
    首先是要真抓。对工作是真抓还是假抓，关键看是否抓到底，抓出了成效。比如我们抓基层官兵“三个代表”重要思想的学习，不以会议记录本为凭，也不以搞了多少活动为据，而是看干部战士对“三个代表”重要思想基本观点理解掌握得如何，能否融会贯通，有哪些心得体会。因为前者体现的是过程，后者才是真正的结果。我觉得，真抓就是既要抓过程，更要抓结果。
    其次是要实干。也就是要脚踏实地，实事求是，不掩盖矛盾，不回避问题，不搞“报喜藏忧”那一套；要解决好官兵最关心、最切身的现实问题，而不是给自己脸上贴金，搞所谓的形象工程。工作中要有开拓创新的勇气，但也要落实到一个“实”字上，一切从实际出发，不乱提新口号，不瞎出新点子，更不说大话、空话，而要在工作中追求实效。我们通信总站党委“一班人”正是通过一系列真抓实干、埋头苦干的实际行动，在官兵中树立起了良好的自身形象，从而进一步提高了党组织在群众中的威信。
    ●本报记者徐文耀
〖-ZW/正文〗
