〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重发挥基层群众组织作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连是个连续多年的落后连队，几年间，上级派了几任素质高、有魄力、思路新的主官前去改变落后局面。然而，局面不仅始终没能打开，还出现了一些新的问题。都说“一个好主官、两个好搭档，落后连队变个样”，为啥这个连队用的都是有能力的主官，工作仍是毫无起色？
    笔者就此调查发现，片面强调“能人治连”、忽视及弱化群众组织功能是问题的根源。基层群众组织功能和作用被忽视和弱化，究其原因，一是抓基层组织全面建设不够。现在有一种倾向，一说抓基层组织建设，仅仅想到党支部建设，觉得团支部和军人委员会这两个群众组织发挥不发挥作用关系不大，结果使群众组织有名无实，弱化了基层组织的整体功能；二是不少基层带兵人习惯于我讲你听，我说你做，干完了事的行政命令式管理套路，而较少从组织程序上制定和运用正规、系统化的组织方法开展工作；三是各级对此缺乏系统性的思考。
    抓基层，群众组织功能及其作用忽视不得，更弱化不得。首先，要端正对组织功能的认识。“抓基层先抓组织，通过组织建设连队”是我军在长期的革命斗争实践中得出的宝贵经验。多年的实践告诉我们，正确认识和发挥“组织功能”作用做工作、搞建设，连队建设整体就会保持持续、平稳发展；反之，靠“能人”搞突击性提高，即使工作一时上去了，久之也会掉下来，造成“一任主官一个样”的后果。
    其次，要抓好基层组织的全面建设。抓基层组织建设既要抓党支部建设，又要坚持“三个组织”建设一起抓。“三个组织”是一个统一的整体。党支部好比大脑，是核心；团支部和军人委员会是臂膀，具有党支部不可替代的作用。因此，建设基层组织要以党支部为主导，力争做到“三个组织”工作同步规划，培训同步进行，制度同步落实，问题同步解决。
    最后，多通过组织开展工作。无论是日常管理，还是遂行临时、大项任务，都要充分调动和发挥组织的作用，让他们在工作中真正唱“主角”、挑大梁，这样做，既能保证工作进展的有条不紊，又容易提高战士对自身工作性质、意义的认识，激发他们的主观能动性，从而有利于他们在完成任务的同时不断取得思想上的进步，尽快成长为政治合格、军事过硬的合格军人。
    ●李少军
〖-ZW/正文〗
