〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职业感与事业感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人对自己所从事的工作往往都有个自我定位。譬如，有人认为工作主要是为了生存，由此，他们对工作所确立的是一种职业认同感；有的人则认定所从事的工作不仅仅是一份谋生的职业，更是一份值得为之付出和献身，并在此过程中获得自我价值实现的事业。
    职业感和事业感虽一字之差，却有本质的不同。职业感往往是对工作伦理规范的认同，比如自己从事了某项工作，获得了一定报酬，工作伦理规范就要求他尽心尽力完成相应的职责，如此才能对得起自己所获得的报酬。这样的人大多懂得职业操守，能够恪尽职守。事业感则往往是自觉的，并且总是与某种价值关怀联系在一起。德国思想家马克思・韦伯认为，有的人之所以愿意为工作献身，是因为他们有一种“天职感”，他们相信自己所从事的工作是神圣事业的一部分，即使是再平凡的工作，也会从中获得某种人生价值。大凡富有事业感的人，他们通过工作所获得的，不仅仅是物质、荣誉等外在报偿，更重要的是获得了内心的满足感和自我价值的实现。因此，他们很少计较报酬、在乎功名，他们所做的一切，只为追求一个完美的境界。在这样的境界中，他们会发现自己生存的意义，感受到幸福和自我满足。
    人类最具创造性的工作，往往都是事业感的产物。即使是从事平凡琐碎的日常事务，只要你从中找到了一份独特的乐趣和满足，同样可以藉此达到人生的某种意境。笔者从前所在部队曾有一位班长，任职两年间，先后带出两个在集团军叫得响的先进班，他还结合自己做思想政治工作的实践，创造性地总结出“破例性思想工作法50条”。报纸曾报道过他的事迹，其中一句话让我至今记忆犹新，他说：“我之所以能够做出一点成绩，是因为我始终把班长当作自己的事业来干。”是啊，每一个岗位都是实现人生价值的舞台。这位班长正是为事业感所激励，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。
    军人固然是一份职业，但更应成为我们的事业。我觉得，当代军人的自我价值实现，是没有统一价值衡量尺度的，而应当体现为自觉的道德实践基础上的自我认定和社会认定。一个人未必一定要做出一番轰轰烈烈的大业，也许在平常岗位上就能够实现人生的最大价值，这其中的前提就是，我们每个人都能把职业当作事业来认真对待。
    ●濮端华
〖-ZW/正文〗
