〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实打基础盯着问题抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警广西总队把机关基层捆在一起抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯文雁、特约记者史照栋报道：如何解决按纲抓建中存在的指导不到位、落实不彻底的问题？武警广西总队把机关和基层捆在一起抓，建立了比较科学的帮建基层责任制，取得了较好效果。
    新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，该总队领导带领工作组对部队按纲抓建的情况进行了深入调查。他们在调查中发现，在按纲抓建中不同程度地存在着基层操作不得法、机关指导不得力、机关基层“两张皮”的现象。针对这些现象，该总队将机关和基层捆在一起抓，形成上下一盘棋，促使各级各类人员思路围着《纲要》转，帮带依据《纲要》干。他们采取“面对面”指导的办法，建立起帮带责任制；分工部门副职以上领导带机关干部分别与一个基层单位长期挂钩，与基层单位一起定目标、抓落实、负责任，使基层建设处于领导机关不间断的指导之下。总队、支队根据某一阶段的工作安排，组织机关干部集中蹲点，把指导部队抓好阶段性重点工作作为基本任务，使事事有人抓，件件有人管。由于把机关和基层捆在一起抓，使机关干部的得失与荣辱、权力与责任跟基层连在了一起，从而出现了“不用扬鞭自奋蹄”的喜人局面。现在，机关干部下基层，蹲点的多了，跑面的少了；手把手帮的多了，指手画脚的少了；盯着问题反复抓的多了，蜻蜓点水的少了。同时，基层官兵集中时间抓工作的精力多了，应付上级检查的少了；自主抓工作的多了，被动应付的少了；扎扎实实抓工作的多了，搞单项冒尖争彩头的少了。
〖-ZW/正文〗
