〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将寻求安理会就伊问题新提案进行表决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什强调他在掌控美对伊政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内格罗蓬特说，安理会已于当天决定在14日上午就上述新提案举行首次闭门磋商，美国将和提案联署国英国、西班牙一起在磋商中正式提交这一提案。他强调，根据新提案，伊主权属于伊拉克人民，美英联军只是暂时行使部分主权和政府职能。他表示相信，新提案已解决了安理会其他成员在恢复伊主权方面的关切。
    为寻求安理会授权成立驻伊多国部队，并让国际社会为伊重建提供资金，美国12日向安理会其他成员散发了一项有关伊拉克问题的新修正案，对其今年9月初提出的伊拉克问题新决议草案作了进一步修改。新提案规定，伊临管会在政治过渡阶段是伊临时政府的主体，“体现”伊主权。提案还要求临管会“不迟于”今年12月15日向安理会提出制订伊新宪法及举行选举的时间表，并希望联合国在“条件许可的情况下”为伊制宪及选举提供帮助。
    据新华社华盛顿10月13日电美国总统布什13日强调，他本人掌控着美对伊政策，并声称，美在伊拉克战后重建方面取得了“显著的”进展。
    布什在回答美国媒体记者关于谁在掌握对伊政策的问题时强调，“负责人就是我，我们从一开始就有着明确的策略”，具体的执行者是美国负责伊拉克战后重建事务的最高文职行政长官布雷默。布什说，此间一些政客对美国政府对伊政策的评论是错误的，“我们在建立一个自由的伊拉克方面正取得显著的进展”。
〖-ZW/正文〗
