〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内昆铁路通过国家验收投入正式运营
    据新华社贵阳10月14日电（记者陈志强）内昆铁路国家验收委员会14日在贵阳正式通过对国家“九五”重点建设工程――内（江）昆（明）电气化一级铁路干线的竣工验收，将内昆铁路正式交付成都铁路局运营管理。内昆铁路是我国继成（都）昆（明）、南（宁）昆（明）铁路之后在艰险山区修建的又一条重大铁路干线。内昆铁路北起四川内江，南至云南昆明，全长872公里，工程总投资达129亿元。1998年6月开工，2002年5月11日临管运营。
    上海月产波音737水平尾翼将达13套
    据新华社上海10月14日电（记者冯亦珍）波音公司与中国航空工业界长达30多年的合作进入一个新的阶段。波音中国公司14日在上海宣布，从今年10月起，上海航空工业公司生产的新一代波音737飞机的水平尾翼，月产量将达13套。目前，在全球运营的波音飞机中，有3300多架装配有中国生产的主要部件和组件。
    “视觉第一中国行动”6年成效显著
    据新华社南宁10月14日电（记者王勉）10月15日是“国际盲人节”。记者日前从广西壮族自治区残疾人联合会获悉，“视觉第一中国行动”项目自1997年8月实施以来，我国累计已有260多万白内障患者重见光明。
    《红楼梦》在全球拥有数十亿读者
    据新华社北京10月14日电（记者孙晓胜）我国名著《红楼梦》已经被翻译成22个国家的文字，在全球出版发行上亿册，拥有数十亿读者。这是记者14日在北京召开的纪念伟大文学家曹雪芹逝世240周年大会上了解到的信息。
〖-ZW/正文〗
