〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁加强国际禁毒合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒工作；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严家蓉在发言中说，在各国政府和国际社会的共同努力下，国际禁毒事业近年来取得显著进展。但全球毒品形势依然十分严峻。海洛因等传统毒品的危害尚未消除，安非他明类兴奋剂等新型毒品又日渐猖獗。毒品犯罪与恐怖主义、洗钱、贩卖人口等跨国有组织犯罪密切交织。因吸毒引发艾滋病的现象日益突出。发展中国家禁毒资金仍然严重不足。国际禁毒事业任重而道远。
    严家蓉说，中国一贯坚持全面禁毒的立场，制定了综合均衡的国家禁毒战略。在逐步完善禁毒法律法规，严厉打击制毒、贩毒犯罪的同时，还动员政府各部门和全社会参与禁毒工作，并取得明显成效。此外，中国还积极开展国际和地区禁毒合作，承担国际禁毒责任。
    严家蓉表示，中国赞赏联合国毒品与犯罪问题办公室在协调全球禁毒工作以及帮助各国、各地区开展禁毒合作方面所作的努力。中国呼吁有关捐助国和国际组织坚持责任分担、平等互利和非政治化的原则，进一步帮助发展中国家加强在减少毒品需求和缉毒执法等方面的能力建设。只要国际社会精诚合作，共同努力，国际禁毒事业必将拥有一个光明的未来。
〖-ZW/正文〗
