〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫发“红色催款单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫发“红色催款单”
    在一些单位，有一种“单子”很让人犯难，就是时常收到同学、同乡或战友发来的结婚、生子、老人寿庆等请柬。面对频频飞来的“喜讯”，总不能空手去贺，少则送一二百元，多则三五百元。特别是有工作关系的同志发来的帖子，更不敢怠慢，经济上再负担不起，也要“打肿脸充胖子”。
    有人把这种请柬戏称为“红色催款单”。这种做法近年来确有回潮迹象，其原因一方面可能是有人想借此搞搞人际关系，另一方面就是想把曾经送出去的钱收回来――因为此前别人发“红色催款单”时，自己也是付出了的。这样一来便形成了一个“怪圈”，今天你给他发帖子，明天他给我发帖子，后天我给你发帖子，循环往复，犹如滚雪球，越滚越大，没有终结。
    这种现象不仅仅涉及个人的经济负担，更是人际关系庸俗化、物欲化的表现。军营应该是人际关系的净土，同志之间有什么喜事应该前往祝贺，但“君子之交淡如水”，不应该搞得很市侩很庸俗。对此，一方面个人要自觉，另一方面有关组织应该以“红色催款单”为切入口，进行“正确处理人际关系”的教育，树立人际关系新风尚，抵制市侩庸俗的风气。
    ●光旭
〖-ZW/正文〗
