〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观赏景点挪开训练设施归位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化师按实战要求规划改造营区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志强/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事营区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张志强、特约通讯员谭长俊报道：曾一度安装在某团训练场上的健身器材，如今被搬到了新建文化广场；把设置在军官训练中心内的棋牌室、台球室等统一调整到文化活动中心，在军官训练中心建起了网络训练作业室、多媒体教室……这是沈阳军区某机械化师用实战标尺规划、治理营区出现的新变化。
    近年来，这个师积极规范营区建设，所属单位的营区环境、居住条件得到较大改善。但随之也出现了造假山挤占训练场地、为求营院美观将战备营门封堵、把车辆出动必经的主干道建成休闲观光小道等现象，致使部队训练及战备行动受到不同程度的影响。营区作为练兵打仗的重要基地，其规划建设必须把战备训练放在首位。对此，师党委明确规定：营建不得随意占用训练用地；营区修建观赏景点，不得影响战备行动，并成立了由司政后装人员参加的营区规划管理委员会，负责对上马建设项目进行论证规划，力求使营区建设既具有军营特色，又符合战备训练要求。近日笔者在某装甲团营区建设规划平面图上看到，以前设计在操场两侧的花坛，已被体能训练器械场取而代之；车炮库门口准备作休闲散步的小道，已被宽阔柏油大道替代。如今，该师所属营院已形成了以战备训练为主体的硬件环境。他们投资新建的军官训练中心和模拟化训练中心、汽车驾驶综合训练场、通信作业场等分布合理、排列有序，便于战备和训练。
〖-ZW/正文〗
