〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿把真爱献军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月17日，读了贵报《读者之友》专版《“西湖女”非“军”不嫁报为媒美梦成真》这篇报道后，激动和羡慕促使我鼓足勇气，拿起了早就想拿起的笔，向您们、向那些优秀的军营男子汉倾吐一下自己的心里话。
    我出生在一家部队医院，童年也一直是在军营里度过的。后来，虽然随着爸爸的转业，我离开了军营，但我对军营、对军人的那份特殊情感，不仅割舍不下，而且历久弥坚，一直影响着我29年的成长历程。
    大专毕业参加工作后，该谈婚论嫁了，尽管身边不乏追求者，父母和热心人也介绍过许多不同职业的男孩子，但都始终未能吸引住我、打动过我。思前想后，我发现，其实自己理想中的伴侣早就有了“人选”：这个人，必须是一名优秀的男军官。但心有所许口难开，我一直没有勇气、没有机会把自己的心里话说出来。
    也许是缘分所示吧，让我看到了“任彤找到军营意中人”的那篇报道，让我最终有勇气写来这封信、说出这些话：我向驻守在祖国各个岗位的军人致以崇高的敬意，我喜欢你们优秀的品质、健康的思想，你把青春奉献给了祖国，我愿把我的爱奉献给你。
    沈阳女孩 王丽华
    年龄相仿、愿与王丽华同志联系的部队干部，请直接与王丽华本人联系。通信地址：沈阳市皇姑区白山东路2-10341#邮政编码：110034
    ――编者
〖-ZW/正文〗
