〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请你一切都听组织的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位军人妻子写给丈夫的信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请你一切都听组织的”
    ――一位军人妻子写给丈夫的信
    编辑同志：
    面对即将进行的精简整编，我部坦克一连副连长刘明宇，思想上一度有所波动。他的妻子――吉林省乾安县女教师董丹丹知道后，写信劝说他服从部队建设的大局，不计个人得失，走留听从党安排，充分体现了一个军人妻子宽阔的胸怀。看完妻子的来信后，刘明宇思想上受到很大触动，现在一心扑在部队建设上。
    征得刘明宇的同意，现将董丹丹写给他的信推荐给读者，相信广大官兵能从中受到启发和教育，以最佳精神状态迎接部队精简整编的考验。
    65355部队政治处李景想、迟锋
    想念的明宇：
    你好！
    看了你的信，我的心情久久难以平静。
    说心里话，我何尝不想把我们的小家庭建设得更美好，又何尝不愿意你能在我的身边，共享天伦之乐？然而，现在可能还不是时候。明宇，你信中流露出来的“当兵吃亏”思想是要不得的。你细细想一想，国家、社会是由一个个家庭细胞组成的整体，没有“大家”的富裕强大，也就没有“小家”的长久幸福。大家都怕吃亏，那祖国谁来保护？“军人的价值在于贡献，而不是索取。”这话是很有道理的。你入伍9年多，由一个农村青年成长为一名副连长，假如没有党的培养，哪有你的今天。我想，你应该以实际行动来报答党的培养，用正确的态度对待这次精简整编。组织上留你，说明部队建设还需要你；叫你转业，也是部队建设的需要啊！你该定下心来，抛弃无益的烦恼，集中精力干好本职工作。至于转业还是留下，那是组织上考虑的事，请你一切都听组织的。
    我知道，你最担心的莫过于家里的实际困难和你母亲的病。告诉你，母亲的病已经好了。这里，我还要向你道歉呢。那是去年9月间，母亲的病情恶化，住进了医院，胃切除了1/3。当时，哥哥嫂子要拍电报让你回来，当我在邮电局拟写好电文时，突然意识到了什么，于是又悄悄地把电报纸塞进了裤袋。母亲住院一个半月，我和嫂子轮流值班，伺候她老人家。为了不影响你的工作，这事我一直瞒着你。上个月，我在镇上租了两间房子，把老人家从乡下接到镇里，和我们母子俩住在一块，现在她生活得很幸福。我说这些，是想让你放下思想包袱，安心工作。
    当然，你不在我身边，家里生活上是有些困难。婚后五六年来，生活中的甜酸苦辣我都尝过，流过泪，也发过牢骚，但一想到自己是军人的妻子，心里也就坦然了。明宇，这么多年我都熬过来了，今后家里无论发生什么事情，我同样都顶得住，况且还有政府的关照。我决不会拖你的后腿，你就安心在部队干吧，在部队一天，就干好一天。
    对了，你目前正在进行自考学习，钱就不要往家里寄了，自己多买点学习资料。我和我们的孩子期待着你学习、工作更上一层楼的好消息。
    祝你进步！
    妻丹丹
    2003年9月18日
〖-ZW/正文〗
