〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文物和时装展在法国举办
    代表中国古老文化的“‘三星堆’文物展”和表现中国服装设计水平的“时尚中华――当代中国优秀时装设计师作品展示会”13日晚分别在巴黎市政府和卢浮宫举行，在当地掀起了中国文化年开幕以来的又一高潮。
    “‘三星堆’文物展”的96件展品大多是1986年在中国广汉市三星堆遗址和2001年在成都的金沙遗址发掘出的文物精品，同时辅以在四川出土的先秦时期的文物。热爱考古的法国观众大饱眼福。
    欧盟外长会议就伊问题发表声明
    欧盟外长会议13日发表的声明认为，充分的安全环境、联合国的重要作用、向伊拉克人移交政治权力和建立透明的多边捐助基金是保证伊拉克重建成功的4个重要前提。声明强调，恢复伊拉克主权和通过民主选举建立具有广泛代表性的政府对伊拉克重建至关重要。欧盟认为应当制定一个向伊拉克人民移交政治权力的“现实计划”。声明重申欧盟支持建立一个繁荣、稳定和拥有主权的伊拉克。
    印巴军队再度交火造成平民死伤
    据巴基斯坦媒体14日报道，印度和巴基斯坦两军13日在克什米尔地区实际控制线一带再度发生交火，造成巴控克什米尔两名平民死亡。
    这是尼拉姆谷地连续第二天遭受印军炮火攻击。在12日的炮火攻击中，尼拉姆谷地有1名平民丧生，3人受伤。
    阿拉法特任命代理内政部长
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特13日任命法塔赫中央委员会高级官员哈卡姆・巴尔阿维为紧急内阁代理内政部长，行使内政部长职权。
    原先获得内政部长提名的巴勒斯坦解放组织高级将领纳赛尔・优素福因认为阿拉法特没有赋予他指挥安全部队的实际权力而拒绝出任这一职务。以色列《国土报》评论认为，阿拉法特任命巴尔阿维是对库赖的一个“打击”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
