〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个生活的强者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    年初以来，不知怎的，许多倒霉的事都让我碰上了，恋爱近两年的女友嫌我未考上军校与我分了手；不久我父亲突发脑溢血去世；今年5月母亲又被拖拉机撞断了双腿瘫痪在床。这接二连三的打击，使我悲痛欲绝，一度想自杀，后来经过连队领导反复做工作，我虽然打消了轻生的念头，但却一直难以摆脱困境。谢顾问，今后我该怎么办？某炮兵团八连杨兆顺杨兆顺读者：
    看了你的来信，你因个人恋爱受挫、家庭连遭不幸而痛苦不已，向你深表同情。在人生漫长的旅途中，由于诸多主、客观原因，谁都免不了经历各种各样的不幸和磨难，有时甚至祸不单行。然而，面对不幸，如果处理得好，不仅难不倒人，还会使自己的人生大放异彩。
    首先，你要正确认识和对待不幸。美国哲学家詹姆斯说过：“当你敢于承认既成现实，并且敢于接受已经发生的事情，就是能克服随之而来的任何不幸的第一步。”不幸既然已经来临，那你是无法躲避的，惟一的办法就是正视它。有道是“风物长宜放眼量”，遇有不幸，多想想美好的未来，不断鼓励自己：“振作起来，一切都会过去。”同时还应该认识到，生活中那些不幸的事情，固然会使我们痛苦和忧愁。但从另一个方面看，它也可以磨砺和锻炼意志，增强扭转逆境、摆脱困境、适应社会生活的能力。
    其次，要以积极的态度迎战不幸。坎坷常常横在人生的道路上，考验人们的意志，它会让弱者一蹶不振；而对于强者，它却是借以登上理想巅峰的石阶。一位哲人说过，真正的强者是用微笑来迎接命运的打击，用自信的勇气来应付一切不幸的。突如其来的不幸和打击，往往会使人在心理上失去平衡，行动上失去理智，在这种情况下，更要爱惜自己，热爱生活，热爱生命，切不能自己糟蹋自己。实践表明，一个人不管陷入多么困苦的境地，不管厄运多么沉重，只要能化悲痛为力量，勇于拼搏，就一定能够获得学习、工作和事业上的成功。这方面的例子是很多的。美国著名盲聋女作家海伦一岁多的时候，先是家人不断遭遇厄运，后来一场暴病又无情地夺去了她的视觉和听觉。从此，黑暗与寂寞开始折磨她、摧残她。但她并没有向命运低头，而是用惊人的意志战胜了种种难以想象的艰难困苦，在老师地帮助下，她学会了用口形说话，用手指“听话”，并出人意料地考取了著名的哈佛大学，以超过常人的优异成绩完成了全部学业。毕业以后，她依然刻苦攻读不懈，后来掌握了五个国家的文字，成为世界著名的作家和教育家。
    最后，要学会应付不幸的技巧。一是要会发泄。从心理学上来说，有悲有忧时，只有发泄出来，才能减轻心理压力。因此，当你遭受不幸的时候，不妨找信得过的战友、朋友痛痛快快地畅谈一下，把郁积在心中的悲痛倾吐出来，并接受他们的开导。二是要会转移。去干别的事，分散你的精力，如参加一些自己喜欢的文化娱乐活动。三是学会升华。就是用悲痛激发你的志气，有所失就要有所得。尼采说过：“未致我于死的东西，可使我变得更坚强。”古今中外的成才者，有不少都是悲而发、痛而成的。希望你在实践中摸索体会一下，成与败，要用你的意志去证明。
    （执笔 孙世全）
〖-ZW/正文〗
