〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻“三个代表”重要思想努力开创军队党的建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军党建工作研究班部分学员发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐志刚/乔军中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对机关党员干部的管理监督
    深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，大力推进中国特色军事变革，迫切需要各级机关积极适应新的形势和任务，进一步提高党的建设的水平。加强对机关党员干部的管理监督，是机关党的建设的重点，也是难点。加强对机关党员干部的管理，应把握好以下环节。
    要抓重点，严格对权力的监督和制约。机关相对于部队来说，分工比较细，而且越到上层机关分工就越细。过细的分工使机关干部的权力增大，上门请求解决问题的人增多，尤其是一些管钱管物管人部门的干部，求助的人就更多。机关工作岗位职能的这些特点，决定了对机关干部管理的重点应放在对权力的制约上。除了加强教育、筑牢思想防线外，还应在健全机制、规范用权上下功夫。一是严格工作程序，认真落实干部任用、大额经费使用、重要建设项目、装备物资采购等方面的制度规定，对违规操作的，要严肃处理。二是实行岗位轮换，总参出台了一个文件，对轮换对象、轮换范围、轮换条件、轮换方式及组织实施的办法进行了规范，对轮岗时限作出了规定，准备有计划地对岗位重要、任职时间过长的管钱、管物、管人的人员安排轮换。三是加大离任审计的力度，对重点部门、重点岗位的人员进行离任前的审计。
    要抓难点，加强对党员干部八小时以外的管理。相对来讲，机关干部交际多，应酬多，由于实行五天工作制和法定节日的增多，机关干部脱离组织视线的时间也增多。因此，必须坚持不懈地把机关干部八小时以外的活动，纳入组织管理的范畴，进入领导关注的视野，作为群众监督的对象。我们主要是做好两个方面的工作：第一抓好思想教育，不断增强免疫力和自控力；第二抓好跟踪管理，把管理工作向机关干部的生活圈、娱乐圈和社交圈延伸，经常了解群众和家人对干部的反映，掌握机关干部八小时以外的情况，对有问题苗头的，及时进行批评提醒，效果不错。
    ●总参政治部组织部副部长徐志刚
    加强对科室党支部的政治领导
    《政工条例》规定，科室党支部是“各该单位政治领导和团结的核心”。如何加强科室党支部的政治领导，使党支部成为“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者，是当前面临的一个紧迫课题。总后各类党支部中，科室党支部是大头。从我们调研的情况看，改变对科室党支部地位认识模糊的状况，不断强化政治领导的观念，是当前必须首先解决的重要问题。
    要教育引导大家真正弄清党支部在科室中的地位。深入学习“三个代表”重要思想和江主席关于“讲政治”的一系列重要指示，广泛宣传《政工条例》的有关规定，使大家明确，科室党支部实施政治领导，是党对军队绝对领导根本原则的具体体现，是科室担负的任务和特点决定的，是新形势下把“讲政治”的要求落实到基层的客观需要，对于加强科室的全面建设起着决定性作用，从而确保在实际工作中真正把党支部摆上位。要摆正党支部政治领导与科室主任负责制的关系。党支部政治领导和科室主任负责制，是从实际出发，为搞好科室全面建设而实行的领导体制，二者是统一的，而不是互相对立的。要帮助大家在实践中把握好这种关系：属于党的建设和思想政治工作方面的问题，由党支部讨论决定，科室主任不担任支部书记的，党支部会前应主动征求意见，事后应及时通报情况，科室主任要自觉服从支部决议；属于业务行政工作，党支部要积极参与讨论，科室主任要注意尊重党支部的意见，党支部要支持和监督科室主任正确行使职权；党支部与科室主任意见不一致时，要做好统一思想工作，如分歧难以消除，应请上级党组织裁决。在科室主任和党支部书记“一肩挑”的情况下，要防止角色串位，牢记双重身份，挑起两副担子，不能党政不分，搞“一锅煮”；不能忘记党支部书记的工作，搞“一头沉”；不能把行政身份带入党内，搞“一言堂”。
    ●总后政治部组织部副部长乔军中
    认真履行好党管人才的职责
    科技强军，人才为本。围绕中心抓党建，必须把人才队伍建设作为一项重要而紧迫的任务。各级党委要牢固树立党管人才的观念，人才是第一资源、是最重要的战斗力的观念，抓人才就是抓根本、出人才就是出政绩的观念。正确认识抓人才与抓中心，抓人才与抓党建的关系，切实增强政治责任感，真正把人才建设摆到部队党建工作的突出位置，纳入党委的重要议事日程。
    要着眼现代化建设的需要搞好宏观谋划。围绕人才队伍建设的目标和要求，制定科学规划，使人才建设有一个较高的起点。总装一组建就及时制定了人才建设总体规划，实施“1153”人才工程计划。全军人才战略工程座谈会以后，根据军委的部署和要求，又适时提出了实现人才队伍建设“四个大幅度跃升”的目标，即实现官兵科技素质、高层次人才质量、人才队伍创新能力、人才队伍管理水平的大幅度跃升，确保人才建设的高起点、高标准。
    要着力解决影响人才建设和发展的重大问题。当前，影响人才队伍建设的因素较多，但最突出的是拔尖人才吸引、保留难，人才建设需要与经费投入少的矛盾突出，人才引进、培养、使用、激励机制不健全等问题。各级党委履行抓人才的职责，首先就要从这些重点、难点问题入手，认真分析研究，拿出解决办法，切实为优秀人才脱颖而出创造良好环境。
    要建立党管人才的科学领导机制。党委统揽、书记负总责、机关全力抓是加强人才建设的组织保证。各级党委一定要议人才、管人才，正副书记要履行好“第一责任人”的职责，统筹协调各方，检查督促人才工作的落实。机关各部门要各司其职，密切配合，形成合力。要建立党管人才的制度，团以上党委每年应定期对党管人才情况进行调查研究，分析形势，总结经验，查找问题，改进工作，不断推动人才建设的发展。
    ●总装政治部组织部副部长刘思刚
    树立与现代战争相适应的领导观念
    前不久，江主席发出了“积极推进中国特色的军事变革”的伟大号召，并要求各级党委要不断“增强驾驭现代战争和领导军队现代化建设的能力”。这对加强新时期党的建设提出了新要求。人类战争史表明，谁的观念更新超前一步，谁就能抢占打赢的先机。未来信息化战争既是战争形态的大飞跃，更是军事思想的大变革，提高党委驾驭现代战争和领导部队现代化建设的能力，必须树立与现代战争相适应的领导观念。
    要通过对“三个代表”重要思想的学习和实践，努力从机械化战争思维转到信息化战争思维上来，以思想解放带动思维创新，以思维的创新促进能力的提升。强化信息制胜观念。充分认清信息在未来战争中的关键作用，强化信息就是资源，信息就是战斗力，信息就是优势的意识，不断增强推进信息化建设的责任感、紧迫感，切实把提高信息战能力，作为思考和筹划部队建设的基本着眼点，作为提升部队建设整体水平的关键环节，作为加快部队现代化建设步伐的重要举措。
    强化系统制胜观念。要按照信息化军队建设的要求抓部队、搞建设，注重工作的连续性、建设的整体性和发展的协调性，通过系统集成优化作战力量、整合作战要素、谋求最佳作战效能。要强化人才制胜观念。战斗力对知识和信息的依赖，归根到底是对官兵素质和能力的依赖。谁拥有人才优势，谁就拥有发展优势和信息化战争的主动权。必须把培养、使用、保留大批高素质新型军事人才，作为各级党委和领导干部最大的责任，作为部队建设的根本大计。
    强化质量制胜观念。充分认识到质量建设在现代化战争中的地位和作用，始终把质量建设放在第一位，坚持在提高官兵素质、搞好部队现代化建设的设计中，在优化结构、理顺编制体制关系中，在完善“四个机制”、推进武器装备“两成两力”建设中，在抓基层、打基础、抓落实中求质量、谋发展。
    ●海军政治部组织部副部长龚理华
    大力加强基层党支部书记队伍建设
    党支部是党的全部工作和战斗力的基础，是贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者，是基层连队统一领导和团结的核心。抓基层关键在抓支部，抓支部首先要抓书记。正副书记素质提高了，党支部就有合格的领班人，连队就有过硬的带头人。当前，进一步加强基层党支部书记队伍建设，应从以下几个方面下功夫。
    要把建设一支高素质的党支部书记队伍摆在基层建设的突出位置。各级党委机关要制定目标规划，明确责任分工，认真抓好落实。师旅团要定期对基层党支部书记队伍建设状况进行认真分析，针对存在问题研究解决的办法。师旅团政委、政治部（处）主任要切实负起责任，坚持亲自抓、具体带，经常深入基层考察了解党支部书记的工作，帮助解决实际困难和问题。机关各部门要相互支持，密切配合，形成合力。要着眼提高素质、稳定队伍、发挥作用，积极研究新情况，解决新问题，探索新途径，着力培养和造就过硬的党支部书记队伍，为加强基层建设提供有力的组织保证。
    要把选训工作前移，建立一支数量充足的党支部书记预备队伍。要解决基层党支部书记遴选难、起点低的问题，首先要早选苗、早培养，储备后备人选。一是盘点苗子，确定培养对象；二是超前培养，进行角色预演；三是严格考察，把好“入口关”。要坚持把考核工作贯穿于从选苗到上岗的全过程，实行淘汰制，切实做到好中选优。党支部书记任职前，必须经过院校或部队培训，凡是考核不合格的，无论任现职时间多长，经过哪级培训，一律淘汰“出局”，只有考核过关才能上岗，真正把那些政治思想强、热爱党支部工作、能力素质全面、能够为人表率的优秀干部放到基层党支部正副书记岗位上，不用过渡性、照顾性和在其它岗位上不称职的干部，保证有一个好的基础和较高的起点。
    ●空军政治部组织部副部长顾庆友
    充分发挥党委全会决策、监督的职能作用
    发挥全委会的作用，必须靠相应的配套制度作保证。一要建立情况通报制度。常委会要按时向全委会成员通报行使党委会职权情况，特别是人、财、物的使用情况，让委员对常委会开展工作、处理党内事务、决定重大问题有更多的了解，委员对常委会工作的意见和建议能随时反馈，保证上下畅通。二要建立重大决策征求意见制度。研究决定部队建设规划、重大建设项目、大额经费开支和加强党委自身建设措施前，必须把形成的预案严格按规定提前发到委员，让委员有调查思考的时间。对本级党委有任免和推荐权限的下一级党委班子成员和机关关键岗位的领导及推荐人选，常委会决定前，以书面形式征求全委会成员的意见。三要建立党委委员列席有关常委会制度，为使党委的决策更多地集中群众智慧，更加符合基层党组织和党员的意愿，可选择与会议议题关联度较高的全委会成员列席常委会议，享受充分的发言权，但不参与表决。这样不仅能使委员充分发表意见和建议，而且对常委的工作能起到很好的监督作用。四要建立完善全委会议事决策和议事程序的有关制度。不断实现由一次会议研究多个议题，向一次会议解决一至两个问题上转变；由报告工作、布置任务向对常委会工作及正副书记履行职责情况进行评议监督上转变；由讨论决定部队非敏感性问题，向讨论决定官兵关注的重大事项上转变；由一般的执行会议规定要求向严肃认真执行会议程序上转变，尤其对正副书记的述职述廉报告、后备干部推荐名单等重要事项的表决，必须进行无记名投票，不应搞变通。
    ●第二炮兵政治部组织部副部长朱忠良
    完善党委领导方式和决策机制
    加强和改进党的建设，要把完善党委领导方式和决策机制作为重点，努力增强党委的凝聚力和战斗力。决策形式要由封闭转向开放。新时期党的民主建设的发展，官兵的民主思想和愿望，对党委开放性决策提出了新要求。要在坚持党的民主集中制方针原则的基础上，进一步完善决策机制，建立酝酿咨询、方法论证、提前公示、效果跟踪等制度，使党员的民主权力有发挥的空间和余地，保证党委决策与群众公论的统一。要发挥好党代会和全委会的作用。要借助社会力量开发决策资源。军队专业单一，人才数量受限，在决策工程建设、技术引进、大宗物品采购等事项时，可请地方科研单位、专家学者、资质机构咨询评审，为党委决策提供正确的参考。权力运行要由包揽转向按级负责。要把健全和落实党委权力运行机制作为转变领导方式的突破口，党委领导要统揽全局、协调各方，党委工作要体现行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效。改变权力越是集中，工作力度越大的观念，充分发扬民主，依靠群众智慧抓好工作；改变执行指示越是不走样、态度就越坚决的观念，按客观规律办事；改变越是主官挂帅、工作就越重要、领导就越重视的观念，按照党委统一的集体领导下的首长分工负责制抓好落实。议事能力要由经验型转向科学型。随着党委决策的社会化程度的加大，过去以军为主的单一性决策逐渐拓展为众多因素构成的多重性决策。新军事变革的迅猛发展，打赢高技术战争的迫切要求，部队建设科技含量的不断增加，要求各级党委、领导在有实践经验的基础上，还要有丰富的专业知识。
    ●沈阳军区政治部组织部副部长宋宝华
    加快党务工作信息化建设的步伐
    在新世纪新阶段，军队党的建设面临许多新情况、新问题，军队党的领导方式也必须在继承优良传统的基础上加以创新和发展，使之更加科学完善。改进军队党的领导方式，其中一项重要内容，就是加快党务工作信息化建设的速度，提高领导效益。
    目前，信息技术在党务领域的开发运用，还是我们的一块“短板”，需要引起重视并尽早研究解决。要改进军队党的领导方式，就必须善于吸纳和利用一切先进的科学技术，这也是贯彻落实“三个代表”重要思想的重要内容。因此，在这个问题上必须有前瞻的眼光、开放的思维和创新的措施。一是要借助信息技术实现党务工作资源共享。提高党委领导工作的质量，很重要的一条，就是要解决好党内工作信息畅通的问题。要通过建立党务工作信息平台，做到上下左右的全方位信息采集、储存与流动，实现资源共享。这样才能改变那种视野狭窄、信息闭塞的状况，使党务工作在广泛吸纳借鉴、全面比较甄别中提高整体水平。二是要借助信息技术搞好党员的教育管理。目前，党员教育管理的方式方法还比较落后。引进信息网络技术，是改变这一现状的重要途径。利用网络抓好党员的教育管理，可以依托已有的宣传文化信息网，建立网页，开辟专栏，设置专题，充分运用网络资源的强大功能。这里需要注意的问题是，党员教育上网，内容和形式都要富有创意，靠吸引力提高点击率。三是要借助信息技术构建党委的决策咨询系统。目前，社会上已经广泛利用信息系统作为辅助决策的基本手段。虽然军队也建立了指挥控制系统，但为党务工作特别是党委决策提供咨询服务方面，还基本是一个空白。如果能够建立这样的系统，可以在很大程度上降低由于人为因素造成的失误，提高议事决策的科学性和实效性。
    ●北京军区政治部组织部副部长乔解民
    提高批评与自我批评的质量
    开展批评与自我批评，是解决党内矛盾和班子成员问题的主要方式，是加强党委班子建设的一条成功经验。按照“三个代表”重要思想加强党委班子建设，提高批评与自我批评的质量是不可忽视的重要环节。那么，怎样从组织和个人两个方面提高批评与自我批评的质量？我们通过调研认为，主要有三点需要把握。一要树立正确的导向，把能不能开展批评与自我批评，作为衡量党内生活是否正常的基本尺度，作为践行“三个代表”重要思想的基本要求，作为考察班子、识别干部的一个重要标准，特别是不能把勇于开展批评与自我批评的班子视为不团结的班子，把敢于直言的同志视为不听话的干部，这是一条至关重要的导向。二要坚持严字当头，从严要求。批评必须透过现象抓本质，注重从思想根源上解决问题，力求给当事人留下深刻的烙印。自我批评不能停留于自己讲多少算多少、开展批评点到为止的阶段，必须区分问题性质，加强教育引导，因人因事开展积极的思想斗争，敢于在较真中扶正祛邪，在原则问题上不迁就退让，切实把依靠组织力量与调动成员自觉意识统一起来，把批评指正错误与督促改正错误统一起来。三要切实发挥正副书记的主导作用。批评与自我批评的质量高低，与正副书记的模范带头和组织领导有直接关系。“批评难，批评难，书记带头就不难。”正副书记首先要敢于批评。批评时能够做到直呼其名，直言其事，直言其过，见人见事见思想；其次要虚心接受批评。批评别人是一种能力，正确对待批评也是一种能力。要在正确对待批评中反思自己，在广纳谏言中改进工作。
    ●兰州军区政治部组织部党务处处长徐祥
    积极探索党委对作战领导的有效形式
    加强和改进党委对作战的领导，是党对军队绝对领导的重要体现，是部队党委能力建设的重点内容，它直接关系我军能否履行“打得赢”、“不变质”两大历史使命。根据《战时政治工作纲要》精神，以下几种领导方式就比较切实可行。一是以召开党委会的方式实施领导。这是党委对作战领导最基本的方式，只要时间和条件允许，对重大问题都要集体讨论决定。尽管未来作战节奏快，时间紧，任务转换频，行动变数大，但还是能够寻找时间的。党委应抓住有利时机，通过召开党委全委会、常委会或党委扩大会等形式，对作战中急需统一思想、形成共识的一些重大问题进行集体研究，作出决定。当然，战时召开党委会，必须抓住关键、简化程序、快议速决。二是以战前制定预案的方式实施领导。把党委集体领导的重心前移，立足最困难的情况，预测各种作战情况，讨论几套行动方案，靠预案的多样应对战场情况的多变。这实际上是集体领导前置，预案准备越充分，战场应变越自如。三是以个别征求意见的方式实施领导。战时党委成员难以集中在一起，而作战中遇到的重大问题又急需统一思想时，党委主要领导可运用保密电话、传真、指挥自动化网络系统等现代手段，及时与其他委员沟通联系，分别征求意见，尔后采取军政主官和参谋长“碰头”的方式，统一对某一重大问题的基本看法和处置办法，做到人员虽未见面、意见却能集中。四是以临机处置的方式实施领导。未来作战中，会出现许多意想不到的情况，有时战机稍纵即逝，必须当机立断。军政首长一定要本着对作战胜利高度负责的精神，处变不惊，应对有措，大胆行使临机处置权，牢牢掌握战场的主动。首长在紧急情况下的临机决断，要体现党委总的意图和确定的原则。
    ●济南军区政治部组织部副部长于培洪
    构建完备的党委领导工作机制
    以改革的精神推进军队党的制度创新，要求必须尽快建立起一套与军队领导体制相衔接、与“十六字”原则相适应的党委领导工作机制。建立完善个别酝酿机制。要把个别酝酿程序设“硬”。就是规定个别酝酿程序是必经程序而不可跳跃，凡是提交党委讨论的重大问题，都必须充分的个别酝酿，不能图省事，搞减免；当意见不一致出现较大分歧时，应再次进行个别酝酿，保证酝酿不因个人的好恶而废立。要把个别酝酿渠道拓“宽”。既有书记与副书记之间的酝酿，又有正副书记与委员之间的酝酿；既要征求机关和部队的意见，又要听取有关专家的意见；既允许不同意见的争论，又有多个预案的比较、几个回合的反复，真正使个别酝酿的过程成为发扬民主、统一思想的过程。要把个别酝酿的过程搞“实”。严格按照组织原则和法定程序规范党委和领导的行为，防止和克服人为的或者一些非理性因素对决策的干扰和影响。建立完善会议决定机制。党委决定重大问题，必须在正式会议上进行。一是要解决议题不好把握的问题。《政工条例》对需要党委讨论和决定的八个方面的问题作了明确规定，但总体上比较原则，对哪些具体问题需要党委讨论没有作出具体界定。有的单位领导对党委会和办公会的职能区分不清。二是要解决议事规则不统一的问题。目前各级党委的议事规则从内容和方法上不统一，有些缺乏可操作性。党委议事有其内在的规律，对议题的确定、提交方案和上会的时间、讨论的方式和要求，对哪些问题上常委会，哪些问题上全委会等事项，应进行明确规范。
    ●南京军区政治部组织部副部长季风
    为加强思想作风建设提供可靠组织保证
    党的十五届六中全会《决定》把选人用人问题作为加强和改进党的作风建设的重要内容，并指出这对于党的作风建设具有重要的导向作用。实践证明，党的思想作风与选人用人息息相关，必须把两者有机统一起来。加强党的思想作风建设，要与选人用人紧密结合起来，就是要致力于在部队中营造这样一种氛围：选思想作风好的人，靠思想作风好的人建设好的思想作风。一是要把思想作风建设贯穿在选干部配班子之中。把干部思想作风方面的表现作为选人用人的重要标准和条件，对思想好、作风正、能力强的大胆提拔重用，对思想作风不好的坚决不用。要全面理解把握按照“会指挥、能打仗”选配班子的要求，正确处理思想作风好与能带兵打仗的关系，既要看能力素质强不强，也要看作风好不好。特别是选配团以上领导班子和领导干部，更要把好思想作风这个重要关口。二是要把思想作风建设贯穿在干部教育管理之中。结合对干部的日常教育、管理和监督，坚持从点滴抓起，从细微之处抓起，及时掌握干部思想作风方面的变化情况，注重教育引导党员干部树立正确的权力观、地位观、利益观，帮助他们解决好为官之德、从政之道、律己之风等影响党的形象的问题。要按照“五个模范”和“两个务必”的要求，教育党员干部加强党性锻炼和修养，努力锤炼过硬的作风。三是要把作风建设贯穿在干部奖惩之中。对思想作风好、工作实绩突出的干部大力进行表彰宣扬，对思想作风不正、给部队建设带来严重损失的干部严肃查处，奖励一个带动一片，惩治一个警示一方。
    ●广州军区政治部组织部副部长刘忠平
    强化党委书记的自律意识
    江泽民同志指出，领导干部“遇到的诱惑和考验多，无论什么情况都要把握住自己”。这是对领导干部提出的基本要求。无论是从党内职务还是行政职务的分工来看，党委书记都是“一把手”。加强自律，把握住自己，不仅有益于自己的成长发展，而且对于班子建设和领导工作具有重要作用。所以党委书记应该有很强的自律意识，使自己在任何时候、任何场合都言行有度，保持良好形象，做到自己把握自己，自己超越自己。增强党委书记的自律意识，各级党组织必须在加强教育、管理、监督上狠下功夫。一是用深入的教育引导自律。党委书记是班子的领头人，既要做好教育者，更要当好受教育者，不能拿着手电筒，只照别人，不照自己。在教育班子和部队的同时，要主动把自己摆进去，自觉用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装自己，讲学习、讲政治、讲正气，努力改造世界观，切实筑牢思想防线，增强免疫力，做到慎独慎微、防微杜渐。二是用严格的管理促进自律。要认真贯彻民主集中制和“十六字”原则，坚持民主生活会制度，把对正副书记的批评帮助作为重点，切实增强原则性和战斗性；坚持正副书记述职述廉制度，结合实际报告履行职责等方面的情况，确保人人、事事都在组织掌握之中；坚持正副书记过双重组织生活制度，切实摆正自己在党内的位置，以普通党员身份参加党小组活动，主动听取群众意见，接受群众的帮助。三是运用良好的监督保证自律。要以班子内部监督和上级监督为主渠道，要特别注重发挥全委会的监督作用，严格党内生活原则，健全决策程序，敢于对党委书记和“一班人”进行监督。要加强主动监督的力度，把监督的关口前移，加强事前防范，努力做到书记的权力行使到哪里，书记的活动延伸到哪里，各种监督就实行到哪里。
    ●成都军区政治部组织部副部长江兆兵
    让干部队伍始终保持奋发有为的精神状态
    在新世纪新阶段，加强干部队伍建设，是永葆党的先进性，确保“打得赢”、“不变质”的一个重大现实课题，必须从实际出发，研究特点，把握规律。武警部队编制的一个突出特点是“横宽纵短”，总队直接领导支队，中间缺少师一级单位编制，师晋军、团晋师的比例较小。师以上干部位置少，干部流动不快，往往干部一走上团职岗位职务就到顶，许多任职时间长、工作能力强、表现突出的优秀师团职干部晋升的机会比较少。这样在干部队伍中，就容易出现敬业精神弱化、进取动力不足的问题。解决这一问题，一靠教育强基固本。干部进取动力不足，说到底是个世界观、人生观的问题。光靠给“位置”是解决不了问题的，根本的还是要解决好“革命为什么、工作为什么、当官图什么”的人生课题。武警部队近年来在团以上党委班子中开展的每次大项教育，都运用“个人自评、群众评议、组织讲评”的“三评”方法，贯彻整风精神，发动群众参与，开展积极的思想斗争，都收到了显著效果。这说明，要使团以上领导干部始终保持与时俱进、奋发有为的精神状态，必须锲而不舍地抓住世界观、人生观这个根本不放；必须用“三个代表”重要思想高标准地开展批评与自我批评。二靠激励营造氛围。激励是凝聚力量和智慧，挖掘人的积极因素的重要手段。这几年，武警部队在这方面采取了一些行之有效的措施。比如，通过抓典型引路，每年树立宣扬一批优秀师团干部典型，每年开展评比“十大忠诚卫士”活动；通过推出干部称职等次评定和“三步优选法”，坚持把工作实绩作为重要衡量标准，使干部队伍形成了“外有压力、内有动力”的良好氛围。
    ●武警部队政治部组织部副部长曹红波
〖-ZW/正文〗
