〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲物尽其用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志义/何勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手机现在已不是稀罕物，有的人使用手机总是常用常新，不断更换新款式。然而在生活富裕的美国是什么样子呢？《环球时报》上有一篇记者见闻：记者说他怎么也想不明白――美国人用的手机为何老掉牙？报道说，不论是来美国的华侨还是土生土长的美国人，他们使用的手机可是不敢恭维。当中国的手机一款新过一款时，半个砖头大的摩托罗拉在美国还随处可见。而商店里的手机机型也十分有限，样式很传统。经深入了解才知道，美国人生活就这么“小气”，一部手机一直要打到不出声音才罢休。
    这也许是我们很多人所想像不到的。巧的是，在同一天的《报刊文摘》上还有一则消息：一位学者访问日本，在面包车上，接待员小姐给大家送水喝，大家原以为像咱们国内似的每人发一瓶矿泉水，实际上没有，只给每人发一只纸杯，然后分一大瓶水。之后接待员告诉大家，用过的纸杯千万别扔掉，路上还要接着用。在这一天的行程中，所有的人就各用了一只纸杯。
    中国有句成语，叫作“物尽其用”。这方面的事无论在美国还是在日本，真的做得不错。而更令人感佩的是，在综合国力上，美国世界排名第一，日本位居第二。中国即使再奋斗20年，实现全面小康，仍难以达到现在日本GDP5万亿美元的水平。可即便如此，人家还是如此精打细算，善待一丝一缕。细想想，这也符合常理，无论一国还是一家，如果没有这样的克勤克俭、细大不捐的生活态度，何来富裕？中国有一句成语叫“开源节流”，开源即发展、创造、增收；节流即俭用、不铺张、不浪费。这是一个问题的两个方面。如果不是这样，大进大出，甚至少进多出，什么东西没用尽就扔，吃一半就倒，如此下去，开再大的“源”，也顶不住无节制的“流”。生活中，这种情况还委实不少。饭店、食堂的后门整车整车地往外拉剩鱼剩肉，已不是新鲜事了，还有很多东西的使用都是“一次性”：一次性手巾，一次性钟表，一次性相机，一次性包装罐。使用纸张，我们很多时候都是只用一面；邮寄的贺卡总是高纤维纸制造；电脑的使用，有了“奔四”就想淘汰“奔三”……很多东西都用得过于奢侈，没有最大限度地发挥其价值和效用。物尽其用不只是聚积财富的问题，还是一种环保意识。地球资源毕竟有限，多一分奢侈就对资源多一分掠夺，多一分浪费就对环境多一分污染。一款手机如果能用10年，但实际仅用了3年，那么7年的可利用价值就被浪费了，同时这10年间还多了3倍多的手机垃圾。如果我们每个人都能想到这一点，算算这笔账，是不是生活上就不至于那么追求阔气了呢？我们将在今后二十年内全面实现小康社会的奋斗目标，实现这个目标，一靠奋斗，二靠节流，还靠可持续发展能力，为此，我们应尽力做到物尽其用。
    ●王志义何勇
〖-ZW/正文〗
