〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区万余官兵民兵奋战兰考东明黄河漫水滩区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助群众转移确保大堤安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰考10月14日电记者欧世金、特约记者孟斌报道：在河南兰考、山东东明黄河漫水滩区，济南军区万余部队官兵和民兵连续奋战10多个昼夜，确保了黄河大堤安然无恙，帮助两万多名群众搬迁转移。
    9月中旬，受黄河上中游降雨影响，黄河中下游出现较大强度的洪水。9月18日、20日、28日，黄河兰考段发生3次决口，生产堤被撕开长达500多米的口子，造成河南省兰考县、山东省东明县一些村庄被淹，10多万人被洪水围困。从9月21日开始，济南军区2000多名官兵奉命陆续开往灾区，执行抢险救灾任务。他们一部分镇守黄河大堤，加固堤坝，爆破切滩导流，一部分与开封军分区、菏泽军分区组织的广大民兵一道帮助群众搬迁转移。医护人员则穿梭于村庄和堤坝上临时搭建的帐篷之间，为受灾群众查体送药、防疫治病。
    兰考县蔡集控导工程是控制黄河主河槽与滩区的重要工程，生产堤决口后河水直冲该工程。该工程堤坝一旦被冲垮，将会造成黄河主河槽改道，直接冲击滩区内密集的村庄。今天上午，记者在这里看到，某集团军600多名官兵正在风大浪高的坝前抛掷石料加固堤坝，某舟桥团官兵紧张地抢建临时码头、运送固坝物资，兰考县人武部300名民兵抓紧抢修一条运送固坝物资的临时道路。
    据介绍，部队官兵已在大坝上战斗了10多天，但仍然士气高昂。目前，部队官兵和民兵继续一边帮助搬迁转移灾民，一边加紧做好封堵决口的物资、技术准备工作。
〖-ZW/正文〗
