〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讲身份”也是“警戒线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲身份”也是“警戒线”
    几位朋友聚餐，一位地方经理席间夸口，可以让在座公认的某“领导级人物”前来捧场，大家起初对此都侧目而笑。不料想，这位经理一阵手机联系，某领导果真赶来，大家无不为之惊诧。
    这里且不论这位领导和经理是何种关系，也不是说作为领导干部就不能和经理一类的人员交朋友，只是说这位领导近乎“奉命”般的“平易近人”表现，让人着实不敢恭维。这使笔者不由得想起一位老领导讲的话：“有些所谓的‘老板’为什么喜欢和某些领导干部套近乎？说穿了就是有所图，因此在交往上必须警惕。”这话可谓一针见血，更使笔者联想到，个别领导干部之所以被某些心怀叵测者腐蚀利用，与他们不顾个人身份、毫无原则地乱交往不无关系。
    比如远华走私案中，李纪周等人所以被赖昌星腐蚀拉拢，一个很值得深思的原因，就是在与赖昌星交往时，他们忘记了自己的身份和职责。试想，在最初交往时，如果他们能掂量一下自己所处的位置，想一想自己的所作所为与共产党员、领导干部的身份符不符，并加以警觉，后来的违法犯罪或许是可以避免的。再如畏罪自杀的王宝森，当他第一次涉足藏污纳垢的场所时，且不讲他如何置党纪国法于不顾，最基本的也应该想想自己的党员干部身份。然而一欲当前，这些人就忘记了肩负的职责，甚至用手中权力去谋私利，这说到底，是丢弃了为官的道德与做人的廉耻。如此自取灭亡，为世人唾弃，实属咎由自取。这些教训，值得我们每个人尤其是领导干部警戒和深思。
    交往环境对人的影响无疑是巨大的。我国古代思想家孔子就曾提出，友直，友谅，友多闻，益矣；友便辟，友善柔，友便佞，损矣。试想，在把领导干部作为“垂钓对象”、极尽拉拢腐蚀之能事的人中，会有几个具备“直”、“谅”、“多闻”的品质呢？“亲贤者，远小人”，历来就是正直之人交往处友的座右铭。作为共产党人尤其是领导干部，更应该在业余时间的交往中，牢记身份，慎重择友，不给心怀叵测、心术不正、行为不端者以下手机会。否则，“久居鳝鱼之穴而不闻其臭”，不顾自己的身份滥交友、乱作为，离断送前程甚至锒铛入狱的日子也就不远了。
    ●张首伟
〖-ZW/正文〗
