〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗望加锡？龙目？巽他海峡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿越印尼？沟通两洋的咽喉要道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望加锡、龙目、巽他海峡――
    穿越印尼、沟通两洋的咽喉要道
    横亘于太平洋和印度洋之间的印度尼西亚群岛由13667个大大小小的岛屿组成，星罗棋布的岛屿形成了纵横交错的水上通道，在世界海洋交通格局中占有十分重要的战略地位。其中最为著名的当属望加锡海峡、龙目海峡和巽他海峡，这三条海峡是穿越印度尼西亚群岛，沟通两大洋的海上咽喉要道。望加锡海峡位于印度尼西亚群岛中的苏拉威西岛和加里曼丹岛之间。北连苏拉威西海，南接爪哇海和弗洛里斯海，长740公里，宽120―407公里，大部分水深50―2458米，平均深度为967米。望加锡海峡是亚洲和欧洲间的重要洲际海上航道，也是东南亚区际间航线的捷径。它与龙目海峡相连，成为连结太平洋西部和印度洋东北部的战略通道。美国、俄罗斯、日本等国的舰艇常常经由望加锡海峡和龙目海峡往来于太平洋和印度洋之间。在第二次世界大战期间，为了争夺海峡控制权，日本联合舰队与盟军曾在此进行过闻名于世的望加锡大海战。龙目海峡位于印度尼西亚群岛的巴厘岛和龙目岛之间，北接巴厘海，南通印度洋。它是因地壳断裂下沉而形成的，因而水道幽深、岸壁陡峭。南北长80.5公里，水深1200米以上，最深处达1306米，无暗礁。由于海流的强烈侵蚀冲刷，龙目海峡至今仍在继续加深加宽。上述自然条件使龙目海峡成为印度尼西亚群岛各海峡中最安全的水道，它可通行载重20万吨以上的大型船只。它不仅是印度尼西亚群岛之间的纽带，也是太平洋与印度洋海上航运的重要通道。特别是近几年来，由于通过马六甲海峡的大型油船和舰艇越来越拥挤，加上沉船、流沙、淤泥经常使航道改变，很多大型船只无法通过，而且日益猖獗的海盗活动也给通过马六甲海峡的船只带来了很大的风险，因此，许多船只特别是超级巨型油船更愿意经由龙目海峡。龙目海峡由此成为世界性的海运门户，其战略地位与日俱增。巽他海峡位于印度尼西亚群岛中的苏门答腊岛和爪哇岛之间，长约120公里，一般宽22-110公里，平均水深远远超过马六甲海峡，非常适于大型舰船通航。巽他海峡因此成为太平洋通往印度洋的重要战略通道之一。来往于欧洲与香港、日本之间的舰船常常经此。由于海峡水深，峡底多为泥、沙、石、贝质，因而非常适于潜艇的水下航行，但由于航道狭长，最窄处仅有3.3公里，战时也极易遭到封锁。目前，美国海军对巽他海峡的使用日益增多，它已经成为美海军第7舰队往来于太平洋和印度洋之间的重要海上航道之一。望加锡海峡、龙目海峡和巽他海峡不仅在进行海上交通运输方面有重要作用，而且对海军利用该海峡进行南北机动和两洋兵力互相支援亦有重大价值。因此，它们始终是各国激烈争夺与控制的海上要道。（连载34）（完）
    ●郭宏军
〖-ZW/正文〗
