〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站卫生队长孙世朋心系基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防病知识上网方便官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鄢雁华、特约记者张坤平报道：北京军区某通信总站卫生队长孙世朋，积极利用网络为分布在数百公里外的小散远单位官兵开展防病治病工作，部队的发病率下降了20％以上。
    这个总站有不少分队站点驻地偏僻，官兵就医寻药十分不便。孙世朋利用总站开设的可视电话会议系统网和计算机局域网，将各种防病治病知识制成多媒体课件，运用网络实时指导官兵预防疾病。10月上旬，笔者在该站采访时，适逢孙队长正在进行“官兵常见病预防知识要点”专题辅导。只见他坐在总站中心教室的荧屏前，轻点鼠标，“上呼吸道感染途径”等网页便呈现在大幅投影屏上，疾病的症状、主要预防方法等大量相关资料，传送到数百公里之外的基层连队，官兵们如同置身同一个课堂。孙世朋担任卫生队长以来，从建立完善总站的卫生防疫体系入手，大力开展小散远单位的防病治病工作，先后建立了基层卫生保健站和保健教室，完善了预防传染病监测机制，形成了上下纵横的防疫网络。
〖-ZW/正文〗
