〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林业建设出现新的生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗林业建设；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于森林的重要性，现在人们的感受和认识是越来越深刻了：它是地球的绿肺、无形的水库、天然的氧吧，它是阻挡和减轻自然灾害的屏障、保护和改善生态环境的关键……
    令人振奋的是，党中央、国务院最近作出的《关于加快林业发展的决定》，为林业这一绿色的事业带来了新的生机和希望。
    改革开放以来，我国林业建设取得了巨大成就。特别是近几年来，随着天然林保护、退耕还林、防沙治沙等一系列重点工程的顺利实施，森林、湿地和野生动植物资源保护得到加强，林业产业结构调整取得进展，部分地区的生态状况明显改善。有关信息表明，目前我国森林覆盖率已达到16.55％，人工林面积居世界第一位。
    但是，从总体上看，我国仍是一个缺林少绿的国家，森林总量不足、分布不均、质量不高，森林生态功能十分脆弱，生态状况局部改善、整体恶化的趋势尚未根本扭转，土地沙化、湿地减少、生物多样性遭破坏等仍呈加剧趋势。在一些地方，乱砍滥伐林木、乱垦滥占林地、乱捕滥猎野生动物、乱采滥挖野生植物等现象屡禁不止，森林火灾和病虫害对林业的威胁仍很严重。林业管理和经营体制也还不适应形势发展的需要。
    全面建设小康社会，实现经济和社会可持续发展，迫切要求我国林业有一个大的转变。有关专家认为，进入新世纪，林业在生态建设中的主体地位和在可持续发展中的重要地位受到空前关注，生态需求已成为社会对林业的第一需求。
    党中央、国务院的决定，确立了新世纪林业以生态建设为主的指导思想、基本方针、战略目标和战略重点，对林业体制、机制和政策作出了重大调整，解决了林业发展面临的一系列重大问题，指明了实现林业跨越式发展的方向。这标志着我国林业已经结束以木材生产为主的时代，进入以生态建设为主的时代，对于实现再造秀美山川、振兴中华民族的宏伟目标，具有重大、深远的意义。
    加快我国林业的发展是一项宏大的系统工程，要靠政策、靠法制、靠投入、靠科学，更要靠全国各族人民坚持不懈的共同奋斗。现在我们的目标、任务已经明确，一些重大的方针、政策和措施已经到位，最重要的就是要扎扎实实地付诸行动，把党中央、国务院关于加快林业发展的决定真正落到实处。
    首先要进一步提高对林业“三个地位”的认识。党中央、国务院在决定中强调指出：“在贯彻可持续发展战略中，要赋予林业以重要地位；在生态建设中，要赋予林业以首要地位；在西部大开发中，要赋予林业以基础地位。”特别是面对当前生态状况整体恶化的趋势并未从根本上遏制，涝、旱、沙三大灾害仍是威胁着中华民族“心腹之患”的现状，加快林业发展更显得时不我待、刻不容缓。
    林业建设要从根本上改革。党中央、国务院的决定始终贯穿改革创新的精神，在林业建设的指导思想上，强调要确立以生态建设为主的林业可持续发展道路；在林业管理和经营体制上，要求进一步深化林业体制改革，增强林业发展活力。特别是要把进一步完善林业产权制度作为调动社会各方面造林积极性，促进林业更好更快发展的重要基础。已经划定的自留山，由农户长期无偿使用，不得强行收回。自留山上的林木，一律归农户所有。对目前仍未造林绿化的，要采取措施限期绿化。同时，还要加快推进森林、林木和林地使用权的合理流转；深化重点国有林区和国有林场、苗圃管理体制改革；实行林业分类经营管理体制；放手发展非公有制林业，鼓励各种社会主体跨所有制、跨行业、跨地区投资发展林业，进一步明确非公有制林业的法律地位，切实落实“谁造谁有、合造共有”等政策，为各种林业经营主体创造公平竞争的环境。
    造林质量是林业建设的重中之重。只管种，不管护，一边种，一边砍，那只能是劳民伤财、得不偿失。关键是做到三个坚持：要坚持生态效益、经济效益和社会效益相统一，生态效益优先；坚持严格保护、积极发展、科学经营、持续利用森林资源；坚持尊重自然和经济规律，因地制宜，乔木、灌木、草合理配置。例如灌木具有耐干旱、抗风沙、耐瘠薄、天然更新快、萌发能力强、根系发达等特点，特别适合西北地区防沙治沙和一些特殊自然地理区域的植被建设。同时，灌木林还是野生动物的重要栖息地，是生物多样性的一种重要形式。但过去一些地方往往“重乔轻灌”，影响了造林绿化的成效。党中央、国务院的决定特别强调植树造林必须坚持因地制宜，把灌木林营造纳入六大林业重点工程建设的内容和森林资源管理，正是充分体现了科学求实的精神。
    立足当前，着眼长远，树立为实现山川秀美持续奋斗的思想。党中央、国务院的决定不仅为我国的林业发展提出了近期、中期目标，还提出了远期目标：到2050年，要使森林覆盖率达到并稳定在26％以上，基本实现山川秀美，生态状况步入良性循环，林产品供需矛盾得到缓解，建成比较完备的森林生态体系和比较发达的林业产业体系。这一目标是令人鼓舞的，同时又是十分艰巨的。因此，我们应当深刻认识到，林业建设决不只是“十年树木”，更是百年大计、千秋伟业。只有经过长期艰苦努力，才能彻底改变目前森林萎缩、水旱灾害频仍、土地荒漠化趋势不断加剧的现状，使我们的祖国处处青山永驻、绿水长流，真正实现山川秀美的宏伟目标。
    ●本报记者吕志勋
〖-ZW/正文〗
