〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡说实话报实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站党委“一班人”改进领导作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/邹忠虎/赵东豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某通信总站党委“一班人”改进领导作风纪事
    “对上级不说假话，让领导放心；对下级不说空话，让官兵满意；对外界不说大话，让别人信服。”这是济南军区某通信总站党委对领导和机关干部改进工作作风的基本要求。
    力戒说假话
    该通信总站有个连队常年在外进行国防通信线路维护，连队只有两名战士在家看守营房。去年3月，两个地方青年翻墙进入营区行窃，两名战士逮住他们后，动手打了他们一耳光。驻地派出所知道后将此事通报给了通信总站。
    对如何处理此事，有人认为，两名战士是为了保护部队财产，不应小题大做；有人说，他们违反了部队纪律，应严肃处理；更多人则认为，怎么处理不重要，最重要的是千万不要走漏风声让上级知道，否则年底总站评先进可能要受影响。
    党委会上，总站主任张兴昌说，有了问题不可怕，可怕的是掩盖问题，不敢正视问题。最后，党委在对两名违反群众纪律的战士进行严肃处理的同时，将情况如实上报。
    总站党委坚持对上不说假话、敢报实情的同时，也要求机关说实话报实情。今年半年工作总结前，总站派出工作组对基层进行检查考评。情况汇报会上，平时管理松散的三连考评成绩位居前列。这与机关平时掌握的情况有出入，但工作组都默认了。过了几天，总站党委了解到，三连隐瞒了一名战士私自离队的问题。原来工作组中有一名机关干部和三连指导员是同学，因碍于情面，这名机关干部把三连的问题“捂”住了。
    总站党委抓住此事在机关进行教育整顿，举一反三查找问题，坚决克服报喜藏忧、隐情不报、弄虚作假等问题。总站党委规定：以后，这类事情发现一起，查处一起，决不手软。
    力戒说空话
    一次，总站政委庞成钦到六营蹲点。一个晚上，庞政委无意中听到两名战士边洗澡边议论，一个说：“总站不是说要给我们营安装热水器吗？怎么到现在还没动静？”另一个说：“那话能信吗？他们只是说说而已。”
    庞政委心里很不是滋味：领导机关言而无信，怎么能让官兵信服？当晚，庞政委和张主任电话通气后，责成营房股尽快落实。营房股用5天时间，为六营安装了10套太阳能热水器，并修建了洗澡房。
    总站9名党委常委又分头深入连队、哨所，查找出文体器材发放不及时、经费下拨不到位、个别连队的俱乐部设施不配套等问题，逐一解决。他们还自筹资金600多万元，用来改善基层的住房条件及文化设施建设。对一时解决不了的问题，他们及时答复，承诺解决时限，决不给基层开“空头支票”。
    五营驻在山沟，用水、用电难，官兵看病难，干部子女入学、入托难。党委根据年初制订的计划，筹措资金近百万元，给五营修建了生活设施配套齐全的现代化营院，局域网联到五营每个连，干部子女入学、入托问题得到妥善解决。
    力戒好大喜功
    今年初，总站拟对计划生育工作实行微机管理。这项工作刚有点头绪，有名机关干部就将此事写成稿件在报刊上发表了。稿件刊登没几天，上级向他们要经验，友邻单位要来参观。总站党委认为，对外说大话，是图虚名的思想在作怪，任其发展，势必助长部队弄虚作假、搞形式主义的歪风。于是，在交班会上，那名机关干部受到批评。党委规定：给上级报材料、向外投寄新闻稿件，必须一是一、二是二，谁夸大成绩就严肃处理谁。
    今年4月，总站开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”专题教育。教育刚开展几天，有个连队就将教育情况报到了政治处，说教育效果比较明显。机关派人到该连一了解，发现事实并非如此。
    总站党委感到：这件事虽然发生在基层，问题却在机关。机关喜欢提高指标，基层就会掺水分；机关喜欢观“景”赏“点”，基层就会弄虚作假。于是，他们在干部中进行思想整顿，深刻剖析好大喜功、弄虚作假的根源和危害，端正干部的思想作风和工作作风。
    ●李启山邹忠虎赵东豪
〖-ZW/正文〗
