〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在黄河抗洪抢险中采用新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爆破切滩疏通河道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中学/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王中学、特约通讯员左起超报道：10月8日，随着几声巨响，黄河兰考段主河道掀起几十米高的“泥蘑菇”，竖躺在洪水中的滩地立即被齐刷刷地切去了一块。至此，济南军区某集团军在黄河抗洪抢险中首次尝试大规模爆破切滩导流获得成功。
    9月下旬以来，黄河洪汛频发。9月26日，黄河兰考堤段出现险情。济南军区某集团军与河南省领导研究决定，一边继续加固控导工程的堤体，一边尝试利用工兵爆破切滩清障，将挡在主河道中的一大块滩地削去一部分，疏浚主河道以控制洪水流向。施工地段滩地积淤较厚，主道水流湍急，作业难以展开。该集团军工兵利用冲锋舟绕行和浅滩铺设竹耙的办法，先后将600公斤炸药搬运上软似面包的滩地。他们根据地形和导流的需要，将多个药包分别捆在一起，定向埋入1米多深的泥中，爆破取得预期效果。
    10月9日下午，笔者在现场看到，官兵们正继续给滩地“切片”，炸起的泥沙块很快被洪流冲走。目前，滩地面向河道中心延伸部分已被切去横40米、纵150米的面积，滔滔洪水驯服地顺着疏通的河道滚滚东去。
    该集团军工化处长李永强告诉笔者，黄河长年积淤，河道里许多滩地靠挖泥船清障速度太慢。此次在流速每秒2000立方米的洪水中实施如此大面积的爆破切滩，是黄河抗洪抢险中的首次尝试。
〖-ZW/正文〗
