〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻阿多国部队执勤范围将扩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗建设；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月13日电（记者郭立军、杨志望）联合国安理会13日一致通过第1510号决议，决定将驻阿富汗国际安全援助部队的执勤范围扩大到喀布尔以外地区。决议授权扩大国际安全援助部队的使命，以便其能“在喀布尔以外的地区维护安全”。决议同时要求延长该部队任期12个月，要求部队领导人每季度向安理会汇报执行任务的情况。安理会本月主席、美国常驻联合国代表内格罗蓬特在表决结束后对记者说，决议的通过为在阿富汗创造安全与稳定的环境“铺平了道路”。阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊曾多次要求安理会批准驻阿多国部队在首都喀布尔以外地区部署，但美国此前一直表示扩大执勤范围的时机不成熟。内格罗蓬特当天在回答记者的有关提问时说，美国在这个问题上一直比较谨慎，现在北约表示愿意承担在阿更多的维和任务，表明扩大驻阿多国部队执勤范围的时机已经成熟。
    提案国德国常驻联合国代表普洛伊格在表决后对记者发表谈话说，决议的通过有助于“更好地落实《波恩协议》精神”，并有利于明年阿富汗大选的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
