〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视群众的“口碑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍视群众的“口碑”
    “金奖银奖，不如老百姓夸奖；金杯银杯，不如老百姓口碑。”这句话道出了朴素而深刻的道理。
    “口碑”，乃众人口头上的称颂。古人云“劝君不用镌顽石，路上行人口似碑”，说的就是“口碑”的重要。“口碑”有两个鲜明特征。一是源于群众，即褒奖者不是一个人、几个人，而是众人。群众的眼睛是雪亮的，他们最有发言权，“口碑”的客观性、真实性就在于此。二是反映民意。对被褒奖者的看法，逐渐形成了一种共识，这就是人们常说的“有口皆碑”。可以说，“口碑”是民心的流露，是民意的集成，也是对领导者政绩的肯定。
    珍视群众的“口碑”，对党员干部来说，有助于克服“唯我”、“唯上”的思想观念，多为群众办实事、办好事，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，作为一切工作的出发点和落脚点。“立党为公、执政为民”作为“三个代表”重要思想的本质内容，从根本上回答和解决了我们党“相信谁、依靠谁、为了谁”的问题。而“口碑”正是对党员干部践行“三个代表”重要思想的具体检验。有人说，“口碑”是杆秤，能称出你为实现人民利益所做贡献的大小；“口碑”是把尺，能量出你在为人民服务征途上脚印的深浅。只有心里装着群众，凡事想着群众，一切为了群众，才能赢得群众的“口碑”。
    珍视群众的“口碑”，对做干部工作的人来说，可以减少选人用人的失误，把干部选准用好。现役军官职务任免条例把“群众公论”作为选拔任用干部的一条重要原则。尊重群众公论，就要认真倾听群众的“口碑”，把它作为选拔任用干部的重要依据。干部的思想政治素质如何，作风、能力怎么样，群众看得最清楚。珍视群众“口碑”，进一步扩大选人用人中的民主，就能够有效防止和克服干部选拔任用工作中的不正之风。实践证明，凡是群众“口碑”好的干部，大都在领导岗位上胜任其职，政绩比较突出；而那些群众不信服、不看好的干部，往往也是最容易出问题的干部。我们应该坚持德才兼备的原则，充分尊重群众公论，用全面的观点衡量干部，确保把那些模范实践“三个代表”重要思想、在群众中有“口碑”的优秀干部，选拔到领导岗位上来。（作者单位：辽宁阜新军分区）
    ●吴明录
〖-ZW/正文〗
