〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧盟外长会议认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧中应加强各领域合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢森堡10月13日电（记者张征东、冯坚）正在这里举行的欧盟外长会议13日发表声明，对欧盟委员会在题为《共同利益与挑战――走向成熟的欧中伙伴关系》的文件中对欧中关系的整体评价表示赞同，认为欧中应加强在各领域的合作。
    会议指出，中国是欧盟的“一个主要伙伴”，欧盟希望与中国在包括政治、国际安全、经济、科技等诸多领域加强合作；欧盟与中国应当以“它们在国际上的突出作用和日益增长的政治经济分量”为基础，相互合作促进全球稳定、和平与可持续发展。
    声明说，欧盟应当更好地利用与中国业已存在的对话框架发展双边关系，加强在多边机构，特别是在联合国框架内在维和、预防冲突、防止大规模杀伤性武器扩散、军控、反恐和环保等领域的合作。
    欧盟对中国在经济领域，特别是扶贫方面所取得的成就表示赞赏，并对中国政府最近在推动教育和卫生事业以及保持经济可持续发展方面所作的努力表示欢迎。
    声明还重申欧盟坚持一个中国立场，希望台湾问题和平解决。声明还对中国的经济和体制改革表示支持，同时认为，在世贸组织坎昆会谈失败后，欧盟应当加强与中国的合作，保证双边贸易的顺利发展。
    声明最后希望在打击非法移民方面与中国加强合作，并希望尽早启动双方在这方面的技术援助计划。
〖-ZW/正文〗
