〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性推进人才建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤某部提高人才队伍素质的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江寿元/饶歆俊/康敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：广州军区联勤某部深入贯彻落实全军实施人才战略工程加速人才培养座谈会精神，积极面对新军事变革带来的新挑战，以只争朝夕的精神创造性推进人才队伍建设，提高干部队伍素质，取得明显效果，其做法值得借鉴。
    加大干部培训科技含量
    本报讯每个星期二、四的晚上7点至9点，外请的教师准时来到文化活动中心，为全体干部辅导英语、传授科技知识；每到双休日，机关大多数干部参加中山大学研究生课程班的学习……这是广州军区联勤某部通过多种方式和渠道提高干部科技素质的具体措施。
    总结以往工作经验，该部领导郑重提出，必须树立多向互动、整体提高的“大学习”观念，全力推进人才队伍建设。他们组织干部广泛开展学理论、学业务、学军事、学高科技等“四学”活动，有计划地请上级机关、地方专家、业务部门、所属师团单位领导讲课，请外出学习的同志举办讲座。一个教育试点结束、一项重大活动完成、一个重大典型推出、研究项目结题等工作任务完成后，要求负责牵头的同志介绍经验体会，以点带面促进学习。而且还组织机关干部积极参加军队和地方院校开办的博士、硕士研究生教育，同时建立每周学习日制度，保证在位人员的到课率不低于90%。
    给“嫩肩膀”压重担
    本报讯下基层，每个工作组里面至少有一名营以下干部，这是广州军区联勤某部的新做法。
    以往，下部队调研和检查工作，大都是派业务熟练、经验丰富的老“机关”，可时间一长，新老差距不断拉大，人才“青黄不接”。为让机关永葆活力，他们定人员、定责任、定目标，全面落实年轻干部帮带计划。年终工作述职时，要求帮带责任人陈述帮带情况，并将其作为岗位责任制考评的重要内容。同时明确规定部领导下部队调研和检查指导工作，必须带1至3名年轻干部；在谋划重要工作、组织大型演练、组织工作组下基层蹲点时，至少安排1至3名年轻干部参与。与此同时，他们每年组织机关各处办1至2期年轻干部培训班，安排部分年轻干部换岗锻炼；每年有计划地安排2至3名缺乏师团机关任职经历的年轻干部，进机关代职3至6个月。
    信息化建设效果明显
    本报讯通知、公告、工作计划等信息全部实行网络发布；讨论政治工作难点热点问题，只需打开网上政工论坛和工作意见箱便可进行。这是广州军区联勤某部大力加强信息化建设步伐，着力提高机关办公自动化水平带来的喜人景象。
    该部领导在对近几年各处、办全面调查后，下大力加强信息知识学习培训，设立信息技术应用小组，重点提高干部微机文字处理、局域网运用、多媒体课件制作和使用、建立信息资料库等4种能力。
    他们以网站网页建设为培训平台，全面提高各处、办干部的上机操作能力。部办负责政治部网站的运行维护工作，宣传处负责宣传文化信息网运行维护工作，保卫处负责保卫工作信息网的运行维护工作，其他处、办指定一名兼职网络管理员，依托政治部网站建好自己的网页；部、处、办网站、网页原则上每半个月更新一次，重要内容及时更新。此外，他们还建立了部、处（办）和个人三级信息资料库，给所有干部配发移动硬盘，对各种文件资料分类归档，提供信息资料查询服务。
    干部队伍素质稳步提高
    本报讯对基层反映的困难和问题，事事有着落；对来机关办事的人员，笑脸相迎，满腔热情接待。这是基层官兵对广州军区联勤某部机关作风的评价。
    在实施人才战略工程、加快人才培养的进程中，该部领导认为，合格的机关干部不仅要业务水平高、办事能力强，更要有与身份相符的良好形象。为此，他们在机关全体人员中开展了树形象活动。
    树立服务基层的形象，要求机关干部加大“五难”问题的解决力度，积极指导协调，为干部转业安置、家属随军就业、子女入托上学、伤病残干部移交安置等提供实际帮助；树立遵规守纪的形象，要求机关干部对各种小道消息坚决抵制，始终保持政治上的清醒和坚定。不得插手基层敏感事务、收受礼品礼金和到下属单位报销发票；树立开拓创新的形象，要求机关干部在政治教育、党的建设、基层建设等领域进行大胆探索，改进工作方式，创新工作手段，完善工作机制，及时总结经验，推动政治工作的创新与发展。
    通过采取上述措施，该部机关干部初步达到了在思想观念上有新突破，在解决新情况新问题上有新对策，在综合素质上有新提高的目的，提高了干部队伍建设的整体水平。
    （本组稿件由江寿元、饶歆俊、康敏撰写）
〖-ZW/正文〗
