〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗281个红指印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗村民们说，每一个指印的背后，都有一段难忘的子弟兵扶贫故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/李永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――村民们说，每一个指印的背后，都有一段难忘的子弟兵扶贫故事
    9月13日，河南省西平县人武部驻焦庄乡王老庄村的工作队员们起了个大早，悄悄地收拾行李准备撤离。可人还没上车，就被闻讯赶来的近百名村民团团围住。一位老大爷挤到驻村工作队队长、县人武部副部长缑云峰面前，递上了一张自制的奖状，上面写着：“奖给真心为民的驻村工作队”，落款处没有公章，却摁满了密密麻麻281个鲜红的指印。
    几年前，王老庄村是西平县有名的贫困村，由于地理位置偏僻，年人均收入不足500元。2000年1月，在县委、县政府的统一安排下，县人武部驻村工作队住进了王老庄村。为了寻找适合王老庄村的发展项目，工作队的同志一次次找农业专家进行论证，决定从发展无公害反季节蔬菜种植入手，带领乡亲们脱贫致富。当队员们四处奔走协调，为村民们申请到了贷款、请来了专家时，一些村民却犹豫了：“寒冬腊月种黄瓜，三伏天里收萝卜，能行吗？”一时间，免费科技培训班里，听课者寥寥。工作队员们没有气馁，他们把工作的“目标”先锁定在60多岁的军属王满堂身上。王满堂是种庄稼的“老把式”，在村里很有号召力。驻村工作队员打电话请王满堂在部队服役的儿子帮助做工作，人武部政工科干事梁国华带着王满堂到山东寿光参观学习。在工作队员真情帮扶下，王满堂试种了一亩反季节蔬菜，结果一年下来，纯利润竟有5000元。老汉乐得合不拢嘴，将自家的3亩责任田全部种上了无公害反季节蔬菜。在他的影响和带动下，无公害反季节蔬菜种植很快在村里推广开。工作队员们又四处联络，为村民提供技术保障，还专门成立了由人武部政工科长张新华负责的“致富信息咨询站”，从各地收集销售信息，编写成致富手册，免费向村民发放。现在，王老庄村生产的无公害蔬菜成了当地的名牌产品。
    王老庄村开始富了，驻村工作队员们也要走了。为表达谢意，村民们给每个工作队员封了5000元的红包，却被谢绝了。村民们思来想去，最后决定给工作队送张奖状。奖状备好后，他们一个个签上自己的名字，摁上指印。他们说，这每一个指印的背后都有一段难忘的子弟兵扶贫的故事。
    ●焦景宏李永亮
〖-ZW/正文〗
