〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员到位思想到位责任到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警营口市支队提高机关干部蹲点质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋海滨/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯隋海滨、孙振彪报道：武警辽宁省总队营口市支队党委通过狠抓机关蹲点干部的人员到位、思想到位、责任到位和奖惩到位，提高了蹲点质量，促进了部队建设。
    以往，这个支队机关干部蹲点质量不高，有的对中队情况若明若暗，问题找不准；有的蹲不住，帮不实，不注意自身形象；有的瞎指挥，给基层添乱帮倒忙。为改变这一状况，支队党委把提高机关干部蹲点质量作为加强机关建设的一个重要途径。
    他们要求机关蹲点干部在蹲点中严格做到“四到位”：人员到位，支队统筹安排，合理调整下基层蹲点与机关工作的矛盾，每年安排8至9批机关干部到基层蹲点帮扶；思想到位，蹲点人员确定后，支队领导要和他们谈话，督促他们在蹲点过程中做到身入心入，自觉与基层官兵实行“五同”，保持良好作风；责任到位，支队实行机关干部蹲点帮扶责任制，制定了“定单位、定人员、定任务，看工作成效是否明显”的“三定一看”责任制；奖惩到位，支队党委成员深入中队检查蹲点效果，对成绩突出的给予奖励，对蹲点期间表现不佳的严肃处理。
〖-ZW/正文〗
