〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山奇峰练铁腿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽某部因地制宜开展体能训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹国宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄山风景区，游客经常会见到一道独特的景观：一群身着橄榄绿的武警战士在陡峭的石阶上如履平地，健步如飞，转眼间就把游人远远地甩在身后，矫健的身影，赢得阵阵赞叹声――
    这是驻守景区的武警安徽总队第六支队官兵因地制宜，开展登山体能训练的一个剪影。
    多年来，他们飞奔在崎岖陡峭的山道石阶上，练就了健壮的体魄和一双双“飞毛腿”，为完成各项任务奠定了扎实的体能基础。
    黄山风景区最高峰海拔1800多米，154平方公里的景区内，无数台阶隐藏在苍翠的黄山松林中。六支队官兵无论是运送生活用品，还是执行各种任务，一出门就是石阶山路，征服石阶成为官兵们的一项重要任务。为了适应这一特殊地形，他们科学制定登山训练计划，坚持短距离石阶冲刺的无氧训练与长距离登山的有氧训练相结合，徒手与负重相结合，循序渐进，既练体能，又磨练意志。
    几年来，爬山已经成为部队会操的一个必考课目。部队还经常举办登山接力赛，爬上黄山之巅，夺得登山红旗，是官兵最喜欢的体育竞赛项目之一。在近两年地方组织的登黄山比赛中，支队几乎每次都夺得金牌。
    武警战士刻苦练就的“飞毛腿”，在完成各种急难险重任务中大显身手。六支队组建十年来，出色地完成了安全警卫以及扑灭山林大火、维护旅游秩序等各项任务。
    ●詹国宏
〖-ZW/正文〗
