〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两张周表迎检只因机关令多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区边防某团力戒政出多门干扰基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李文景、罗文义报道：从9月22日起，广西军区边防某团八连文书温锦书悬着的心可以放下了。因为连队不再制订两张周表应付检查，他也就不用担心因拿错周表而挨批了。
    前些天，该团政委唐生成到八连检查连队下午半小时读报情况，发现八连周表上安排的是体能训练。唐政委正要问明原因，连队文书温锦书又拿了一张周表进来，慌张地说：“指导员，刚才那张周表拿错了，安排了读报评报的是这张。”唐政委接过周表一看纳闷了：同一周怎么会有两张周表？他向指导员刘昌运询问原因。刘指导员苦笑着说：“每天下午的半个小时读报时间经常成了‘唐僧肉’，政治处要求用来读报，司令部通知搞体能训练，后勤处要我们打扫营区卫生。连队顾了这头顾不了那头，只好做两张周表，一张体现司令部和后勤处的工作，一张安排政治处和装备处布置的任务，免得得罪机关。”
    唐政委回到机关后立即对此事进行核实。他把近期机关各部门给连队安排的工作进行了一次全面检查，结果发现，各部门都想方设法利用每天下午半小时、课余时间给自己分管的工作“开小灶”，搞得连队疲于应付。为此，团党委在机关开展了“增强全局意识，加强工作协调，合力抓基层”的教育整顿，规定机关一律不准在双休日随意给连队安排工作，如有特殊情况要临时给基层下达任务，必须报告值班首长，由值班首长协调、批准。
〖-ZW/正文〗
