〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和平人士努力推动中东和谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦呼吁国际社会帮助重启中东和平进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗10月13日电（记者王昊、刘云非）巴勒斯坦和以色列前政府官员13日访问埃及，向埃方通报巴以和平人士日前就解决巴以冲突达成的最终协议草案，以寻求埃及等阿拉伯国家乃至国际社会的支持，推动和平进程走出目前的僵局。
    巴勒斯坦民族权力机构前新闻部长拉布在会晤埃及外长马希尔和埃及总统穆巴拉克的政治顾问巴兹后对记者说，大约50名巴以和平人士12日在约旦一致通过一项由双方非官方政治派别以及和平力量共同起草的新和平计划，分别就巴以争端中所有棘手和敏感的问题提出详细的解决办法。新计划正式文本将在两周内公布。
    拉布说，巴以和平“路线图”计划空谈目标，缺乏实际步骤；而全面、详细的新和平计划则建立在阿拉伯和平倡议的基础上，填补了“路线图”计划的空白。拉布说，巴民族权力机构支持新计划，并希望国际社会伸出援手，给予该计划实施的机会，实现建立巴勒斯坦国的目标。
    一同造访埃及的以色列工党成员、前司法部长贝林说，尽管沙龙政府对该计划予以强烈抨击，但目前以色列民众对该计划反响积极，因为他们不愿看到安全局势不断恶化，渴望与未来的巴勒斯坦国和平共处。他对这一计划的实施抱有信心，认为中东地区的形势将由此产生“大的改观”。
    据新华社布特拉贾亚（马来西亚）10月14日电（记者邱孝益、荣守俊）巴勒斯坦领导人阿拉法特的代表、巴解组织主要负责人卡杜米14日呼吁国际社会给以色列施加压力，促使其履行中东和平“路线图”计划所规定的义务，重新启动中东和平进程。
    正在马来西亚布特拉贾亚参加伊斯兰国家外长会议的卡杜米当天在记者招待会上说，他希望伊斯兰会议组织、阿拉伯国家联盟以及欧盟等国际和地区组织继续给予巴勒斯坦政治支持。他还希望将于16日召开的伊斯兰国家首脑会议能够通过一项谴责以色列的决议，并说服联合国向巴勒斯坦派遣应急部队，以制止巴以双方的暴力活动。
    卡杜米说，巴以冲突只能通过政治途径而非军事手段来解决，以色列必须首先从它所占领土撤军，否则抵抗运动不会停止。
〖-ZW/正文〗
