〖ZQ/总期〗16714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区探索驻城部队安全管理机制等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/方宏向/费新伟/余华宝/何基刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；军民关系；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区――探索驻城部队安全管理机制
    本报讯黄建华、特约通讯员方宏向报道：近日，上海警备区和上海市有关部门联合下发了《关于进一步加强警备区部队周边治安环境建设的意见》，这标志着驻沪部队周边治安环境长效管理新机制的诞生。
    上海警备区与上海市有关部门多次召集驻沪部队师以上单位保卫部门召开军警联席会议，下发了《关于进一步做好驻沪部队单位宾馆、招待所和公共场所治安管理联席会议纪要》。从今年5月上旬起，他们会同驻地有关部门，广泛开展部队驻地和重要军事目标周边社情调研，通过大量的调查走访，基本摸清了情况，为部队的安全稳定打下了坚实基础。同时，上海警备区还组织驻沪部队广泛开展“比纪律、比形象、比安全、比管理”活动，广大官兵法规意识明显增强，违章违纪现象明显减少。
    契恰尔边防连――连续8年资助少数民族特困生
    本报讯函授学员费新伟报道：9月20日，位于天山深处的撒布拉克尔村一片沸腾，契恰尔边防连官兵和柯尔克孜族群众敲锣打鼓，欢送被新疆大学、新疆师范大学录取的阿曼古丽等4名特困生起程上学。
    撒布拉克尔村位于海拔3000多米的托木尔峰南麓，村民以放牧为业，生活贫穷。契恰尔边防连官兵得知上小学五年级的阿曼古丽、艾海提等4名特困生由于交不起学费面临辍学时，迅速捐款捐物，不但为他们补交了全部学费，还赠送了书包和学习用具，并决定由连队干部与这4名特困生结成“1+1”助学对子，直至他们大学毕业。
    第二炮兵某部――连队黑板报贴近实际
    本报讯余华宝、何基刚报道：从9月中旬开始，第二炮兵某部连队中心工作和班排新人新事成为黑板报“主角”，在贴近实际、贴近基层、贴近官兵中发挥了较大作用，受到官兵欢迎。
    该部针对一些连队的黑板报几乎成了报纸“翻版”的情况，对连队黑板报如何办进行了科学规划，使黑板报内容既确保大事有反映，又突出连队特色，贴近官兵生活。
〖-ZW/正文〗
