〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士代职去团长营长任教来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院以任职需求为牵引培养复合型教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨作权/卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨作权、卢飞报道：通信指挥学院刚刚从武汉大学学成归来的博士教员黄建华，日前与其他6名博士、硕士一道，打起背包奔赴部队代职。与此同时，该院从一线作战部队选调来的一批团、营职干部顺利走上讲台。
    近年来，这个学院严把选调教员的“入口”关，把任职经历作为专业课教员的重要任教资格。该院规定：讲授基层管理和基层政治工作课的教员要有营、连长和教导员的任职经历，其他专业课教员要有相应的部队任职经历。按照这个标准，该院已从陆、海、空等军兵种部队，选调了20多名具有丰富部队实践经验的营、团主官，充实到教学岗位。对于从地方和军队院校其他专业引进的博士、硕士研究生教员，一律先培训、再代职，最后再充实到专业课教学岗位。
    为了尽快使专业课教员的知识结构与任职教育相适应，该院每年组织上百人次到部队参与演习和训练活动，邀请部队优秀指挥员来院讲课。近年来，该院先后安排近10名教员在部队团以上领导岗位代职，组织400多人次到部队参与演习和训练，有效地提高了教员综合素质。
〖-ZW/正文〗
