〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官小李与哥哥因遗产继承起争执，指导员讲理说法及时化解――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小李继承了应得的遗产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒波/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官小李与哥哥因遗产继承起争执，指导员讲理说法及时化解――
    小李继承了应得的遗产
    在指导员程前的帮助下，广西边防某团士官小李近日与哥哥重新分割了父亲留下的遗产。
    前不久，程指导员发现一向乐观的小李突然变得愁眉不展。经仔细询问，程指导员弄清了原委。去年10月，小李的父亲生病住院期间立下遗嘱，写明自己居住的一套两室一厅的住房由小李继承，6万元存款和其他财产由小李的哥哥继承。12月，小李的父亲不幸去世，小李与哥哥按父亲的遗嘱继承了遗产。谁知没过几天，父亲生前所在的单位向小李提出要收回这套住房。原来，这套住房是单位分配给小李的父亲居住的，产权归单位所有。根据单位的规定，职工调离单位或者死亡后，单位应当收回住房。住房被收回后，小李向哥哥提出重新分配父亲留下的存款和其他遗产，被哥哥拒绝，双方为此发生争执。
    了解情况后，担任过团法律咨询员的程指导员详细地给小李讲解民法及《继承法》的有关规定，告诉小李在遗产分配结果明显不公的情况下，他有权要求与哥哥重新分配遗产。程指导员还多次给小李的哥哥打电话，向他讲解有关法律规定并劝其从维护家庭和睦的角度，依法处理好这起遗产继承纠纷。经过一番讲理说法，小李的哥哥认识到了自己的错误，与小李重新分割了父亲的遗产。（李恒波）
    法理评析
    遗嘱不得处分他人财产
    财产处分权是公民依法享有的一项民事权利，立遗嘱处分个人财产是公民行使这项权利的方式之一。但是，这种处分方式应当遵守一个基本的前提，即被处分的财产必须是立遗嘱人个人的合法财产，立遗嘱人不得以立遗嘱的方式处分他人的财产。
    我国《继承法》明确规定，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国继承法〉若干问题的意见》第38条规定：“遗嘱人以遗嘱处分了属于国家、集体或他人所有的财产，遗嘱的这部分，应认定无效。”这是因为，财产处分权事关公民的切身利益，通常情况下，处分权应当由财产所有人亲自行使，无处分权人处分他人财产的民事行为一般无效。本例中，小李的父亲对其居住的住房并不享有所有权，当然也就无权对其作出处分。根据上述规定，其遗嘱中处分该住房的部分，应当认定为无效。
    那么，遗嘱部分认定无效后，其余部分是否应当继续执行呢？这应当视具体情况而定。就本例而言，假如继续执行该遗嘱中由小李的哥哥继承父亲存款的部分，那么小李将无法继承任何财产，导致分配结果的不公，显然不符合民法的公平原则。而根据我国《继承法》的规定，同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。因此，在分配结果显失公平的情况下，小李与哥哥重新平均分配父亲留下的遗产既有利于家庭和睦，也符合法律规定。（曾火伦）
〖-ZW/正文〗
