〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗避开闹市区夜宿大风口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某团千里行军一路静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王凌峰、特约通讯员李祥君报道：3月21日凌晨4点，远处的河谷漆黑如墨，伸手不见五指。突然，随着团长赵鹏章一声令下，车辆装备身披伪装网，借着夜色悄悄驶出城区，消失在茫茫风沙之中……这是兰州军区某团为了隐蔽行军企图，悄悄出动时的情景。
    早晨9点30分，部队机动至某城市郊外，预定要从市中心大道穿过。当时，正值上班高峰期，从市中心穿行势必延迟行军速度，影响交通秩序和居民上班。指挥员打开电子地图，很快选择出迂回路线。部队避开闹市区，绕过红绿灯，快速到达指定地域。
    夜幕降临，宿营点选在哪里？设营组打来电话，前方就有一座村落！可快到村口，上级突然下达了就地宿营的命令，官兵们夜宿大风口。第二天天不亮就登车启程。一周后，部队圆满地完成机动任务，又趁着夜色悄悄返回营区。
    以前，部队行动一路鼓声阵阵、彩旗飘飘，既不利于隐蔽行军企图，也影响了沿途百姓生产生活。今年初，他们纠正了这种不符合实战要求的做法，制定了机动演练实施细则，对隐蔽伪装、行军路线和机动方式提出了新要求，使机动演练更贴近实战。
〖-ZW/正文〗
