〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某训练基地用科学发展观指导工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴战斗力建设开展教学科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭钧华、特约通讯员孙现富报道：4月上旬，总参军事体育综合训练基地党委再次派调研组深入部队，就制定有关人才培养方案等听取官兵意见。这个基地在体制编制调整改革后，着眼中国特色军事变革和部队信息化建设需要，坚持用科学发展观谋划基地转型定位和学科建设，初步实现了从院校到训练基地、从单一培训到综合训练的转变。
    为使教学训练更加贴近实战，他们把谋打赢纳入学科专业顶层设计和教学工作整体规划，确立了强化军事体能训练骨干人才培养功能、强化开展军事体能训练研究和实验功能、强化军事体能训练研究成果推广功能的发展思路，砍掉一些与战斗力联系不紧密的任务和课题，充实了一批信息化教学内容，构建起多专业、多学科优势互补的综合科研模式。
    与此同时，他们投入数百万元用于重点实验室和特种作战综合训练基地的建设，对重点学科和课题进行重点扶持，并按学科和课题需要，建成1个国家级、4个军队级和3个基地级研究中心，实现了学科设置多元化、科学研究一体化、训练模式多样化，促进了资源共享和多学科共同发展。
    在基地转型定位过程中，他们坚持教学训练与科研开发相结合，长远规划和眼前任务相结合，做到既有战略构想，又有眼前计划，较好地处理了接受新的训练任务与完成当前人才培训和专业教育的关系、人才队伍的优化重组与完成过渡时期教学任务的关系，确保了转型过渡时期基地各项工作的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
