〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴焕先：中国工农红军的杰出指挥员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴焕先：中国工农红军的杰出指挥员
    吴焕先是鄂豫陕苏区创建人，中国工农红军杰出指挥员。1907年生，湖北省黄安县人。1923年考入麻城乙种蚕业学校，开始接受革命思想。1925年加入中国共产党。后回家乡组织农民协会，建立农民武装。他一家六口惨遭国民党地方民团杀害。1927年11月率紫云区农民武装参加黄麻起义。后带领部分武装在黄麻地区和光山南部坚持武装斗争，为开辟以柴山保为中心的鄂豫边苏区创造了条件。后任鄂豫边革命委员会土地委员会主席、中共鄂豫皖特委委员、黄安县委书记、中国工农红军第4军12师政治部主任、红四方面军第25军73师政治委员。参加了鄂豫皖苏区历次反“围剿”。
    1932年10月红四方面军主力离开苏区后，任鄂东北游击总司令部总司令，参与领导重建第25军，任军长。在国民党军重兵划区“清剿”、苏区大部丧失的严峻形势下，指挥部队连续取得郭家河、潘家河、杨泗寨等战斗的胜利。1934年4月，第25、28军合编为第25军后，任政治委员。11月奉中共中央指示，率部进行长征，战胜敌人的围追堵截，进入陕西南部秦岭山区，广泛发动群众，建立民主政权，组织地方武装和发展红军主力，开展游击战争，领导开辟了鄂豫陕苏区，先后任中共鄂豫陕省委副书记、代理书记。1935年7月率部西进，接应中共中央和红军北上。同年8月21日在甘肃泾川四坡村战斗中英勇牺牲，年仅28岁。随后，红25军在军长徐海东、政治委员程子华率领下于9月与陕北红军会师，10月，毛泽东表彰红25军远征为中国革命立下了大功。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
