〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化该如何“化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某分部加强信息化建设思辨录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/戴岳/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化该如何“化”
    ――沈阳军区某分部加强信息化建设思辨录
    【本文提要】
    从实际出发必须前有“坐标”
    信息化的“成果”来的有些猝不及防――几年前，就在这一议题刚进入沈阳军区某分部党委视野不久，下属单位许多信息化成果就报了上来――人人会打字、门岗装上电子监控器、网上开展娱乐活动……
    看来或许有些可笑，但基层同志的话似也有理由――我们目前就这条件，从实际出发有什么不对。
    什么是实际？分部冯志超部长当时有个很形象的比喻――离开世界军事变革这一坐标，在自家的田间地头有马骑马、有驴牵驴搞信息化肯定找不着北，这决不叫从实际出发。
    当然，受“家底”制约许多事办不了，这的确是实际。可分部党委同时又清晰地看到：思想不用花钱、观念不须投资，这也是实际。从这个实际出发，尽管一些具体的建设一下子不能实施，但他们提出了“设计起点高、培训标准高、建设水平高、研发层次高”的指导思路，首先确保信息化建设在顶层设计、建设规划上的现代化水平与标准。
    为此，分部成立专门领导机构，推出统一的建设规划，按照分部广域网、地区城域网、机关局域网和教导大队训练网，电视电话会议系统、办公自动化系统、综合信息系统的“四网三系统”建设信息化，不用其它的项目凑数。
    真正意义上的信息化是开放式的，自己力量不足的实际可以通过借用“外脑”来弥补。他们通过与军队和地方的科研单位联合，提高了自身信息化建设的水平。比如，与地方大学联手研制成功数字式温湿度自动监测仪，这种具有联网、升级等优点的手持式数据采集器是国内最先进的。
    信息化建设没有“看客”
    在一本由全军最高学府编辑出版的专著里，《用科学发展观指导联勤部队信息化建设》等60余篇文章有两个特点：一是都出自这个分部各级指挥员之手，二是谈的都是信息化。
    分部政委张占云坦诚地对记者说，书里不一定全是真知灼见，但说明大家都在思考信息化的事。
    起初谈信息化，不少领导将其理解成一种为指挥机关服务的技术工程，认为那是几个高工扎堆琢磨的项目，而自己是指挥和使用信息化的。
    对信息化的误解必然延误信息化建设，分部党委通过学习信息化的理论与实践研究等活动，让大家的认识逐渐清晰：信息化是一场革命而不是演戏，没有演员和看客之分，所谓“化”就是普及，就是要把每一个人都融进来。
    为此，分部首长带头从内部文件坚持在网上往来等具体的事做起，逐步达到能使用计算机进行日常办公和网上决策指挥等；机关人员中一批以电脑通、网络通等为特征的参谋人才也脱颖而出。
    为更快地走进“网络战场”，分部把以首长机关为重点的“一体化”训练等作为信息化建设的具体内容和目标，实现保障与作战信息网上共享，指挥与作战行动网上同步，让大家在信息化建设中不仅不再当“看客”，而且有了紧迫感。
    信息化成果不是“摆设”
    这个分部在信息化建设中有一个很明确的思路――要让信息化长成一棵极具生命力的参天大树，绝不能把它栽在花盆里，当作观赏植物来养。只有让它扎根部队现实的土壤，才能汲取官兵的智慧养分，焕发出勃勃的生机。
    从这一思路出发，他们在信息化建设中始终坚持求真务实的态度。一是不搞那种花大把的钱，建个参观点专供观赏，把信息化当表演项目的形式主义；二是在一线、在基层展开实在有用的信息化建设，既促进基层建设，又用具体实际的信息化成果，引导官兵投身科技练兵和信息化建设；三是要让官兵享受信息化带来的好处，拓宽他们的视野，拉近山沟军营与外面世界的距离。
    在某军械仓库，官兵自主研发的“两防”纵横联动网络只须轻点鼠标，三道沟五道梁的执勤点便尽收眼底；司训大队建成了一套集多场地教学、全时程监控、全方位辅导、全资源共享的一体化网络互动训练和考核系统，以信息手段使学兵训练质量得到大幅提升……冯志超部长自豪地告诉记者，虽说这些成果不算高端，但却给传统的后勤带来了新景观，同时还使得部队建设的科技含量和官兵们的科技素质得到提升。
    现在，再边远单位的官兵读书看新闻、看电视电影都已经不成问题；生了病可以上网络门诊诊治；一般的文函也不再需要来回跑；特别值得一说的是他们还开通了中央党校卫星远程教学网络，提高了基层官兵的学习层次和质量。据介绍，这个分部深山哨所已走出了11名战士“状元”，70%的官兵都学会应用电脑制作简单课件……
    田荣义戴岳 本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
