〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席周恩来雕像揭幕暨班厦更名仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡4月9日电 （记者李诗佳、吴定保）中国国务院总理温家宝9日在科伦坡与斯里兰卡总理拉贾帕克萨共同出席了周恩来雕像揭幕暨纪念班达拉奈克国际会议大厦（班厦）更名仪式。
    温家宝在仪式上发表讲话说，周恩来先生是中斯友谊的奠基人之一，为两国友好关系的发展做出了重大贡献。纪念班达拉奈克国际会议大厦是由周恩来先生和班达拉奈克夫人共同商定建设的。建成并投入使用30多年来，班厦在斯社会生活中发挥着重要作用。此后，中国政府又先后帮助斯方建设了纪念西丽玛沃・班达拉奈克展览中心和班达拉奈克国际研究中心，它们与班厦构成统一整体，成为中斯友谊的标志性建筑。斯里兰卡政府提议将班厦建筑群更名为斯中友谊中心，并在这里摆放毛泽东、周恩来、邓小平及贵国前总理班达拉奈克夫人的雕像，充分体现了斯政府对中斯友谊的重视，寄托了我们对两国友谊奠基者的深切缅怀，也将教育两国年轻一代，牢记老一辈领导人为中斯友谊所做的贡献，继承前辈遗愿，坚定地将中斯友好的火炬世代传递下去。
    拉贾帕克萨在仪式上说，斯中友谊中心是斯中两国长期友好的象征。他特别提到，斯在遭受海啸灾害后得到中国的慷慨援助，他代表斯政府对此表示感谢。
    此前，中国外交部长李肇星代表温家宝同斯里兰卡政府代表共同主持了班达拉奈克国际研究中心正式启用仪式，双方在致辞中高度赞扬了中斯在国际和地区事务中的密切合作。
    班厦是由中国政府无偿援助的项目，于1973年5月竣工。大厦建筑精美、宏伟，被誉为“中斯友谊的象征”。由中国政府援建的纪念西丽玛沃・班达拉奈克展览中心和班达拉奈克国际研究中心分别于2003年1月和4月落成。
    9日上午，温家宝在下榻的饭店会见了斯里兰卡议会反对党领袖维克勒马辛哈，向他介绍了此次访斯取得的成果，强调中斯确定建立真诚互助、世代友好的全面合作伙伴关系，必将有力推动两国在政治、经贸、文化、科技、教育、旅游等各领域的友好合作进一步向前发展。温家宝还表示中国共产党重视同斯主要政党保持良好的交往关系，愿进一步加强双方的交流与合作，这有利于增进双方的相互了解，也有利于推动两国关系全面发展。
〖-ZW/正文〗
