〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰的“身高”要改写吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠峰高程测量有三大亮点值得期待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠峰的“身高”要改写吗？
    珠峰高程测量有三大亮点值得期待
    经过5个多小时的高空飞行，终于从北京来到期盼已久的拉萨，虽然并不是第一次踏上这片雪域高原，但作为赴珠穆朗玛峰大本营对珠峰高程测量进行现场报道的记者，内心的激动仍难以掩饰：8848.13米的“地球身高”真的要改写吗？
    因为是地球之巅，珠峰的“身高”自然为世界所瞩目。1975年，我国测定并发布了珠峰高程：8848.13米，在国际上得到广泛认可。我国在30年后的2005年对珠峰高程的重新测量，也引起了海内外的高度关注。
    8848.13米的高程受到“挑战”，这次测量凭什么取得“挑战权”？有何新意？仔细分析测量技术方案，至少有三大亮点值得期待。
    首先是测量精度将进一步提升。1975年测量时的精度是0.35米，这一次争取将精度提高到0.25米左右。这次测量除采用1975年时的传统测量方法外，还采取GPS测量系统，可以说是“双保险”。因此，我们有理由期待精度的进一步提高。
    其次，珠峰峰顶冰雪深的测量将更趋科学、准确。这次测量将把冰雪深雷达探测仪带至峰顶，用于测量峰顶冰雪深度；而1975年则是靠登山队员靠人力向积雪中插杆量取冰雪深度，容易因力气、角度等原因产生误差。
    第三，这次测量计划首次由我国专业测绘人员和专业登山人员合作，携带测绘仪器，登上珠峰峰顶进行观测。在此之前，都是靠登山人员将测绘设备带至峰顶，我国专业测绘队员还没有登顶操作的历史。
    当然，这次测量很大程度上还取决于天气等客观因素，尤其是计划5月登顶的测量更是如此。“珠峰8848.13米的高程是否会改写”虽然无法预测，但我们相信，这次测量的按计划实施将会得到珠峰现在的真实精确高程，我们期待着测量觇标再次插上地球之巅。（据新华社拉萨4月9日电）
    新华社记者 张景勇
〖-ZW/正文〗
