〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营“啄木鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国“十佳反贪污贿赂局局长”、武警部队军事检察院法纪经济检察处处长高建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海林/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营“啄木鸟”
    ――记全国“十佳反贪污贿赂局局长”、武警部队军事检察院法纪经济检察处处长高建国
    武警部队军事检察院法纪经济检察处处长高建国，用正义之剑与犯罪行为作斗争，引导官兵筑牢法纪防线，被官兵誉为警营“啄木鸟”。在任处长的7年时间里，他凭着对党的事业的无限忠诚，认真履行职责，严格执法，查办了一些在全军和武警部队有影响的案件，有力地维护了法律尊严，维护了部队的纯洁和稳定，为国家和部队挽回了重大损失，先后荣立二等功1次，三等功2次。今年2月，他光荣地当选为全国“十佳反贪污贿赂局局长”。
    无私无畏执法如山
    “我是谁，你们先打听清楚再说，要查我的问题，你们还不够格！”
    2002年3月，某药厂厂长牛某因经济问题被立案查处，在她左脚踏上警车时，还依然“牛气冲天”地对高建国等办案人员发出威胁。
    高建国太了解牛某的背景，这名14岁入伍、享受政府特殊津贴的女厂长，是军内外医药行业有名的女强人，曾获得数十项荣誉。
    随后的几天里，打探情况和说情的电话响个不停。高建国的一名老战友也语重心长地对他说：“建国，你可要三思而行，别打不着狐狸惹身臊呀！”
    沉甸甸的担子让高建国心潮难平：作为一名反贪战士，如果在法律面前退缩一寸，腐败就会增长三分。你牛某名气再大，大不过国家利益和官兵利益。高建国和同事们经过半年的艰苦取证，查清了牛某收取巨额回扣、剽窃他人科研成果等犯罪事实。在铁的证据面前，牛某终于低下了头。开庭审理的前一天，牛某突然提出要找高建国谈谈。在她写给高建国的7张纸条上，密密麻麻地写满了这样一句话：是检察机关挽救了我。
    高建国坚持秉公办案，不畏艰苦，不徇私情，得罪了不少人，但他却无怨无悔：“既然组织把我放在这个岗位上，我就要当一名‘啄木鸟’，将损害部队肌体的‘蛀虫’一条条捉出来”。
    不畏艰险追捕嫌犯
    近几年，一些腐败分子为逃避法律制裁纷纷携款潜逃，给国家利益造成重大损失，武警部队一些涉嫌经济犯罪的人员也开始效仿。高建国在追逃日记里写道：对于损害部队肌体的“蛀虫”，就是逃到天涯海角，我们也要将其缉拿归案。
    2003年5月1日，因为“非典”疫情，高建国难得和家人有了一段节日般的团聚。就在这时，上级布置了新的任务：追捕携巨额公款逃往西南边境的某单位出纳员徐某。
    案情就是命令。高建国顾不上个人安危和向家人解释，提起行李便踏上了飞往西南边境的航班。初到边境时强烈的高原反应使高建国感到头重脚轻、胸闷气短。接应人员带领高建国一行跑了4家宾馆，一听说他们是从疫区来的，都吓得关门谢客。不知费了多少口舌，总算有一家招待所同意入住，谁知刚放好行李对方就突然反悔。直到次日凌晨，办案人员才找到了一个住处。
    来不及休整的高建国随即投入战斗。他和办案人员一道开始了解案情，收集证据，部署查控，与地方公安、检察机关沟通，组织人员围堵西南边境一线。高原反应引发的剧烈头痛，使高建国只能靠吸氧和服用安定片才能勉强入睡。但强烈的使命感和责任感在支撑着他：再苦再累也不能让犯罪分子逃脱法律的制裁。
    第6天下午，当地公安技侦部门通过锁定手机方位，证明高建国分析的正确：徐某已逃往四川和重庆一带。高建国马不停蹄带领办案人员赶往四川。又是几个彻夜未眠的紧张摸排，这名“硕鼠”终被生擒。这一天，是徐某携款逃离边境的第13天。
    高建国从事武警部队军事检察工作9年来，在追逃战役中，先后上高原、下盆地，翻越雪山峻岭、穿行藏北无人区，一路艰辛踏遍大半个中国。其中在追捕某部出纳员刘某时，历经云南、贵州、四川等5个省市，历时2年8个月，终于在海拔3000多米的高原藏区将隐居的刘某抓获。
    筑牢官兵思想防线
    高建国从不把自己查处了多少大案作为政绩。他常常开玩笑地说：我们追求的目标是早点“下岗”。
    为了这个至高目标，高建国在查处案件的同时，带领全处人员不断总结预防职务犯罪工作的方法，提出了“办理一案教育一片”的工作思路，带领全处同志把单纯的办案过程变为查找问题、总结教训、帮助提高的过程，通过剖析案件原因教训，使发案单位和相关人员引以为戒，从严律己。
    某部一名年轻干部经济犯罪一案，使高建国的心灵受到强烈震撼：为什么一个年轻干部甘愿自毁前程？思考之余，高建国开始搜集素材，他要让一人的教训变成官兵的共同财富。他先后撰写了《对党的十六大提出从源头预防和治理腐败的几点认识》、《当前财务人员违法犯罪特点及预防》等20多篇研讨性文章。随后，他又在检察院领导的带领下，与有关人员一起到监管场所询访罪犯、查阅档案、到部队座谈，对武警部队两级检察机关成立以来办理的所有职务犯罪案件进行剖析，组织编写了电视解说词，并参与策划，拍摄出法纪教育片《毁灭》和政治性反腐教育片《警钟长鸣》。去年，《警钟长鸣》作为武警部队开展“践行‘三个代表’，争做‘五个模范’”教育的指定教材，下发支队、团以上单位，在部队引起较大反响。
    陈海林本报特约记者齐明宇
〖-ZW/正文〗
