〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边的典型最有说服力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宿迁军分区引导党员对照身边典型找差距某装甲旅以典型引路教育党员保持先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹云林/张夏/刘永彬/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○宿迁军分区引导党员对照身边典型找差距
    ○某装甲旅以典型引路教育党员保持先进性
    本报讯 曹云林、张夏报道：连日来，江苏宿迁军分区党委在开展保持共产党员先进性教育活动中，请本单位的优秀党员登台作报告，引导大家对照身边典型查找自身差距，增强广大党员保持先进性的紧迫感和内在动力，收到明显成效。
    教育中，这个分区党委经调查发现，有的党员看不清自身存在差距，对保持党员先进性缺乏内在动力。党委“一班人”认为，要强化党员“提高能力素质，争当打赢先锋”意识，引导大家自觉用先进性要求来衡量和规范自己，必须注重发挥身边典型的示范作用。为此，军分区党委请来在正团职位置上默默耕耘6年的宿城区人武部部长周立保、泗洪县人武部老职工钟昌凯等5名优秀党员作报告、谈感想。在基层武装战线上奋斗了11年的宿城区南蔡乡人武部部长陈茂志，父母年迈多病，孩子患先天性心脏病。面对家庭种种困难，陈茂志始终以昂扬的精神状态做好本职工作，年年被上级评为先进。身边典型的感人事迹在广大党员中产生强烈反响。刚调入人武系统的干事刘豪说：“教育前总感觉自己素质过硬，听了这些优秀党员的事迹才知道，我给自己定的标准太低了。”广大党员纷纷表示，要以身边典型为榜样，立足本职岗位，以实际行动体现党员先进性。
    本报讯 刘永彬、特约通讯员方志勇报道：在保持共产党员先进性教育活动中，北京军区某装甲旅紧紧围绕中心任务，引导机关党员干部认真学习身边典型。3月下旬以来，该旅一批先进典型先后走上讲台，畅谈保持党员先进性的切身体会，在党员中引起强烈反响。
    这个旅党委通过典型引路，教育机关党员紧紧围绕中心任务，把提高打赢能力作为保持共产党员先进性的出发点和落脚点。他们在党员干部中开展了“学习军旅英模，争当打赢先锋”主题实践活动，引导广大党员干部做到重大任务冲锋在前，科研攻关担纲在前，进一步提高完成任务、履行使命的本领。
    “党员要善于在解决具体难题中体现先进性要求，树立先进性形象”，这是该旅党员干部通过学习身边典型形成的共识。广大党员以身边典型为榜样，积极投身部队指挥自动化系统改造等重大任务，带领官兵扎实做好各项工作。旅党委常委身先士卒，深入基层调查研究，制定了《基层信息化建设三年规划》；司令部9名党员干部担纲研制装甲兵训练软件，取得突破性进展；政治部两个科室牵头探索旅团战时政治工作，获得广泛好评；装备部党员干部革新的坦克防爆装置，经上级业务部门鉴定后获得推广。
〖-ZW/正文〗
