〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见印度卡纳塔克邦首席部长辛格〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社班加罗尔（印度）4月9日电 刚刚抵达这里进行正式访问的中国国务院总理温家宝9日晚在下榻的饭店会见了印度卡纳塔克邦首席部长辛格等邦政府领导人。
    温家宝表示，这次访问印度就是本着增进了解、加深友谊、扩大合作、规划未来的精神推进中印关系不断向前发展。他说，卡纳塔克邦的班加罗尔以“知识之城”和“花园城市”闻名，同中国的友好交往与合作近年来发展很快。班加罗尔的一些软件企业已在中国落户，中国的一些企业也来这里创业。希望卡纳塔克邦发挥自身的优势，同更多的中国城市建立合作关系，实现共同发展。
    辛格等表示，印中经济有较强的互补性，卡纳塔克邦希望加强同中国在信息技术、生命科学方面的合作，也愿意开拓农业、矿业等新的合作领域。
    当晚，温家宝还会见了中国驻孟买总领馆工作人员以及中资机构和华侨华人代表，鼓励他们致力于增进中印人民间的了解和友谊，推动两国间的友好合作。
〖-ZW/正文〗
