〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达班加罗尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝开始对印度进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保平/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社班加罗尔（印度）4月9日电 （记者张保平、吴定保）应印度共和国总理曼莫汉・辛格的邀请，中国国务院总理温家宝9日下午抵达印度班加罗尔机场，开始对印度进行正式访问。
    温家宝在机场发表讲话说，中印毗邻而居，友好交往源远流长。进入新世纪以来，两国关系呈现全面发展的良好势头。中印是两个发展中大国，两国和睦相处，增进互信，扩大合作，对亚洲乃至世界的和平与发展都将产生积极影响。
    温家宝说，中国政府高度重视发展中印睦邻友好合作，愿同印方一道，从战略和全局的高度看待和处理两国关系，扩大和深化各领域的交往合作，妥善处理历史遗留问题，将中印关系提升到新的水平。
    访问期间，温家宝将在班加罗尔会见地方政府官员，参观考察班加罗尔高科技园区。他将前往印度首都新德里与印度总理辛格举行会谈并会见其他印度领导人，就双边关系及其他共同关心的问题广泛、深入地交换意见。
    印度是温家宝此次南亚4国之行的最后一站。他已先后访问了巴基斯坦、孟加拉国和斯里兰卡。
〖-ZW/正文〗
