〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严执纪不能因人而异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟涛/李合洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会跨栏冠军刘翔在2005年全国室内田径锦标赛男子60米栏比赛中因抢跑被罚出场，引起体育界广泛关注。当值裁判员、上海延安中学的体育老师刘身强并没有因为刘翔是奥运冠军而对其“网开一面”。他说：“在我鸣响召回发令枪的瞬间，我并没有意识到刘翔的存在，我只知道第三道选手抢跑了。”在奥运赛场上为国家争得巨大荣誉的刘翔被罚出场令人遗憾，但裁判的公正执法不仅充分体现了“规则面前人人平等”的竞技原则，也维护了比赛规则的权威性和统一性。
    如同比赛需要严格的规则来确保结果的公正一样，军队离不开严格的纪律来约束和指导。纪律是军队的生命，是部队战斗力的重要因素。纪律严明，是促进部队正规化建设的必然要求，也是贯彻落实依法从严治军方针的关键所在。没有严格的纪律，军队就难以实现高度的集中统一，就无法做到令行禁止，就必然会影响部队的全面建设。这些年我们在贯彻落实依法从严治军方针上取得了明显的成绩。但也应当看到，当前在个别单位，执纪不严、赏罚不明的现象仍在一定程度上存在着。有的对违纪现象袒护迁就，讲关系大于讲原则，讲感情重于讲法纪。有的因怕暴露问题影响“政绩”，处理违纪影响感情，对违纪人员该严肃处理的“从轻发落”，该公开处理的私下解决，对已经发生的问题查处不严、惩戒不力，忽视纪律惩前毖后的警示教育作用；有的执法执纪看“来头”，看背景，因人而异；等等。这些问题无论以什么样的形式存在，都会对部队的全面建设造成不良影响，影响部队战斗力的提高。
    “刘翔被罚出场”事件中这种规则至上的裁判精神，对我们依法从严执纪具有十分重要的借鉴意义。新世纪新阶段，我军要完成历史赋予的新的使命和任务，离不开严明的纪律作保证。各级在处理违纪问题时，都应当以法规制度为准绳，做到不看“来头”、不重背景、不唯资历，对违纪的当事人和相关责任人一视同仁，按照“有错必究、执纪必严”的原则严肃查处；应加强执法监督，认真查纠处理违纪问题因人而异的现象，执法执纪不手软，检查监督不放松，做到“法不空设、纪不虚立”；领导机关要从自身严起，不因违纪问题出在本单位而“遮盖子”，不因违纪人员属于本部门而“护犊子”，不因违纪人员“来头大”而给“面子”，努力营造纪律面前人人平等的良好氛围。只有这样，才能真正维护法纪的权威性和统一性，把法规制度落到实处。 （孟涛 李合洲）
〖-ZW/正文〗
