〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处保障新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区联勤某分部保障部队野外训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/张应翔/刘生雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山春来迟。新疆军区联勤某分部机动保障部队，挺进百余公里外的天山腹地，组织群车加油、拖车电站、手术方舱等新型后勤装备进行综合演练。笔者随保障部队一同开进，目睹了该分部保障部队在实战条件下进行装备保障训练的壮观场面。
    多管油车紧急供油
    这天下午5时，一支庞大的迷彩车队驰骋在冰道纵横的沙漠公路上。行军途中，油料保障分队接到指挥部命令：车队燃油耗尽受困，请迅速实施油料补给。油料保障分队立即启动油料应急保障方案，两台多管加油车沿公路急速而去。
    多管加油车抵近时，每台加油车魔术般地伸出20根加油管，同时为20台车加油。8分钟后，加足油的“铁马”又上路了。
    这个分部在上级支持下，针对过去保障方式难以适应现代战争要求的问题，与有关科研单位和院校建立协作关系，成立联合攻关小组，先后攻克和解决了制约油料保障的10多个难题，有效地提高了战场油料保障能力。
    百座帐篷安营扎寨
    傍晚，车队到达一片开阔地域。
    按指挥部命令：部队就地宿营。各个保障模块立刻按野战宿营的要求展开。仅40分钟，行军车队神奇般地变成由百座帐篷组成的帐篷村，由先前的机动状态转入宿营状态。据随行的一位参谋介绍说，过去部队外出冬训住“雪窝窝”、“猫耳洞”，影响了部队行动和官兵身体健康。现在物资装备与车辆互为一体，机动能力大大提高了。
    笔者进入帐篷，准备从军用挎包里取出手电筒写稿。一名战士走过来说：“不必了，一会儿就来电”。正说着，帐篷里“刷”地亮了起来。
    过去部队在野外训练，夜里靠蜡烛和马灯照明。如今各个保障模块都配上了拖车电站。每当夜幕降临时，野战拖车电站便持续不断地向野营地供电。
    中军帐里击键声声
    入夜，气温骤然下降。指挥部临时决定，改变第二天的行军方案和训练计划，进行一次新装备抗严寒训练。
    笔者随考核组走进战勤作业车，只见参谋人员启动燃油供暖系统，车内温度一会儿便恒定在10℃。计算机、新型电台快速启动，一条条作战信息通过网络传到各保障模块终端。据战勤参谋霍运动介绍，为保证电脑和数字化传输设备正常工作，他们用车辆尾气和柴油机，研制出自动升温、保温装置，弥补了信息装备之短。
    走进指挥部帐篷，虽无硝烟弥漫，但闻击键声声。各级指挥员对各种情况进行快速而准确的决策。轻点鼠标，白天风雪中的行军情况了然于荧屏之上，有关人员用参谋作业系统进行分析、评估和辅助决策……
    远程会诊实施救治
    次日，野战手术车里抬进一名“昏迷”的战士，医护人员立即启动远程医疗会诊系统。不一会儿，驻地医院专家将传送的图像、数据进行分析后，及时传出确诊信息、治疗方案，“负伤”战士得以迅速救治。
    为提高野战救护能力，这个分部在野战医院的基础上，组成多功能战场“车载流动医院”。他们整合信息系统，开发了“野战远程会诊系统”。笔者看到，该分部在遂行保障中，对野战手术车、制剂车、洗消车等20多台车辆实行积木式编组，能分能合，灵活机动。一辆车就是一个独立的科室，合起来就是一个功能齐全的现代化医院，能在野战条件下开展比较复杂的手术。（王伦军 张应翔 刘生雨）
〖-ZW/正文〗
