〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队律师寻呼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人怎样申领地方驾驶证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻绵阳地区军事代表室章立早读者：
    你来信说，你的一位战友准备买辆车，但不知道军人如何申领地方机动车驾驶证。你问：现役军人申领地方机动车驾驶证有何特殊要求？
    2004年4月公安部颁布的《机动车驾驶证申领和使用规定》第16、17、18条规定，持有军队、武装警察部队机动车驾驶证，符合本规定的申请条件，可以申请对应准驾车型的机动车驾驶证。现役军人（含武警）申领机动车驾驶证的，应当向居住地车辆管理所提出申请。初次申请机动车驾驶证，应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交以下证明、凭证：申请人的身份证明；部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明。其第20条规定：“持有军队、武装警察部队机动车驾驶证的人员申请机动车驾驶证，应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交以下证明、凭证：（一）申请人的身份证明，属于军队复员、转业、退伍的人员，还应当提交军队、武装警察部队核发的复员、转业、退伍证明；（二）县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明；（三）军队、武装警察部队机动车驾驶证。”其第29条还规定：“持有军队、武装警察部队机动车驾驶证的人员申请大型客车、牵引车、中型客车、大型货车准驾车型机动车驾驶证的，应当考试科目一和科目三；申请其他准驾车型机动车驾驶证的，直接核发机动车驾驶证。属于军队复员、转业、退伍人员的，应当同时收回其所持军队、武装警察部队机动车驾驶证。”这里的“科目一”，是指道路交通安全法律、法规和相关知识考试科目；这里的“科目三”，是指道路驾驶技能考试科目。
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
