〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲理说法劝父“收摊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田辉/迟文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲理说法劝父“收摊”
    “爹，再不收摊，我就举报了，不孝儿，刘利。”近日，家住鲁西莒县刘家屯村的刘明青老汉，拿着在黄海前哨某部服役才3个多月的小儿子同一天拍来的3封电报对老伴说：“利儿懂法明理，咱不能再做昧良心的事，赶紧把摊子收了吧！”
    事情还得从头说起。三年前刘老汉得了慢性肺结核，经过治疗，去年初刚好转。他看到邻居经营卤熟食品很赚钱，也支起个熟食摊点，卤起鸡鸭猪狗肉来。初中刚毕业的小儿子刘利也时常帮着推推车，看看摊。每逢大集小会都能看到他们爷俩的身影，家中的生活就像六月的太阳一天比一天火红。去年底，刘利应征入伍成了一名光荣的解放军战士。
    小刘来到军营苦练军事本领，样样工作走在前。春节过后，部队结合节日安全工作开展法律常识教育。当指导员讲到《食品卫生法》中有关患有肺结核等传染疾病者不得参加接触直接入口食品的工作的规定时，小刘大吃一惊，后悔得直跺脚。当天晚上，小刘就打电话给父亲说明情况，叫他赶紧收摊。刘老汉听后十分生气，在电话中对小刘训斥道：“当兵咋当糊涂了，别人又不知道你爹有病，你操哪门子心。吃了几天皇粮，就要砸你爹的饭碗不成……”见父亲不听劝说，小刘写了一封信向父亲详细讲解传染病患者经营食品的违法性和危害性，并将《食品卫生法》的相关规定复印后用特快专递寄给父亲。随后，他又拍了三封加急电报，给父亲下了最后“通牒”，于是就出现了本文开头的一幕。
    田辉 本报特约通讯员 迟文武
    法规链接
    《食品卫生法》第25条规定：“食品生产经营人员每年必须进行健康检查；新参加工作和临时参加工作的食品生产经营人员必须进行健康检查，取得健康证后方可参加工作。凡患有痢疾、伤寒、病毒性肝炎等消化道传染病（包括病原携带者），活动性肺结核，化脓性或者渗出性皮肤病以及其他有碍食品卫生的疾病的，不得参加接触直接入口食品的工作。”
〖-ZW/正文〗
