〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋凤臣/孙东/廖毅文/蒲卫东/卫浩静/姚建虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三大爱国教育基地构建“一号工程”
    全国爱国主义教育示范基地“一号工程”建设协调会要求，尽快完成韶山、井冈山、延安3个爱国主义教育示范基地的总体建设规划和分步实施计划，争取使“一号工程”早日开工建设。为加强对青少年的爱国主义教育，弘扬和培育民族精神，中央将韶山、井冈山、延安确定为全国爱国主义教育示范基地“一号工程”来建设，并成立了由中宣部、国家发改委、财政部等中央有关部门领导任成员的协调领导小组。
    （据新华社）
    沈阳军区驻林区部队被誉为森林保护神
    驻守在大、小兴安岭和长白山脉林区的沈阳军区所属部队，把绿化荒山空地、预防森林火灾、协助有关部门制止偷猎野生动物当成分内工作。据统计，他们每年平均植树造林20000多亩，防止森林火灾40多起，制止盗伐林木和偷猎野生动物100多人次，被当地林业部门誉为“青山播绿者，森林保护神”。（蒋凤臣、孙东）
    《共和国元勋》典藏录首发式在京举行
    为纪念中国人民解放军首次授衔授勋50周年，《共和国元勋》典藏录首发式9日在北京人民大会堂举行。典藏录收有十位元帅、十位大将纯银纪念章20枚，华东解放区1949年8月1日发行的纪念建军22周年的整版百枚邮票，以及1955年授衔授勋时颁发的一级八一勋章、一级独立自由勋章和一级解放勋章的复制品3枚。（廖毅文、蒲卫东）
    山西洪洞人武部积极开展农业科技帮扶
    山西洪洞县人武部大力实施科教兴农战略，成立了“民兵农业科技服务中心”，并依托乡镇武装部建立“民兵农业科技服务站”16个，邀请省、市农科专家传授农业科学技术，推广农业科技新成果，在民兵军属中带头开展学科学、用科学的活动。自中心成立以来，共举办科技培训班10期，累计培训军属、民兵科技骨干900人次。（卫浩静、姚建虎）
〖-ZW/正文〗
