〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在河北考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力缓解交通运输瓶颈制约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张洪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7日至8日，黄菊考察了大秦铁路运煤专线、秦皇岛港、京唐港和规划建设中的曹妃甸港区。黄菊指出，交通运输业是国民经济的基础产业。近年来，我国交通运输能力建设步伐加快，客货运量快速增长，但仍然赶不上交通运输需求的更快增长，交通运输目前仍然是制约经济发展的“瓶颈”。大秦铁路和秦皇岛港是目前我国北煤南运的主力。经过技术改造，今年大秦铁路运力将达2亿吨，秦皇岛港装运能力达1.5亿吨，但仍满足不了需求。要按照国家整体规划和铁路、公路、港口建设中长期规划的要求，建设好北煤南运的铁路、港口，确保国民经济发展的需求。
    黄菊先后到大秦铁路柳村南站，秦皇岛港翻车机房、三号码头，京唐港和规划建设中的曹妃甸港区，实地考察煤炭等物资运输和港口建设情况，慰问交通运输战线职工。他指出，要统筹规划，科学论证，合理布局，进一步加强运输能力建设，特别是要集中力量，加快铁路、公路国道主干线和沿海枢纽港口建设步伐，抓紧运输繁忙的重要经济区域干线、重要区域通道和重要港口的扩能增容，加快煤炭、原油、铁矿石以及集装箱等专业化码头建设。
〖-ZW/正文〗
