〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军勇斗歹徒传佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区副司令员叶爱群见义勇为受到广泛赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月8日电记者黄超、特约记者杨春风报道：昨天上午，山东省见义勇为基金会向济南军区副司令员叶爱群中将颁发5000元奖金，以表彰他关键时刻挺身而出勇斗歹徒的精神。叶爱群当即将奖金全部捐献用以奖励其他见义勇为者。
    3月23日晚9时30分左右，叶爱群坐车从机关回家途中，突然看到前面一辆摩托车上的人和路旁行人有拉扯动作，随后传来急促的“抓贼”的呼救声，他立即意识到可能发生了抢劫。司机李俊请示：“要不要追赶？”叶爱群毫不迟疑地大声回答：“追！”
    车子很快靠近两位路人。在确认是骑摩托车的人抢了包后，叶爱群立即让李俊拉响紧急时使用的警笛，一边加足油门追赶，一边通过车载喇叭勒令摩托车停车。
    这时，摩托车已经驶上快车道。车上的两名歹徒看到后面有车追来，非但不停反而加速疯狂逃窜。在追出大约1500米左右，轿车赶上了摩托车。叶爱群几次不顾危险从车窗探身想抓住歹徒，但因车速太快，都被歹徒挣脱。司机李俊迅速打转方向，成功地利用车体将歹徒连同摩托车一起逼至路中央隔离带。歹徒眼见无路逃窜，企图弃车逃跑。李俊紧急刹车，叶爱群抢先跳下车扑向歹徒。一名歹徒刚想反抗，就被叶爱群扭住胳膊。李俊也很快将另一名歹徒制服。叶爱群又让李俊迅速拨打110电话报警。民警很快赶到，将两名歹徒扭送至济南市槐荫区营市街派出所。在搏斗中，李俊右手受了轻伤。
    几十名群众目睹叶爱群和李俊奋勇抓歹徒的情景，无不拍手称快，夸赞解放军真是好样的。当听说年长的那位解放军是一位中将时，大家既敬佩又感动。被抢的是一对即将举行婚礼的情侣，挎包里装有1800多元现金，还有信用卡和新房钥匙等物品。3月28日上午，这对情侣结婚后的第二天，专程给部队送来感谢信和一面锦旗，以表达对解放军的感谢之情。
    “将军街头擒贼”的佳话传开后，在济南军民中引起强烈反响。大家纷纷称赞叶爱群以实际行动表现出共产党人的高尚品德，为正在开展的保持共产党员先进性教育活动提供了生动教材。
〖-ZW/正文〗
