〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起诉应符合法定条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《民事诉讼法》解读（二）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法规解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《民事诉讼法》解读（二）
    当事人提起民事诉讼要得到人民法院的受理必须符合法律规定的条件，这种法定条件包括实质条件和形式条件。
    实质条件。根据《民事诉讼法》的规定，起诉的实质条件包括四个方面。
    有合格的原告。原告是指提起诉讼并受人民法院裁判约束的人。原告必须是与本案有直接利害关系的公民、法人或者其他组织。所谓有直接利害关系，是指原告起诉必须是自己的民事权益受到侵犯，或自己与他人发生争议、或与本案争议的诉讼标的有直接的、法律上的关系等。
    有明确的被告。即指明是谁侵犯了原告的权益或原告与谁发生了争议，被告的姓名（名称）、住所地、联系方式等情况。
    有具体的诉讼请求和事实、理由。诉讼请求是指当事人向人民法院提出，要求法院对其作出裁判的要求，它是起诉的核心内容。事实包括两种：一是双方当事人之间法律关系发生、变更、消灭的事实，它是当事人请求法院确认权利义务关系状态的事实；二是民事权益受到侵犯或权利义务关系发生争执的事实，它是当事人请求法院给予司法保护的基础。理由，是指原告提出诉讼请求的法律依据。
    属于人民法院主管范围和管辖制度的要求。即原告起诉的案件应属于人民法院受理的民事案件范围和受诉的人民法院管辖。
    形式条件。起诉的形式条件是指起诉的方式。根据《民事诉讼法》的规定，起诉应当向人民法院递交起诉状，并按照被告人数提出副本。书写起诉状有困难的，可以口头起诉，由人民法院记入笔录，并告知当事人。（鲍遵耀）
〖-ZW/正文〗
