〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千人百舟蹈浪浮桥横亘波上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团仅用20分钟在复杂水面成功架桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向英才/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向英才、特约记者马颖报道：4月5日下午，兰州军区某舟桥团千人百舟成功地在黄河上游红咀子渡口快速架起浮桥。
    演练现场，在数百米宽、水流湍急的河面上，该团官兵驾驭经过技术改造的单舟，泛水后快速连接成一节节门桥，迎风破浪由两岸快速向河心对接闭合。20分钟后，一座宽8米、可载重50吨的双车道浮桥便横亘于波涛之上。
    近年来，该团紧盯信息化作战要求，对制约团队战斗力提升的技术难题进行逐个攻关。他们采取技术嫁接、升级改造等方法，解决舟车间通联、门桥间协同等难题；对野战指挥自动化系统、定位导航和战场监控设备进行整合，改造了水陆工程侦察车、潜水侦察设备等器材装备，使作业人员减少了三分之一，速度提高了两倍。
    针对未来作战保障多方位、多地域的特点，他们采集整理了20多万组江河的水文、地形、地物数据，并将其编成江河兵要智能系统和战役工程辅助决策系统。平时可模拟多种地形进行仿真训练，战时能自动进行战场分析评估、智能勘测选址、快速生成多套架设方案。他们还10多次把部队拉到生疏地域，在30余个险要渡口成功架通浮桥，先后探索出10多种适应未来作战需要的新战法，使团队在复杂背景下的架桥能力增强。
〖-ZW/正文〗
