〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风浪中上演生死时速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶燕文/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过精心治疗，海军某支队一级士官薜海波日前康复归队，支队长吴建国终于松了一口气。30多天前惊心动魄的海上紧急救治情景仿佛历历在目。
    “我船有一名重病号，疑似‘流脑’，急需救治！”3月4日12时45分，正在南海某海域执行演练任务的海军某支援舰编队突然接到某海调船急报。“暂停原计划救护演练，按传染病救治预案行动！”随着编队指挥员吴建国一声令下，一场没有“脚本”的海上紧急卫勤保障演练在波峰浪谷间展开。
    “请火速增援！”随编队一起演练的某医院船接到命令后，全速赶赴出事舰船。随船的传染科主治医师张中华、护师谢春华迅速做好救治准备工作。
    14时左右，两船相遇。此时，海上风大浪高，两船并靠难度大，处置稍有不当就容易造成船体相撞。14时30分，两名医护人员抓住一个风浪间隙，携带药具踏着摇晃的跳板飞身跳上海调船！
    此时，患者薜海波体温升至39.5摄氏度，已陷入昏迷。救治小组随即在风浪中展开救治：谢春华马上给小薜输液、降体温，张中华对与患者密切接触人员逐一进行检查并发放预防药，船上军医立即对全船住舱进行通风、消毒……
    16时45分，经过两个多小时的紧急抢救，小薜的病情得到了初步控制。指挥员下令：医院船随即护送海调船起航，将患者送到最近的某基地医院。由于处置得当，截至目前，编队官兵没有发现一例疑似病人。
    饶燕文 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
