〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东部民营企业成为西部经济发展新“引擎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东部民营企业成为西部经济发展新“引擎”
    据新华社西安4月8日电 （记者毛海峰）第九届中国东西部合作与投资贸易洽谈会正在西安举行。在这次主要是为西部省份举行的重要商贸会议上，东部民营企业成了最受人追捧的主角。西部各省份都已认识到，没有东部民营企业参与的西部大开发是不可想像的，东部民营企业通过多年在西部的经营，已成为带动西部经济发展的新“引擎”。
    自1999年实施西部大开发战略以来，从中央到地方各级政府都积极鼓励东部民营企业大举西进。从那时起，东部大批民营企业进入了西部各省、自治区、直辖市，西进的速度是建国以来所没有的。2000年首届中国民营企业交易会在昆明举行时，会议主办方才提出要引导东部民营企业参与西部大开发，当时东部民营企业西进还是一个新闻。到2003年，民营企业大举西进已成为一个潮流，一大批东部民营企业纷纷宣布西进战略，开拓西部市场，在当年举行的第七届“西洽会”上，江苏、浙江等省与会的民营企业数量已占当地与会企业总数的90％。到现在，东部民营企业的投资已成为西部省份外来资金的最主要部分，成为拉动当地经济发展的一大新“引擎”。据青海省政府统计，西部大开发战略实施以来，青海省共引进省外资金220多亿元，其中东部民营企业的投资占到80％，成为青海引进资金的主体。
    东部民营企业投资成为西部经济发展的重要因素，对西部来说是一个前所未有的经济大变局，也给西部发展带来了巨大机遇。与东部相比，西部缺少的不仅是资金，更重要的是没有形成一个好的市场环境和合理的经济结构。东部民营企业的介入，有利于促进西部市场先进的经济规则的建立，使西部民营企业在竞争中形成新的市场经营机制，逐渐成为推动西部经济发展的一支新兴的重要力量。
〖-ZW/正文〗
