〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倔犟”里面埋有“金”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某研究所某研究室副主任蒋红柳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倔犟”里面埋有“金”
    ――记第二炮兵某研究所某研究室副主任蒋红柳
    有人说，性格决定命运。第二炮兵某研究所的蒋红柳如果不是有点“倔犟”，就不会干上科研这一行，1项国家科技进步二等奖，2项军队科技进步一等奖，4项二等奖，也不会光顾这位38岁的女将。
    1987年，蒋红柳从国防科技大学毕业后，被分配到离家很近的一所军校当教员，后来她又考上了航空航天大学硕士研究生。研究生毕业时，她毅然选择了充满挑战的战略导弹部队的科研工作。
    蒋红柳来到第二炮兵某研究所后，才发现实际困难要比自己想象的多得多。她读研究生时专攻的是凝聚态物理，而实际工作中涉及到的专业知识，包括导弹、自动化控制、雷达、电动力学、软件设计等30多门应用学科知识。一切必须从头开始。当时，她刚刚结婚，领导照顾她，只让她做一些辅助性的工作，需要昼夜奋战的科研项目被几个“顶梁柱”给“承包”了。蒋红柳理解领导的好意，但生性“倔犟”的她，拽着丈夫到书店一下子买了十几本专业书，暗下功夫。生孩子时休产假，她把产假当作一个难得的补课机会，加班加点地“充电”。蒋红柳的孩子刚满一岁时，所里要派人去靶场进行某型导弹发射试验。考虑到她的孩子太小，加之靶场生活条件艰苦，领导没有安排她去。她索性把孩子送回婆婆家，硬是“逼”领导同意她去了靶场，这一去就是3个月。
    “倔犟”里面埋有“金”。研制某型号导弹自毁方案时，地方科研单位提出了好几套设计方案，但效果均不理想。这本是地方设计部门的事，部队只负责验收就行了。蒋红柳可没那么“省心”。她仔细研究了方案，发现问题的症结后，又经过长时间攻关，提出了自己的方案。地方设计人员刚开始还有点儿不服气，但她严密的论证终使对方折服。去年，蒋红柳被提拔为某研究室副主任。因科研工作需要，她常要与工业科研设计部门和生产厂家打交道。她那股“倔犟”劲，让地方工业部门的同志敬佩不已。（周明）
〖-ZW/正文〗
