〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拖了三年的“官司”终于赢了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区某团党委帮助战士亲人讨回公道的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拖了三年的“官司”终于赢了
    ――西藏军区某团党委帮助战士亲人讨回公道的一段经历
    3月22日，驻藏某炮兵团收到一个写着“××××部队领导收”的包裹。团政委张永红打开包裹一看，里面装着一封催人泪下的感谢信和一面饱含深情的锦旗。张政委向笔者讲述了一个团党委为战士亲人伸张正义的感人故事。
    2002年12月6日，该团战士小冯的弟弟与一同学发生打斗，双方均受轻伤。事后，对方父母多次到小冯家要求赔偿其儿子的医疗费和精神损失费1万元。在小冯家无力支付“赔款”的情况下，2003年3月16日，对方召集5人闯入小冯家，打伤小冯的父母并砸烂部分家具。小冯年老体弱的奶奶因受到惊吓当场去世，年幼的弟弟也吓得精神失常，母亲昏倒在地。为了使小冯在部队安心工作，小冯的父亲未将家中发生的变故告诉小冯，直到小冯的一名同乡战友探亲归队后，小冯才从这位战友口中得知了家中发生的不幸。
    此事引起了团领导的重视，张政委亲自到连队做小冯的思想工作，稳定小冯的思想情绪。团党委随后派副参谋长刘宏亮连夜赶往小冯的家乡陕西省某县协助处理此事。在县公安局，有关负责人称此案正在侦查阶段，表示一定会作出公正处理。刘副参谋长见此便回到部队等候消息。2004年4月初，案发时间已1年有余，可此事仍没有任何处理结果，团党委再次派刘副参谋长前往小冯的家乡了解此案办理的进展。当地公安部门的领导称办理此案的同志到外地出差去了。刘副参谋长等了1个多月也未见办案人员回来，只好再次无功而返。
    去年底，刘副参谋长利用到陕西送退伍老兵的机会，将这起案件向陕西省公安厅领导作了详细汇报。省公安厅领导当即电话指示该县公安局迅速查清此案。该县公安局很快将5名犯罪嫌疑人抓捕归案。当地人民法院日前依法作出判决，5名被告一审分别被判处1年6个月至2年不等的有期徒刑，并赔偿小冯的母亲、弟弟的医疗费及奶奶的死亡赔偿金等费用共计1.3万余元。同时，负责分管此案的两名干警也分别受到行政记大过处分。至此，该团历时3年为战士亲人讨公道的事终于有了一个圆满的结果。
    杨志宏 本报特约通讯员 陈怀祥
〖-ZW/正文〗
