〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与埃及国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/明金维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗4月9日电 （记者辛俭强、明金维）正在埃及访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将9日在这里与埃及武装部队总司令、国防兼军工生产部长坦塔维元帅举行了会谈。双方就双边关系和其他共同关心的国际和地区问题深入地交换了意见。
    曹刚川高度评价长期以来中埃关系顺利发展的良好局面。他说，在中埃领导人的共同推动下，两国战略合作关系不断发展，两军关系得到新的加强，各领域的交流与合作取得积极进展。中国政府和军队愿在新的形势下，进一步落实两国元首达成的共识，不断加强在各层次、各领域的交流与合作，继续推进中埃两国两军长期友好合作关系的发展。
    坦塔维说，埃中两国两军有着传统友谊，双边关系发展十分顺利，埃方对此表示满意。他说，埃方十分珍视埃中友谊，将继续奉行一个中国的政策，支持中国全国人大通过的《反分裂国家法》，期望进一步发展和深化两国两军在各个方面的友好合作关系。
    海军政委胡彦林、空军副司令员刘成军、我驻埃及大使吴思科等会谈时在座。
    曹刚川一行是4月8日抵达开罗开始对埃及进行正式友好访问的。埃及是他此次出访非欧四国的第一站。
〖-ZW/正文〗
