〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战机翱翔千里信息实时传递〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航空兵师建成新型战机训练保障平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月7日电闫国有、记者谭洁报道：今天下午，空军某航空兵师自主研发的某新型战机加载卡正式投入使用，这标志着该师综合集成的新训练保障平台落成，该师战训保障手段实现了由手工操作到计算机自动处理的跨越。
    战机翱翔千里，信息实时传递。在快速运转的配套保障平台前，该师韩师长告诉记者，保障平台以新战机训练信息处理为主要任务，由飞行参数系统、训练效能评估系统等构成，它的运用结束了飞行训练中航行资料收集、训练信息计算、训练效果评估等相关保障信息处理靠手工操作的历史，大大提高了新战机的训练质量。
    记者在平台的中枢――飞行训练管理中心的大屏幕上看到，飞行指挥所、塔台、空勤宿舍等近百个节点被联成一片，千里之外的空中飞行训练情况一目了然。战机从起飞升空到返场落地，所有动态情况被全程记录，空中飞行质量被实时监控，对低于额定成绩的飞行架次，计算机会自动报警。
    据介绍，该师着眼未来信息化战争特点，按综合集成思路，进行信息化保障平台的顶层设计。他们集中人力、物力，先后攻克了多兵机种协同、地空通信传输等16个关键性技术难题，完善了一系列配套硬件保障设施，还多次与陆、海军等兄弟部队进行对抗演练，提升“一体化”训练综合保障能力。此前，该师利用试运行的新平台，先后顺利完成快速机动、紧急升空、实兵对抗等10多次复杂背景下重大演练任务的配套保障。
〖-ZW/正文〗
