〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线”上诠释先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――川藏兵站部某汽车团二连发挥党员先锋模范作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/郭华邦/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生死线”上诠释先进性
    ――川藏兵站部某汽车团二连发挥党员先锋模范作用纪事
    成都军区不久前授予川藏兵站部某汽车团二连“川藏线模范汽车连”荣誉称号。在授称大会上，一位军区领导感慨道：“二连发挥党员先锋模范作用的事迹，是军区部队保持共产党员先进性教育的生动教材。”
    在完成任务中体现先进性
    连绵川藏线上有着数不尽的雄关险隘。在这条路上行车，要翻越40余座冰峰雪岭，跨越21条奔腾不息的江河，并且空气含氧量只有内地的60%。雪崩、泥石流、大塌方频繁发生，成为汽车兵行车途中的一个个“拦路虎”。
    担负着进藏国防运输保障任务的二连共产党员，面对千难万险，立下铮铮誓言：“遇险，我为全连开道；遇难，我为战友分忧；遇重担，我们扛在肩头！”
    一次，连队奉命执行年度首趟进藏运输任务，当车队行至海拔4690米的海子山山顶时，忽然狂风大作，大雪呼啸而至。蜿蜒的山道上，白茫茫一片，分不清哪里是路，哪里是崖，稍不留神就有车毁人亡的危险，30多台车被迫在半山腰停下。
    “共产党员跟我上！”连队党支部书记、指导员吕晓敏第一个跳下车，从山崖上找来一根木棍，冲到车队的最前头。紧跟他身后的，是党员王乾宽、戚思勇、李顺平等5名同志。他们肩并着肩、手挽着手，在茫茫雪地里进行“人工探路”。
    车队在几名党员的“牵引”下，经过7个多小时的艰苦奋战，终于走出“死亡地带”。30多台车无一擦剐，80余人无一冻伤，180吨物资无一受损。
    据该团领导介绍，二连组建50年来，在川藏线上行驶近3000多万公里，累计运送物资8万余吨，创造了川藏线运输32年无责任亡人事故的奇迹。
    在无私奉献中展示先进性
    二连的官兵常说：“无私奉献最能展示共产党员的先进性。”
    有一年春节，正当官兵沉浸在欢乐的节日气氛之中，连队接到命令：抢运250吨紧急救灾物资进藏。而此时，连队有18名技术骨干正在休假。党支部果断决定，立即组织留队官兵检查车况、筹措物资，发电报召回休假官兵。正在休假的官兵中大多数是党员，他们不到3天时间全部归队，50台车按计划奉命出征。
    前年夏天，连队执行当年第4趟进藏运输任务之际，淮河发生特大洪灾，洪水无情地冲走连长刘大勇家的土坯房，老母亲和小弟无处安身，寄宿在亲戚家过日子。就在这个节骨眼上，时任指导员的赵奇明右耳突发剧烈耳鸣，急需住院治疗。
    那天晚上，刘大勇彻夜未眠。第二天一早，他敲开赵奇明的门：“指导员，今天你赶紧上医院，我带队进藏就行了，放心吧！”赵奇明说什么也不同意，坚持等完成任务后再说。
    “治病要紧呀！”刘大勇急了，两人一番激烈争论后，赵奇明才勉强同意去医院。
    刘大勇把家信悄悄揣在兜里，只给家里打了个电话、寄了点钱物，便带领官兵踏上征程。
    像连长刘大勇这样无私奉献的事例在二连举不胜举。近10年来，连队先后有256名党员在身患疾病、家遭不幸等情况下坚持执行进藏运输任务。
    在服务群众中实践先进性
    在川藏线广大人民群众心目中，解放军是共产党派来的“金珠玛米”。
    去年10月的一天，连队车队行至雅江兵站，因兵站改建无法住宿，团里要求选择安全地域野外宿营。车队连夜机动至海拔4800多米的剪子弯山顶露宿，52辆车沿公路一字排开，百余名官兵全都睡在车上，没有一人去砍附近的树木生火取暖，没有一人去打扰附近的藏族群众。
    藏族司机扎西永远忘不了那年冬季，他驾驶大型运输车行至风雪弥漫的色季拉山时，因雪大路滑，车辆侧滑至悬崖边，情况十分危急。二连官兵路过此地，立即伸出援助之手，在党员带领下，官兵们经过两个多小时艰苦努力，终于将车救出险境，为扎西挽回数十万元的经济损失。
    高桥乡敬老院的6名孤寡老人忘不了，二连官兵像自己的亲生儿女一样照顾他们。每逢老人们的生日，二连官兵便送来蛋糕、鲜花为他们祝寿；逢年过节，官兵们送来大米、面粉等食品，和老人们一道包饺子、吃团圆饭；当老人生病的时候，连队卫生员会送来药品，免费为他们治疗。
    刘道国 本报特约通讯员 郭华邦 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
