〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量化管理为何管不好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某团引导二连走出重管轻教误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，北空导弹某团二连吸取现代管理理念，实施量化管理，连队党员骨干按照条令条例的规定，设计出一张量化管理表，详细制定了58条扣分标准，规定值班员每天负责逐人进行统计，周末将个人得分进行公布评比。
    量化管理实施之初，官兵接受和参与管理积极性明显提高，连队干部见到这种情况，觉得量化管理简单易行，疏于谈心互助、教育引导等经常性的思想教育和深入细致的管理工作。一段时间里，一些干部骨干忙于统计，遇到问题都是简单“扣分了事”，官兵关系出现了隔阂。前不久，该连两名战士在饭堂因琐事发生争吵，值班员不分青红皂白，各扣5分。简单粗暴的处理方法，使这两名战士心里的“疙瘩”难解。
    针对二连管理中出现的问题，该团党委专门组织全团基层连队主官共同分析，深入学习条令条例和《军队基层建设纲要》，从中找到问题答案：连队管理不能简单用事，要在严格执行条令法规的基础上，坚持思想领先，教管并重。此后，该连党支部向全连官兵做出自我批评，并认真分析了连队管理工作的状况，对查找出的问题逐一纠正；组织党员骨干开展了谈心互助活动；在全连范围进行了条令法规学习，官兵落实条令条例的自觉性大大增强。
    编余小议
    把握疏导这一钥匙
    基层连队贯彻从严治军的方针，在工作实践中主要体现在经常性的管理教育上。我军管理教育工作的基本方式概括起来说有两个方面：规范约束与教育疏导，两者相辅相成。这就是条令所强调的“严格管理、严格要求、说服教育、启发自觉”的带兵原则。
    带兵是一门科学，充满着辩证法，善于教育疏导其实质是做好人的思想工作。新形势下治军对做好人的思想工作提出了更高的要求。年轻战士成长在一个社会大变革的时代，其思想特征有许多我们尚不熟悉的新情况，不是一把尺子可以量长短的。认识和研究这些新情况、新特点，既按照条令条例严格要求，又循循善诱地引导他们，用一把钥匙开一把锁的办法，恰当地解决实际中遇到的各种问题，这样才能达到事半功倍的效果。（苏若舟）
〖-ZW/正文〗
