〖ZQ/总期〗17257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海燕展翅波峰浪谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军东海舰队某飞行团超低空飞行训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘同庆/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底的一天，某机场马达轰鸣。一架架“飞豹”歼击轰炸机刺破晨曦，扑向海天。战机如海燕般敏捷，似猎鹰般凶猛，从600米迅速下降到400米、200米，并突破100米，几乎贴近海面。在海面涌浪的掩护下，向海上目标逼近……
    近年来，东海舰队某飞行团着眼新的形势和使命，把提高远海超低空飞行能力作为创新训法和战法的重点课目来抓，作为推进团队战斗力整体提高的突破口，形成了“浪尖伏兵，掠海练翼”的训练新理念。
    在繁忙的指挥间隙，团长孙胜军向记者介绍说：海上超低空飞行由于海天一色，没有明显的参照物，操纵精度极为严格，因而难度极大。为确保高难课目的安全顺利实施，团里首先组织指挥员、飞行员和参谋人员围绕海上超低空飞行易迷航、产生错觉等特点，修订完善了海上复杂气象识别和特情处置、海上低空机动等预案。在飞行过程中，他们针对海上地物和地标参照点少、海情变化快、领航困难等特点，本着先易后难、先近后远的原则，加强飞行人员对地标及海岸线的识别判断训练，尔后逐步向外区陌生海域延伸推进，并增加难度。记者在指挥所看到，在接下来的几波训练中，指挥所特意加入了无线电静默、电磁干扰、无指挥引导等条件下突防的训练内容，以锻炼飞行员的应急处置能力。
    上午10时许，一架胜利返航的“飞豹”战机以70米左右的高度作通场飞行，飞行员的面孔清晰可辨，记者的心一下子提了上来：飞机在盘旋、起伏，我们的心也在盘旋、起伏。真是艺高人胆大！凯旋的飞行员们仍抑制不住兴奋：“在海上觉得四周的海水就要漫过飞机，好像是在‘脸盆’里飞行，怎么也飞不出去一样……”从他们的脸上，记者看到的是无比的乐观与自信。
    记者从团长的训练日记中看到，几天来，该团已成功组织了一批高难课目的训练，全面锻炼了飞行员的技战术水平和心理素质，使“飞豹”部队的实战能力得到进一步提高。
    刘同庆 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
