〖ZQ/总期〗2178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工程学院大兴储蓄之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程学院自从开展向雷锋和南京路上好八连的学习活动以来，大兴节约储蓄之风。到5月下旬，储蓄户数在今年1月底的基础上，增长了16％，存款总数上升了20％，其中定期存款占80％以上。
    各教学班党支部都以雷锋和好八连艰苦奋斗的事迹为主要教材，对学员进行艰苦朴素教育。学员们都说：党和国家给我们安排了这样好的学习环境，吃的穿的用的应有尽有，每个月还发给津贴费，再乱花钱真对不起党和国家。在这种思想指导下，他们都重视了计划用钱，注意了节约储蓄。一系六一二班不少学员做到了可买可不买的东西，可用可不用的钱不用，每当津贴费一发下来，除了留下一些必需的以外，都及时存入银行。二系六一二班还形成了人人参加储蓄的局面，4月份储蓄额就达到了去年下半年储蓄的总数。
    为了推动节约储蓄工作，在院领导的支持下，建立了一支义务储蓄代办员的队伍。他们以雷锋为榜样，专门利人，给人方便，对推进储蓄活动起了很大的作用。三系六○三班的储蓄代办员顾惠玲，从1960年到现在积极为群众服务，经常牺牲自己的业余时间算帐，跑银行，进行口头宣传，曾先后三次被评为节约储蓄红旗手和优秀代办员，两次受到院节约储蓄推动委员会的奖励。 （张福民）
〖-ZW/正文〗
