〖ZQ/总期〗2178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理陆定一副总理接见被捷无理要求召回的三记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅副总理说，捷政府的行动对你们的工作恰好是一个评价，说明你们的工作做得很好，很有成绩。捷政府采取这种办法来封锁真理，是不明智的，真理是永远封锁不了的。
    新华社22日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一，今天下午接见被捷克斯洛伐克社会主义共和国政府无理要求召回的新华通讯社布拉格分社社长黄振声（兼人民日报记者）、记者张毓芬（兼人民日报记者）和记者陆郝庆。
    陈毅副总理和陆定一副总理同他们进行了亲切的谈话。陈毅副总理说：“我和陆副总理认为：你们为了增进中捷两国人民的友谊和相互了解，为了传播真理，做了许多工作，捷政府不喜欢你们，把你们赶走，他们的行动对你们的工作恰好是一个评价，说明你们工作得很好，很有成绩。”陈毅副总理还说：“捷政府采取这种办法来封锁真理，是不明智的，真理是永远封锁不了的。”
    接见时在座的有新华通讯社社长、人民日报总编辑吴冷西，中华全国新闻工作者协会副主席梅益，新华通讯社副社长朱穆之、邓岗、石少华、穆青，人民日报副总编辑胡绩伟，以及新华通讯社编委会的其他成员。
    左图为接见时合影。前排左起第二人是陆郝庆、第四人是张毓芬、第五人是黄振声。
    新华社记者  杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
