〖ZQ/总期〗2178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡萃柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线让事实讲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起老红军马玉山处长，或许会有人说，一个曾经餐风宿露，历尽艰苦，南征北战，出生入死，为人民而战的老红军干部，在今天和平建设时期，条件许可了，该吃点好的，穿点好的，安安逸逸地度过晚年了。乍一听起来，似觉有理。可是，我们红军老战士的回答却恰恰相反。
    1960年，马玉山处长领导我们修建营房。在工地上，从看不出他是一个领导干部，身穿工作服，和我们一起劳动，哪里任务艰巨，他就出现在哪里，干起活来，总是拣重的。有时我们劝他说：“首长，你年纪大了，身体也不好，应该好好休息，重活还是让我们年轻人干吧！”可是，他却笑着说：“小伙子们，要明白，我们今天苦一点、累一点，正是为了今后更好地工作、学习和生活；只要能尽快地完成施工任务，让你们住上自己修建的房子，这比我在家休息愉快得多。”
    “马处长的生活是非常俭朴的，他始终保持着老红军的本色。衣服破了，补了又补，一年四季从未见他穿过呢料、绸服，总是穿着公家发的布服。有人说，马处长是“傻子”，说什么“一个领导干部，连一套象样的衣服也没有，总是穿黄军服，或者穿件带补钉的衣服，太不象样了”。难道马处长真是“傻子”吗？真是有好衣服不会穿吗？我们的老红军说得好：我们能穿上黄军装就是最大的光荣，穿上它既大方，又符合军风纪要求；衣服破了，补补再穿，只有好处，没有坏处，多穿几件补钉衣服，思想上就少生一些锈斑。
    “今天苦一点、累一点，正是为了今后更好地生活”，“多穿几件补钉衣服，思想上就少生一些锈斑”，这简短的几句话，意味是深长的，特别对于我们年青的一代。更值得深思。象这样一个久经锻炼的老同志，在社会主义建设时期，不贪图个人的生活安逸，始终保持着革命部队艰苦奋斗的光荣传统，和人民群众同甘共苦，是值得我们青年一代学习的。
〖-ZW/正文〗
