〖ZQ/总期〗2178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持四个第一推动苦练落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州空军水上跳伞训练圆满完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳毅冯玉昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州空军水上跳伞训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州空军部队领导机关，于6月间组织所属部队飞行员进行了水上跳伞训练。由于他们坚决贯彻四个第一，加强政治思想工作，因而圆满完成了这次训练任务。
    部队党委对水上跳伞训练，作了专门研究，明确提出要把这次训练当作作战任务来执行。党委分工黄炜华副司令员亲自领导，由司、政机关各部门抽调专人组成跳伞训练办公室，要求处处贯彻思想领先、严格要求的原则，把各项工作抓深、抓细、抓紧。飞行员们集中起来以后，除反复进行动员教育外，还特别注意了三摸底：即摸思想底、摸技术底和身体底。从摸底中发现，有个别人因不会游泳或曾在陆上跳伞中遇到过不顺利的情况，对这次跳伞存在着顾虑。针对这种顾虑，他们除着重讲明，只要把动作要领在地面准备阶段练精练熟，就可以绝对保证安全的道理外，还组织了第一批参加跳伞训练的飞行员参观了教员的跳伞实施（以后是后一批参观前一批），从而消除了这些人的顾虑。在地面苦练过程中，有的人觉得水上跳伞也没有什么，因而练的劲头不足。于是，领导上就及时抓住这个功头，教育飞行员们既要在战略上藐视困难，又要在战术上重视困难，从而把地面苦练活动搞得热火朝天。大队长李洪存，除自己带头苦练外，还积极做思想工作。有个飞行员跳出机门的动作接连六次测验未被通过，心情有些急躁。这时，李洪存大队长就劝告他不要急躁，要扎扎实实地练。结果，这个飞行员在第七次测验时被通过了。
    在整个跳伞训练实施过程中，每个教练员不仅把理论要领讲清讲透，而且不厌其烦地给大家作示范。在空中，他们不仅反复地仔细帮助飞行员们检查伞具的佩带，而且还及时提示要领，进行鼓动工作，并第一个跳下去试风（风速风向），鼓舞大家胜利的信心。参加跳伞训练的飞行干部们都反映：参加这次水上跳伞训练，不仅学会了新的本领，而且学会了一套工作方法，今后也要象教练员们一样地带飞行员，不仅教技术，更要教思想，坚持四个第一。 （欧阳毅、冯玉昌）
〖-ZW/正文〗
