〖ZQ/总期〗2178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在洪水暴涨、桥梁下沉的危急情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八班奋勇抢救旅客全部脱险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部队首长通令嘉奖，并批准记集体一等功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守护在天（水）兰（州）线渭河五号桥的甘肃公安总队某部九连八班的战士们，在暴风雨的深夜里，不畏艰险，协同车上乘警和列车员，奋勇抢救几百名旅客安全脱险。最近，公安部队首长通令嘉奖了他们，并批准记集体一等功；同时给抢救过程中，起了重要作用的班长发祥记一等功，副班长王贵喜、战士李友章各记二等功。铁道部、兰州部队、甘肃省党政机关以及兰州铁路局也表扬了他们。
    6月4日深夜，风雨交加，洪水暴涨。从西安开往西宁的二四三次直达客车，运行到渭河五号桥时，突然被迫停在桥面。原来山洪把桥头路基冲了个大坑，桥墩倾斜，桥梁下沉。哨兵李友章观察到这一情况，立即向班里作了报告。
    列车前进不得，往后退，桥墩再受震动，可能出更大的危险，情况十分紧急。八班长杜发祥赶到桥头，经过检查，立即向列车员、乘警建议，迅速组织旅客下车，保证旅客安全。杜发祥随即让全班紧急集合，同时打电话向桥隧工区和连部报告情况。
    为了稳定旅客的心情，保证安全，战士们到各个车厢说明情况，做好安排。中间几节车厢里有的旅客要求打开车门赶快下去。战士们考虑到：左边桥面上既没有栏杆、又没有便道，右边虽然有一条狭窄的人行道，但是在天黑、雨大、人挤的情况下是容易发生事故的。他们耐心地向旅客作了解释。为了争取时间，班长杜发祥与副班长王贵喜，和列车员、乘警同志们商定：六号车厢以前的往前走，从西头下去；以后的往后走，从尾车下去。就这样迅速地组织了全体旅客安全脱险，无一损伤。这时候，班长杜发祥、副班长王贵喜又不顾个人的安危，跑上车去，把旅客丢在车厢上的一些东西都取下来。杜发祥等刚下车不到两分钟时间，桥西头忽然“咔嚓！咔嚓！”连响几声，一孔钢梁落水，早已脱钩的四节车厢也随着落水。从列车停车到抢救旅客脱险，前后只有二十几分钟。
    雨还在下着，附近又没有村庄，战士们就把宿舍全部腾出来，让旅客中的老年人和带小孩的妇女避雨。其余的旅客由副班长王贵喜带领，到附近的采石棚里休息。战士们不管自己浑身湿透，却把自己包袱里的衣服拿出来，披在老年人和小孩的身上，并且冒着风雨，忙着把开水送给旅客。
    清晨六时，东方开来了救援车。战士们又扛着行李，扶老携幼，把旅客们送上车去。列车开动了，旅客怀着感激的心情向战士们挥手告别。
〖-ZW/正文〗
