〖ZQ/总期〗2178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海降银花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琼诚孝王倜立先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日深夜，一艘庞大的跳伞指挥舰徐徐地驶入跳伞着水区；随后，警戒艇、救护艇、摩托艇也一齐进入岗位。一个梅花形的着水场组成了。
    淡红色的朝霞出现在水平线上。一颗绿色的信号弹从指挥舰上腾空而起，广州空军第三次水上跳伞开始了。
    这时候，一架白色的运输机迎着朝霞，穿过朵朵白云，飞到了着水场上空。指挥员发出了跳伞的命令，第一批跳伞的飞行员迅速地跃出了机门。开始，人们只看到有六个小黑点急剧地向下坠落。不一会，这六个小黑点就变成了六朵银花，穿过轻纱般的薄雾，安全而准确地降落在着水场上了。
    正当摩托艇载着着水的飞行员们驶向指挥舰的时候，广州空军吴富善司令员给大家带来了一个振奋人心的好消息：美制蒋匪帮P2V型飞机一架，19日夜间被我空军部队击落！大家听了，情绪更加昂扬，纷纷表示：坚决完成任务，保证安全，祝贺我军的伟大胜利。
    在胜利的欢呼声中，第二架飞机又飞临上空。于是，人们便立即把注意力集中到这架飞机上。
    “老姜，你的伞很好！沉着就是胜利。”跟在这架飞机上的教练员刘海金，帮助五好飞行员姜则洪擦去了额上的汗水，又这样热情地鼓励他。
    “谢谢，我一定完成任务。”姜则洪以感激的目光望了望刘海金，满有信心地回答。
    原来，姜则洪是个不会游水的飞行员，加上他的身体很胖，因而担心跳伞时下降速度快做不完动作。教练员刘海金就和他一同细致地计算了空中每个动作所需要的时间，然后告诉他：“只要在地面把一切动作都练熟了，我保证你水上跳伞绝对安全。”姜则洪听了刘海金的话，把一切动作都练得娴熟。现在，一阵急促的铃声刚刚停止，姜则洪的左脚就立即踏上机门。刘海金伸出右手想帮助他一下，但是还没有用上劲，就听得“嗖”的一声，姜则洪已经跃出了机门。
    姜则洪飞速地下坠着。猛的，有一股很大的力量把他向上一提，下坠的速度骤然减慢了。他抬头一望：啊，降落伞张开了！他熟练地调整好方向，又迅速地做完了一系列动作，随后，就解开橡皮船，把它充满气。这样，不一会，他就顺利地着水了。
    海风卷起波浪，摩托艇破浪前进。这时候，指挥员又在指挥第三架飞机跳伞了。这架飞机上有一个曾经击伤过蒋匪空军上校副大队长汪梦泉的岳崇新，他是刚从前线赶来参加跳伞的。他说：“这是一次练思想、练作风，练技术的好机会，是党对自己的培养，一定要完成这个光荣的任务。”
    在岳崇新的飞行生活中，水上跳伞还是第一次。由于他比别人到得晚，因而五天的课程必须三天完成。白天，他坐在高高的吊架上反复苦练空中操纵动作。晚上，别人都入睡了，他还一遍又一遍地阅读跳伞教材。就这样，他很快完成了规定的课程。可是在参加考核的时候，他的接地动作还不稳。于是，他就苦练这一着，终于通过了考核。
    功夫不负有心人。跳伞这一天，岳崇新准确地落在着水场中心。大家异口同声地说：跳得好，真是“后来者居上”！
    指挥舰上空升起了两颗绿色信号弹，水上跳伞任务圆满完成了。 （刘琼 诚孝 王倜 立先）
〖-ZW/正文〗
