〖ZQ/总期〗2178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗总长看望痛歼美蒋特务的一连官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他们“打好仗；完成任务；继续努力；保持荣誉”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡寂夏志明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋长罗瑞卿大将，最近在福建前线看望了参加痛歼美蒋武装特务的某部一连官兵，勉励他们“打好仗，完成任务，继续努力，保持荣誉。”
    一连长期守卫在福建前线闽南沿海，1953年7月蒋匪帮窜犯东山岛时，他们曾经和兄弟部队、民兵一道，狠狠地粉碎了敌人的袭扰破坏。近几年来，他们高举毛泽东思想红旗，遵循着军委和林彪元帅的指示，在各项工作中坚持四个第一，连续两年荣获了四好连队称号。今年6月22日，他们得悉有一股蒋匪武装特务出现在诏安县某地时，一连部分同志迅速奔赴现场，投入战斗，干部战士个个英勇顽强，不怕艰苦，在民兵、公安部队的配合下，一举全歼了敌人。
    6月下旬一天的下午，罗总长来到一连看望他们。同志们聚集在营房门口热烈地鼓掌欢迎。罗总长热情地和干部战士们一一握手问好。罗总长询问各个排的情况，战士的籍贯和生活情况，同战士进行了亲切的谈话。他勉励大家说：“你们打了个小胜仗，打得很好，以后就这样办，敌人来多少，就歼灭它多少。”战士们都以热烈的掌声回答首长的鼓励和指示。
    接着罗总长在部队负责同志陪同下走上山顶，视察了一连的阵地。他一边走一边不断地询问战士的生活情况，并一再叮嘱一连指导员，连队伙食一定要搞好，要经常搞好，使大家身强力壮。临走时又和一连的全体同志留影纪念。
    首长亲临探望，给一连的同志带来了巨大的鼓舞和力量。当天晚上，同志们热烈地讨论了应当怎样贯彻执行罗总长的指示。他们纷纷表示，一定要加倍提高警惕，守好海防，继续努力，创造四好连队，坚决粉碎胆敢窜犯的任何敌人，以新的更大的胜利来回答党和首长的关怀教导。 （蔡寂）
    罗瑞卿总参谋长在福建前线看望参加痛歼美蒋特务的战士们。
    夏志明摄
〖-ZW/正文〗
