〖ZQ/总期〗2178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生标兵名不虚传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记塔山守备英雄团的卫生工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗塔山守备英雄团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，南方已是盛夏。我们来到了广州部队卫生标兵团――塔山守备英雄团。进门刚坐下，战士就送来了黄橙橙的凉茶。一口下去，一股清香沁人心脾。我们正在猜想：大概是什么名茶吧？团长张德福说：这是自己用草药金银花焙制的，现在全团都喝这种“金银花茶”。他说：金银花在这里到处都有。两年以前，卫生队长李敬文根据中药学配制了这种茶。喝了它解渴、防暑，又防病，真是一举数得呀！
    第二天，我们来到了离团较近的四连驻地。这是一个小村子，一条田间小路，直通战士宿舍，路面洁净得没有一片烂草叶；门前一条小溪，流水清澈见底；房前栽了两丛美人蕉，绿油油的十分可爱。走进屋去，地上没有一点痰迹，桌上没有一点尘埃。战士们的衣服、挎包，整齐地挂在木棍架上。
    走出宿舍，通过明净的天井，来到了伙房。伙房的地面，用水冲刷得可以照出灶台的影子，所有的食物和盆碗，都放在自己用竹子编制的防蝇罩里，放置厨具和食物的柜子下面，垫着四个碗，碗里盛满了水。炊事员同志说：这是为了防止蚂蚁从柜脚爬进柜子里去。我们还发现，在他们的浅水井里，都放了几条小鱼。炊事员介绍说：“这是我们的水质‘侦察员’。如果水里有了有毒的物质，那么小鱼就会死去。这样就可以马上采取措施，防止中毒。”
    参观了四连，我们又访问了五个连队。这些连队除了房屋不同，位置不同以外，都是一样地整齐，一样地清洁。卫生标兵团，真个是名不虚传。
    他们的卫生工作为什么做得这样出色，而且能够保持五年之久呢？
    党委抓得紧 思想教育深
    1957年前，干部战士还不懂得搞好卫生对工作、对训练、对部队战斗力的重要作用。上面讲一讲，下面搞一阵，所以生病的多，缺勤的多，卫生工作的状况并不好。1958年2月，党中央和国务院颁发了除四害、讲卫生的指示。团党委认真学习和研究了这个指示，认识了搞好卫生工作对增强官兵体质，提高部队战斗力的重要意义：政治思想工作做好了，人的思想健康；把卫生工作搞好了，人的身体健康，这才能练好本领打胜仗！党委决定，从思想工作入手，首先向干部战士大讲除四害、讲卫生的好处。并让大家根据本连本排的情况，讨论“卫生工作是大事还是小事？”“卫生工作保证了训练还是影响了训练？”大家一摆事实，恍然大悟。有一个连发生了一次流行性感冒，很多人不能参加训练；一个连野营卫生没搞好，大量病号发生；生了病的同志，谈他们的苦恼，又受罪，又不能工作。大家思想通了，随之就掀起了一个除四害、讲卫生的高潮。
    1960年，部队离开营房，来到了一个荒僻的山区执行任务。这里杂草丛生，蚊蝇横飞。在新的情况面前，有人又不大注意卫生工作了，说：“条件那么差，卫生怎么讲啊！”“在这里又不长期安家，凑凑合合，住下就行了。”团党委认为，越是环境不好，越要搞好卫生。关键仍然是解决思想问题。团的几个领导同志到各连去转一转，看一看，发现有的战士中午不休息，自觉地清扫院子，扑打苍蝇。有的连照样制作了“除四害，讲卫生，消灭疾病”的标语。这说明，群众是有搞好卫生工作的强烈愿望的。他们又选了几个驻地条件差的单位作试点。结果，团直和九连清除了房前房后所有的垃圾，美化了环境；水源最困难的八连，还设法建制了土自来水。这又说明，群众是有搞好卫生工作的智慧和办法的。“移风易俗，改造世界！”团党委提出“变荒山为乐园”、“把营区卫生面貌搬到山区来”的号召。很快就变成群众的实际行动，全团驻地清扫一新，战士还移来了各种山花，种植在房前路旁，山村完全变了一个样子。
    团的领导同志，常常用自己的行动去教育干部关心战士的生活和健康。有一回，部队又到了一个新的地区，全团营连干部普遍反映：洗澡是个大问题，可是洗澡堂不花钱就没办法解决。张德福团长和其他领导同志，就利用上山看地形的机会，经公社同意，砍回来一些小竹子，自己搭了一个洗澡棚，然后请各营干部来洗澡。营的干部一看，哪还好意思在这里洗澡呢！赶紧回去动员布置，很快把洗澡的问题解决了。
    群众齐动员 养成好习惯
    年年都有新战士入伍，他们一到部队，就受到爱清洁、讲卫生的教育和影响。
    一天起床号哒哒吹过，战士们都出操去了。军医颜伟拿了个小瓶，从几顶蚊帐里抓了几个肚子鼓鼓的蚊子。战士们出操回来，颜军医从小瓶子里夹出一只蚊子，当着大家面，用镊子一捏，拍！爆出一些鲜红的血来。大家嘁嘁议论，“这是谁的血呀？”他就趁机向战士们宣传：蚊子不光是吸点血，它的大害是把虐疾和丝虫病传给人。这一说，大家就深刻地记住了蚊子的害处。对挂好蚊帐，消灭蚊子，就有了自觉性。
    炮连新战士林秀龙下操回来，见吃糖包，双手在裤子上擦了两下，就想去拿着吃。班长看见了，马上叫他去洗了手再吃。班长见林秀龙洗手洗得挺勉强，晚上就找他谈心，说明不洗手就吃饭容易生病的道理。机枪连战士胡胜友，在去年夏天曾因吃生黄瓜拉过肚子，今年5月他见到新战士袁满文在菜地摘黄瓜，边摘边吃，就把自己的教训说给他听。袁满文接受了意见，把吃了半截的黄瓜放下了。
    连队坚持餐具煮沸消毒，不煮就不开饭。一天四连燃料发生了困难，炊事班长刘士文发动人家拾柴来煮。有的同志说：这一餐就算了吧，以后有了柴再煮。他说：“不成，大伙吃饭依靠我们做，大队的健康我们要负责任。如果不想办法，这餐缺柴不煮，那餐缺水不煮，这个餐具煮沸消毒工作还有什么作用呢？”
    现在，这个团的同志劳动回来就洗澡，衣服脏了随时洗，吃饭前一定要洗手，吐痰一定要吐到痰盂里……。衣、食、住、行，不论干部战士都有良好的卫生习惯。这种习惯，正是靠了不断灌输卫生知识，靠了群众的互相教育、互相监督和帮助才形成的。
    自己来动手 勤俭办卫生
    在这个部队里，我们看见了许多土造卫生设备，什么洗手器啦，防蝇罩啦，土造自来水管啦，等等。这些都是发动群众出点子，想方法克服了困难，制作出来的。部队在一个山区执行工建任务，当时最大的困难是缺水，给卫生工作带来了很大的不便。一天，八连副指导员李光前，望着对面山腰上一股小瀑布发呆。这时七班长陈世彬走过来，他知道副指导员在打那股山泉的主意，就献了一个计说：用竹管子接接试试。这话给副指导员很大启示。星期天，他领着几个战士去劈荆引水，军医孙福聚得知此事，也来帮助勘察水路，并设计了过滤器和蓄水池。经过一星期的劳动，在山间修起了一条七百余米长的竹管水道。清洁的泉水，流进了伙房、饭堂。战士杨常汤还把水引进澡堂内，搞了一副淋浴架。全团各连不到半个月，都照样出现了自来水。
    在山区居住，苍蝇多得不得了。卫生队长算了一下，如果花钱去解决全团的防蝇设备，得千元以上。可是，不几天，这个问题却被战士们自己解决了。大伙从山上砍来竹子，自己动手编制出了防蝇食物单、门窗帘、苍蝇拍、扫帚等多种用具。仅一营就做了一千八百余件。
    医生下连队 防病搞在先
    这个团的卫生人员，在战士们中间是很受欢迎的，他们被称为“人民的好军医”、“红色的白衣战士”。
    1958年，军医们初次抬着药箱子下连，战士们高兴极了，有的说：过去只见过病人找大夫，没有看见大夫找病人的。有的同志写兵歌歌颂医生：“医生看病找上门，满面春风笑盈盈，咱见医生心欢喜，还没吃药病减轻。”从那时到现在，已经五年多了，军医坚持下连防病，而且在连队转得更多更勤。所不同的是，不可需要带那么多药了。因为他们坚持了“预防为主”的方针，连队已经很少发生病号。
    哪里任务重，哪里就有医生。连队把医生比作“及时雨”。他们的工作，深入到各项中心任务里，深入到教练场、工地和宿舍。二连射击场地潮湿，瞄准时间久了，对健康会有妨害，卫生队长李敬文就提出了改进的建议。通信连有线电排在架线时发生几名腹泻病人，卫生队马上派人跟班劳动，边找原因边治疗。一天拂晓，部队演习要徒涉江河，据卫生侦察组报告：江宽五百米，水深到胸，水凉得刺骨。卫生队长分析了这些情况，立即组织全队的力量，有的在河岸帮助烧姜汤，有的组成急救组，指导战士按摩皮肤、活动关节，渡过江时又督促擦干身子。不管部队到哪里，一休息，卫生员就来问战士们，有没有打脚泡？打了脚泡就给挑，并找出原因，提出预防办法。确定要在那里宿营时，化验员就提前去检验水质。需要消毒洁治的水，卫生队都提出具体的方法，交给各连去做。
    由于贯彻了“预防为主”的方针，需要治病的比以前少多了，住卫生队的更是寥寥无几。这样，团卫生人员也就能腾出更多的时间到连队搞预防。
    坚持制度好 管理不放松
    “不以规矩不能成方圆”，几年来，他们根据上级的指示、条例、条令和本部队的具体情况，形成了一套卫生制度。譬如：每天一小扫，每周一大扫，过年过节彻底扫。每天起床号一吹，卫生值日就拿起扫把，“洒扫庭除”。无能是行军、野营，都是如此。有一回，部队在一个村子里只休息了两个小时，也把环境扫得干干净净。走的时候，老乡们反映：“解放军真讲卫生。”每次行军前后，全国除了大早就派出卫生侦察组以外，还向大家提出些具体要求。战士们都能记得：行军以前如果不灌满水壶、不整理好鞋袜、不扫净院子就不走；宿营后不挂蚊帐，不烫洗脚就不睡。这些事情，虽然大家都按要求做了，可是，定期的临时的检查评比，始终没有放松。哪个连、哪个班作得好，就给他插上红旗。这给大家很大的鼓舞，没有作好的，也就努力赶上去。
    又如对饮食卫生，除了坚持碗筷餐餐消毒、分菜吃饭外，还加强了饮食卫生监督。每次吃鱼吃肉，烹调之前，连的干部都要过过目，他们都懂得新鲜鱼、肉的鉴别方法。每逢过年过节，连队干部和卫生人员，都要下伙房帮厨，团首长们也分头到各营去检查。凡是在伙房工作的同志，每隔半年，就要进行一次体格检查，有传染病就及时调换治疗。
    干部爱战士 阶级感情重
    各级干部和医务人员对卫生工作的细致管理，是干部对战士高度阶级友爱精神的体现，这里只谈谈炮连干部对战士健康的关心。
    今年过春节时，晚饭后，炮连指导员龙述云跑到伙房去对炊事班长说：一会多烧点开水把水桶灌满，准备晚上用。炊事班长把开水准备得足足的。果然半夜有许多同志起来找水喝。由于开水准备充足，就避免了喝生水。在炮连还流传着指导员教洗澡的故事：那是秋末冬初，虽然在南方，天气也已有些凉了，这时许多战士洗冷水澡，由于方法不当引起感冒。龙指导员就亲自到河边给大家作洗澡示范：不要突然下水，先运动运动，摩擦皮肤，使血液增加循环，再用手蘸点水，先臂膀，后胸脯，再到肚子，皮肤对冷水逐渐适应了，然后再全身进入水中。大家学会了洗冷水澡的方法以后，再没有因洗澡而感冒的了。
    塔山守备英雄团的卫生工作好，不是一月两月，也不是一年两年，而是保持了五年多的时间了。最近三年来昼夜发病率都控制在千分之一以下，肠道传染病发病率也很低，而且年年减少。部队干部战士的体质大大增强了。去年一次演习，连续两昼夜急行军，白天顶着炎炎烈日，翻越两座大山，没有一个人掉队，部队经住了考验，体力强是一个重要的原因。
    这是战士们自己制的淋水洗手器。吃饭前，大家拔开竹塞子，洗个痛快。
    黄 良摄
〖-ZW/正文〗
