〖ZQ/总期〗2178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“志不立无所成事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从陈镜开第八次打破世界纪录谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时在《人民日报》上看到新华社记者的一则报道：4月20日下午，陈镜开征服了超过他体重一倍以上的、重达一百五十一公斤的杠铃，从而，第八次打破了世界纪录――次轻量级挺举世界纪录。
    过去我总觉得陈镜开的世界纪录似乎是“绝对”的。其实不然，他在1961年5月间创造的次轻量级挺举世界纪录（一百四十八点五公斤），美国次轻量级选手伯格，在同年同月里也举起了这个重量。而且日本次轻量级选手三宅义信在去年和今年先后提高到一百五十公斤和一百五十点五公斤，两次打破了他的纪录。在别人超过了他的情况下，他并没有丝毫的气馁，而是充满着战胜竞争对手的信心，更加刻苦地锻炼。他在这次比赛后对记者说：“从知道这个消息那天起（指听到他的纪录被日本选手三宅信义打破那天），就一心想夺回这项世界纪录。”他还说：“今天第一次试举一百五十公斤重量时虽然失败了，但并没有因此失去信心。”看来，陈镜开之所以能夺回他已经失掉的世界纪录，这就是最重要的一条经验――不怕水涨船高，敢于力争上游，有坚强的决心和信心。
    陈镜开的经验，不仅对于打破世界纪录来说是有效的，做任何事情，要想攀登顶峰，作出更大的成绩，不运用和贯彻这条经验，也是办不到的。但是，从生活实践中来看，并不是所有的人都懂得这个道理并且按此去做的。在今年四好初评中就有这样的现象：有些一贯表现很好的四好连队，去年因某些原因没有评上四好，这次初评，其中有的连队已经迎头赶上，被评为先进单位，到年终大有荣誉重归的希望；有的则趄不前，距离先进的行列越来越远，到年终仍然有“落选”的可能。为什么会出现这两种不同的现象呢？经我们调查研究，原来，同是失了“奖状”的连队，对于争四好持有两种不同的态度。一种态度是对四好目的有明确的认识，从提高部队战斗力出发，他们以陈镜开那样的劲头，自从去年四好总评失去“奖状”之日起，就一心要在1963年重新创四好，他们召开了誓师大会，认真进行了调查研究，总结了失败的经验，从中吸取教训，努力克服薄弱环节，他们说：“水涨一尺，志高一丈”，真正做到知难而进。另一种态度是在精神上解除了自己的武装，失掉信心，他们说：水涨船也高，今年的四好标准更高了，要达到四好根本不可能，跟上队就算不错了。这样，当然，在工作上也就忽视了认真总结吸取经验教训。这两种不同的态度，怎么能不造成两种不同的结果呢？
    这里，值得引人深思的是：人们的精神状态如何，对于一件事情的成败是多么重要。古语说：“志不立无所成事”，又说：“有志者事竟成”。这两句话就很好地说明了不同的精神状态。会带来不同的实际结果。我们在工作的发展和进步中掉了队，这并不可怕，可怕的是由于掉队或受到挫折而丧了“志”，失去前进的勇气和信心。事实一再证明，如果一个人的斗志衰退了，即使他原来处在先进的行列，也终究要掉队的，甚至会越掉越远；反之，如果始终保持高昂的斗志，即使是掉了队，甚至是掉得很远，也终究能够赶上去的。在今年的四好初评中不就发现这样的情况吗？有些两年一直没有评上四好的后进连队，他们以“不到长城非好汉”的决心，鼓足劲往前赶；他们对于自己的落后不泄气，迎着困难前进。经过半年努力，有的有了很大进步，有的已经在最近初评时被评为先进单位了。
    永远不满足现状的不断革命的精神，永远力争上游的革命进取心，是我们革命者的一种宝贵的品质。陈镜开一心想夺回世界纪录的劲头，上面所举的有些连队力争赶上先进行列的劲头，正是体现了这种宝贵的品质。正由于广大的革命者发扬了这种品质，才使我们的革命事业不断地推向前进。
    当然，这种宝贵的品质并不是凭空而来的，而是建立在认识和掌握客观事物发展规律的基础上，承认客观事物时时刻刻都在发展变化，懂得在客观事物面前“不进则退”的道理，因此革命者总是不断用先进的水平来衡量自己，用高标准来要求自己，他们能够随着“水涨”而“船高”。这种宝贵的品质还建立在认识和掌握思想发展规律的基础上，懂得人们在成功的时候容易骄傲自满，在失败的时候容易灰心丧气，因此革命者总是用“胜不骄，败不馁”的精神时刻警惕自己，他们能够永远不停顿地向前迈进。
〖-ZW/正文〗
