〖ZQ/总期〗2178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家友军军事三项比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手谢荣章荣获个人全能冠军，我军军事三项运动队获得团体第二名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家友军军事三项比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托21日电 社会主义国家友军军事三项（射击、通过障碍、投弹）比赛，经过两天紧张的争夺，今天下午闭幕。
    中国选手谢荣章以3795分的总成绩，荣获个人全能冠军。中国人民解放军军事三项运动队获得团体第二名。
    这次的团体冠军由苏联队蝉联，第三名为捷克斯洛伐克队。其它名次为：罗马尼亚队、波兰队、匈牙利队、保加利亚队、越南队、德意志民主共和国队、蒙古队。朝鲜和阿尔巴尼亚未参加比赛。
    个人全能第二、三名分别为苏联和捷克斯洛伐克选手获得。
    中国人民解放军队在这次比赛中充分发挥了勇敢顽强的优良传统。虽然在第一天的射击比赛中，他们的成绩不够理想，但在手榴弹掷远和通过障碍两项比赛项目中，进行得比较顺利，特别是通过障碍一项，他们以顽强的意志和毅力，赢得了这个项目的最好成绩，不仅夺得了个人全能冠军，而且使全队的总成绩一跃超过了捷克斯洛伐克队和罗马尼亚队。
    在发奖仪式上，中国选手谢荣章首先领奖，这时，会场上升起了中国国旗，乐队奏中国国歌，全场为中国选手的优秀成绩热烈鼓掌。
    蒙古党和国家领导人桑布、拉姆苏伦、彭查格诺尔布和蒙古人民军事务部部长勒哈格瓦苏伦上将等出席了开幕式和闭幕式，并观看了比赛。
〖-ZW/正文〗
