〖ZQ/总期〗2178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在前线观察所里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱惠忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海风徐来，碧波荡漾；福建前线某地到处给人一种异常清新的感觉。这天一早，我们把观察所里里外外打扫得格外干净。多么令人高兴啊，今天罗总长要来看我们。
    上午九点多钟，罗总长来到了我们的观察所。他满脸含笑，跟同志们谈家常，首长关切地问道：“怎么样，前沿的生活单调吗？”
    “不，我们这里的生活丰富多采。”战士们争着告诉罗总长，我们这里有二胡，有象棋，还有扑克牌，样样俱全。
    罗总长听了，笑着点了点头。
    这时候，指挥排副排长林龙麟领着罗总长来到观察镜跟前。首长听出了林副排长讲话的口音，问道：“你是福建人吗，什么地方的？”
    “我是福建仙游人。”
    “仙游，这是神仙常去游玩的地方呀。”
    首长这么一说，引得所有的人都笑了，观察所里一片欢乐声。
    “可是，”罗总长指着前沿一带说，“这个地方神仙是不会来的，只有我们解放军才能长年累月地守在这里。这里是我们祖国的神圣领土，我们珍惜这里一草一木。在这里为人民守大门，任务可不轻呀。”
    几句简短而意味深长的指示，一下说到了我们的心里。不是么，我们侦察班日日夜夜工作在这战斗的前沿，警惕地监视着敌人，生活的确是艰苦些，但是，我们的光荣不也正是在这里吗？
    罗总长在观察镜前看了一阵，停下来。我和顾志根站在首长身边，他侧过身来问道：“你们是哪里人呀？”
    “上海的。”我俩赶快回答说。
    “噢，上海是个好地方。解放以前，那里是资本家和反动派的乐园，如今是人民的上海了，建设得比过去不知好了多少倍。今后还要更好。你们从上海来，要继承上海工人阶级的革命传统啊！”
    说到这里，罗总长又转向林龙麟副排长，说：“你们福建人姓林的很多，有林则徐，林祥谦……。林则徐烧鸦片有功。林祥谦可是我们工人阶级的硬骨头，好样的。咱们革命战士，就要发扬这种硬骨头的光荣传统，在任何敌人面前，英勇顽强，不屈不挠。……”
    首长知道我们两个是从学校里来的以后，对我们说：“现在部队生活都习惯了吧！”
    一直没有作声的顾志根笑了笑，对着首长说：“我们在这里都锻炼得很好！”
    “嗯，说得对！”罗总长赞许地说，“学校的生活条件自然要比前线优越，但是青年人应该到艰苦的地方去锻炼。部队里是最能锻炼人的。……只要对祖国有利，越是艰苦越是光荣，每个人都应该有这股子劲！”
    大家聚精会神地倾听首长的每一句话，每一个字。我心里一直觉得热呼呼的，还有什么时刻比现在聆听首长的教导更珍贵啊！
    罗总长看看前面，问大家：“对面就是敌人，怕不怕？”
    我们一致响亮地回答：“不怕！”
    “他们若是上来了，怎么办？”
    “交会！”我的话刚出口，班里的同志都着急地望着我，好象是说：朱惠忠，你讲的什么呀？但是，我心里明白：自己是侦察兵，敌人胆敢前来冒犯，我的职责头一条就是交会目标，报告上级，确定射击点，这没有说错呀！不过，为了把意思说得清楚些，我紧接着又补充了一句：“消灭它，坚决彻底地消灭它！”
    “说得都对！”首长似乎看透了我们的心事，严肃地说：“敌人当真前来骚扰进犯，你们就一定要消灭它！蒋介石是有名的运输大队长嘛，来多少，收下多少，一个也不让他们回去。”
    罗总长走近墙边，看看我们贴的几张成绩登记表。回转身来问林副排长：“你们学习雷锋学得怎么样？”
    “都学了，大家有许多实际行动。”
    “这很重要。要以雷锋为榜样，努力学习，好好工作，做毛主席的好战士！”
    首长快要离开的时候，发觉在我们这群健壮结实的小伙子中，唯独顾志根瘦小一点，便很风趣地问他：“刚才不是说入伍后都长胖了吗，你恐怕没有吧，是不是？”
    说得顾志根一时不知怎么好，后来还是副班长王福才替他解释：“首长，他也胖啦！前年刚来时比现在还瘦哩！”首长连连点头：“噢，是这样，以后要加强锻炼啊！”
    这天，罗总长虽然跟我们相聚的时间并不太长，但是在每个同志脑海里都留下了极其深刻的印象。副班长王福才、顾志根、刘声辉和我，当晚就细心地把首长的指示一句句地追记在自己的日记本上。第二天，我们专门开了一个班务会，讨论了如何在今后的实际行动中贯彻执行首长的指示，大伙一致表示：要努力学习，忘我地工作，警惕地为祖国守卫好大门，出色地完成上级交给的一切任务，创造四好班，争当五好战士，决不辜负党和首长的教导和关怀！
〖-ZW/正文〗
