〖ZQ/总期〗2178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生工作的一面红旗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好卫生工作是增强部队体质，巩固提高部队战斗力，保障各项工作任务胜利完成的一件大事。平时训练、施工、生产，需要干部战士有强壮的身体；战时行军、打仗，发挥二百米内硬功的威力，更需要干部战士有强壮的身体。因此，军委把它列为创造四好连队运动搞好生活管理的一项重要内容。做好卫生工作，同时又是干部爱兵观点的具体表现。我们部队的干部战士，都是亲密的阶级兄弟，干部必须以高度的政治责任心和革命热情，关心战士的健康。连队管理教育工作条例关于干部爱兵的八项要求中，就明确规定了这一条。应该说，重视卫生工作，就是关心部队的战斗力，就是以阶级兄弟的感情对待战士。任何轻视卫生工作的思想，甚至把它当做可有可无的事情，显然都是不对的。
    塔山守备英雄团的卫生工作做得好原因很多，但其中最重要的，是党委懂得了搞好卫生工作对部队建设的重大意义。他们不是把这个工作看作是和执行各项任务相对立的事情，而是把它当作是完成各项任务的保证。越是工作忙的时候，越是条件差的时候，越强调搞好卫生工作，保证大家的身体健康。他们没有把这个工作简单地看成是一项行政管理工作，仅仅提出一些要求，做出一些规定就行了，而是从思想工作入手，不断地教育干部战士和卫生人员，提高他们的认识，使他们自觉地讲究卫生，预防疾病。近三年来，他们先后执行了战备、训练、施工、营建等各项任务，部队一直离开营房，驻地搬动了六次，虽然遇到了许多困难，但是昼夜发病率仍能控制在千分之一以下，传染病很少。而且走一地，建一地，协助驻地群众搞好卫生工作，起到了移风易俗的作用。如果不是坚持了四个第一的原则，政治挂了帅，没有党委对卫生工作的高度重视，充分发挥群众的自觉性和积极性，要想取得这样的成绩是不可能的。
    卫生工作是一个群众性的工作，是需要大家行动起来才能搞好的。毛主席说：“我们必须告诉群众，自己起来同自己的文盲、迷信和不卫生的习惯作斗争。”塔山守备英雄团的卫生工作所以搞得出色，正是因为充分发动了群众。在那里，搞好卫生有利工作、有利训练、有利战备的思想深入人心；“以卫生为光荣，以不卫生为耻辱”形成了风气。群众一旦认识了卫生工作的重要意义，懂得了卫生科学知识，就有了讲卫生的迫切要求，就会互相督促，就会想出很多好的办法，克服各种各样的困难，既不要花过多的时间，也不要花多少钱，就能把卫生工作搞得很好，并且长期地坚持下来。
    卫生人员是党委、首长在卫生工作上的参谋和助手，搞好部队的卫生工作，他们负有重大的责任。因此，要做好他们的思想工作，把他们的积极性调动起来，使他们真正树立“面向连队，为兵服务”的观点，坚决贯彻“预防为主，防治结合”的方针。有了病及时医疗是重要的，但是防止疾病的发生，更加重要。“预防为主”，是我党我军卫生工作根本性的方针。它体现了我党关心群众的优良传统。塔山守备英雄团正是这样做的。他们总是教育和动员卫生人员到战士中去开展预防工作，到实际中去体会预防工作的重要。卫生人员下到连队，宣传卫生科学知识，进行具体的帮助指导，无病先防，有病早治，干部战士欢迎他们，感谢他们，称他们是“及时雨”，也给了他们很大的鼓舞。通过实践，卫生人员不仅懂得了预防工作大有学问，而且从群众那里学到了不少东西。卫生人员和群众结合起来，形成了除害灭病的强大战斗力量，就使卫生工作的办法越来越多，效果越来越好。
    塔山守备英雄团还发扬了自己动手，勤俭办卫生事业的精神。他们这样做，是从实际出发的，也是有远大眼光的。这样做的好处是：一、符合勤俭建军的原则，可以为国家节省开支。二、符合战时的需要。打起仗来，部队说走就走，什么情况都可能遇到，即使有齐全的卫生设备，有时也会带不了，供不上，只有自己的双手是最可靠的。平时学会了一套搞好卫生的简便办法，战时就能用得着，就能解决问题。三、自己动手，克服困难，是我们人民军队的传统，他们通过卫生工作自力更生的锻炼，把我军艰苦奋斗的优良传统传了下来，有力地加强了部队的思想建设。
    当前正是盛暑季节，各单位都应结合自己的任务，狠抓一下卫生防疫工作，尤其是积极消灭蚊蝇，做好饮食卫生管理，防止肠道传染病的发生。如果所有的单位，都能象塔山守备英雄团这样，坚持四个第一，做好思想工作；坚持群众路线，人人都来动手；坚持勤俭办事的精神，发扬艰苦奋斗的传统。那么部队的卫生工作，就会出现一个新的面貌，作出更大的成绩。我们部队的健康就有保障，战斗力就一定会得到加强！
〖-ZW/正文〗
