〖ZQ/总期〗2178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕烈洙苏焕雄朱喜滨房福顺赵我将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会/该批评，还是该表扬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这里，发表几篇有代表性的意见，供大家研究参考。对这两个战士的批评、表扬，事情虽然不大，但是，却关系着应当怎样正确地进行管理教育，怎样正确地进行表扬批评的问题。我们希望大家尤其是连队的同志联系自己遇到的事情，通过讨论，得出全面的认识，更正确地进行表扬批评工作。
    该批评
    我认为两件事都该批评。
    作为一个革命战士，必须迅速、准确、圆满地完成上级交给的一切任务。骑兵、运输兵执行运输任务，最忌翻驮子、惊马、逃马。这在平时会造成伤马毁物等事故，在战时还会暴露目标，影响战斗任务。因此，一定要求战士平时熟悉马的脾性，出发前，扎紧肚带、捆好驮子，做好一切准备工作，行进中要随时注意地形，千方百计防止事故。原文中的前一例，正是事先准备不足，途中注意不够，才发生了翻驮逃马的事。第二例也是这样，爱护武器装备是每个战士的职责，这不仅因为它是国家财产，而且因为会影响战时使用。所以，这两件事都应该批评。平时严格要求，正是为了战时需要。
    事故发生之后，当事人奋不顾身地去避免和减少损失，这当然是积极的，领导也应看到的。但是，这不等于没有发生事故。因此，在批评的同时，指出他们的优点是可以的，却没有必要单独就这件事表扬，更不应该不批评教育而去给予表扬。不然，就会助长战士的粗枝大叶的坏作风。 （吕烈洙）
    该表扬
    我认为该表扬，不该批评。
    看问题要全面，不能只看一点，要看本质，不能只看表面。牵马翻驮子，不小心丢子弹，这些事故都是偶然的，难以完全避免。事情发生了，一个是扛起百多斤重的粮食，漫山遍野去追马，弄得汗流浃背；一个是不惜来回跑六十里路，找到了子弹。细想一下，这不明明表现了他们高度的责任心和公而忘私的风格吗！这不是事情的本质吗！怎么能批评呢？
    在处理战士问题时，要有阶级观点，要有浓厚的阶级感情。这两个战士吃了多大的苦啊，难道不该同情他们？这样的战士不是十分可爱吗！
    应当表扬，宣扬他们最本质最重要的优点。当然，也可以指出缺点，提醒他们以后防止这些缺点发生。如果只是批评，战士的积极性得不到鼓励，灰溜溜的，对别的同志也起不到教育作用，发生了事故，反正要受批评，不会再去积极设法补救了。 （苏焕雄）
    循循善诱讲清优缺点
    《该批评，还是该表扬》，确实提出了值得研究的问题。
    对前一个战士机动灵活地完成了送粮任务，我看应该表扬。可以设想，这位青年战士单独外出发生了这样的事情，对他说来，不亚于一个领导同志处理某件大事那样地艰难。如果对他不加体贴，简单批评发生了事故，实在不能算是慎重。应当在表扬他机动灵活地完成任务的同时，指出他是否由于出发前检查工作做得不细，以致发生问题的缺点，会比单纯批评的效果为好。如果确系意外之事，那么批评更是没有道理了。
    第二件事，战士丢失一发子弹，主动向班长作了汇报，认识到这不是件小事，关系到四好班的荣誉，一急之下未经请假，不惜往返奔跑六十里，终于将子弹找回。不消说，这个战士不经请假。自动跑去寻子弹是有缺点的。但以此批评战士“违犯了纪律，一天犯了两个错误”，而对战士的这种关心集体荣誉、勇于认错改错、不怕劳累的精神却只字不提，是不对的。如果分清主次讲清优缺点，作到循循善诱、以理服人，会收到更好的效果。
    批评与表扬，是一个问题的两个方面，两者都是达到帮助教育战士的目的。只要肯于用脑，善于从调查研究入手，认真地去作细致的工作，那么通过表扬或批评，都会起到调动战士的积极性的作用。
    指导员 朱喜滨
    两件事不一样
    《该批评，还是该表扬》中提到的两件事，情况下尽相同，应当具体分析，区别对待。
    前一件事应当表扬，不应批评。这个战士是一个人在野外执行任务遇到了困难，他扛着百斤重的粮食，把马追上了。可见这个战士责任心很强，能勇于克服困难，觉悟是高的。当然，翻驮子也是一个事故，可这事故是避免不了的，因为马不象人那样老实。问题是万一出了事，能够正确处理，克服困难。
    后一件事，那个战士确实应当受到批评。因为：他一不请假外出；二不是出于正确的动机会找回子弹，只是单纯考虑丢了子弹影响四好班的荣誉。子弹是国家财产，应该十分爱惜。四好班评不上可以以后争取。这个战士却单纯为了争荣誉。 （房福顺）
    要想想领导责任
    《该批评，还是该表扬》一文中提到的两个连队领导，在处理事情的时候，都缺乏严以责己的精神。
    发生了事故，应当承认是缺点，就这一点而论，应该批评，而他们也确实受到了批评。但是，作为这两个战士的领导，如果分析一下造成缺点和错误的客观原因，看一看两个战士对待缺点和错误的态度，检查一下自己平时行政管理工作，想一想在战士执行任务前，自己向他们交代过什么，那么，是否需要批评，和怎样批评，就比较看得准确了。
    应当看到战士在发生事故后，对革命工作、对国家财产负责的精神，不能抹煞最本质最主要的优点。应当帮助他们总结经验，吸取教训。 （赵我将）
〖-ZW/正文〗
