〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚临时政府指责退役将领发动“政变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向阳/张远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社的黎波里5月16日电（记者陈向阳、张远）利比亚临时政府总理阿卜杜拉・萨尼16日在首都的黎波里召开记者会，指责退役将领哈利法・哈夫塔尔当天指挥其武装在班加西攻击多支民兵武装的行为是一场“政变”。
    萨尼说，军方没有授权哈夫塔尔采取这一行动，哈夫塔尔的行动是非法的。
    哈夫塔尔控制下的武装16日对“安萨尔旅”“2月17日烈士旅”和“利比亚之盾第一旅”等多支民兵组织的多处基地展开攻击，导致至少13人死亡、97人受伤。
    萨尼说，哈夫塔尔还非法调动空军的一架飞机参与了当天的行动，120辆军车也开进了班加西。他指责哈夫塔尔的这一行动是针对“2・17”革命合法性的一场政变，不过他表示，“政变的时代已经一去不复返了”。
    利比亚将2011年推翻卡扎菲政权的战争称为“2・17”革命。今年2月，在利比亚国民议会任期结束却决定继续延期的情况下，哈夫塔尔曾呼吁解散国民议会，并组建一个总统委员会取而代之。哈夫塔尔当时还身着军装在电视节目中表示，他将接手这个国家，一度引发了他可能发动政变的担忧。
〖-ZW/正文〗
