〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越大洋的四十八小时较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军理工大学学员参加西点军校“桑赫斯特竞赛”的复盘与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严本贤/徐培亮/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/深度议题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军理工大学学员参加西点军校“桑赫斯特竞赛”的复盘与思考
    ■严本贤 徐培亮 本报特约记者 马胜伟
    新闻提示
    2014年4月11日至12日，国际军事院校“桑赫斯特竞赛”在太平洋彼岸的美国西点军校举行。解放军理工大学11名学员组成参赛队代表中国军校，与来自美国、英国、加拿大等8个国家20所院校的56支代表队，围绕步枪射击、手枪射击、定向越野、防护与救护、手雷投掷、指挥能力挑战等13个科目，展开体能、技能、智能对抗和团队协作、战术决策能力等方面的角逐。
    经过两天的比拼，中方代表队夺得三个单项奖中的2个第一，取得总评成绩第三、国际队第二的优异成绩，荣获桑赫斯特绶带和金色臂章。
    这是军人竞技的赛场，更是军人较量的战场。在这场跨越大洋的48小时竞赛中，中国军校学员以更加开放的姿态融入世界，在零距离触摸世界军事脉动的同时，深刻体味着“能打仗、打胜仗”这句话的分量。
    走下赛场，复盘赛事，在战斗力标准的审视下，比收获成绩更重要的是追问与思考。
    推开世界的 “视窗”，我们的底色丢了没有
    《漫长的战斗――美国人眼中的朝鲜战争》一书这样记载：联军士兵最害怕听到中国志愿军的冲锋号响，“听到这号声，我感觉到这分明是中国式的葬礼”。
    今天，在国际赛场的中国年轻军人身上，这种精神还能体现吗？
    4月11日15时30分，第四个比赛项目：定向越野项目比赛开始了――必须在90分钟内找到原始丛林中的29个坐标点。此时，整个竞赛已过去近5个小时，队员们负重27公斤，在时差、饮食和比赛科目均不太适应的情况下，体能消耗极大，几近透支。
    “跑起来！”班长李大国大声命令。第8个坐标点位于落差60米的山脚，攀岩下去耗时太长，放弃意味着丢分，怎么办？队员们干脆“滚雪山”般冲了下去！
    就这样，中方代表队提前6分钟到达终点，将先前出发的一支外军代表队远远甩在后面，连随队的美军翻译帕特森也跟丢了。中国学员以绝对优势夺得该科目第一。
    在比赛接近最后的400米螺旋式40度斜坡冲刺时，几乎所有参赛队员都是慢悠悠走过去的，唯独中方学员如百米冲刺，争分夺秒地冲了过去，最终获得转场时间第一名。
    顽强的战斗精神是战斗力的倍增器，中国军人的优秀品质在青年军校学员身上熠熠闪光。
    与世界同行过招，我们的眼光能看多远
    赛前介绍会上，负责竞赛的美军军官说：“如果按往年方式参赛，就注定失败。”
    比赛之前，所有参赛队员包括西点军校学员都不知道要比什么，只知道科目点的坐标信息。只有按图索骥到达目的地受领任务后，才知道考核组“葫芦里”到底装的是什么 “药”。
    是比赛，就有输赢；是战斗，就有胜负。由于中方参赛学员初来乍到，无法准确理解比赛规则，导致有些科目大量丢分。战伤救护项目中，因翻译不及时而忽略了营救失踪伤员，仅这一单项中国队排名便在40名之外。
    更可怕的比赛科目出现了：室内手枪射击，共设15个目标靶，10米至30米距离不等，混有不能射击的民事目标。规则要求，每两人一组，三个组同时进行射击，另一个组担任警戒，班长全程指挥，不参与射击；射击组配发10发子弹，一人射击，一人利用手电强光照明，2分钟内完成。
    在室内暗光线条件下射击，一些经常训练该科目的外军参赛队也没能打出好成绩。中方学员对此更是一片空白，好在班长李大国机灵，指挥各组沉着应战，最终成绩位列第32名。
    不仅比赛科目大多陌生，连武器都是赛前才熟悉的，组装过程中还混有不同类型的零部件；手雷投掷时，队员们连手雷都没见过，只在赛前请外军学员做了一次示范……
    这就是战场，没有人告诉你仗该怎么打，变是战场唯一不变的法则。比赛中，中方学员不仅面对面观察到了外军参赛学员，更洞悉到这些学员背后的那支军队。李大国事后说，思维定势是致命的。习惯于平时的一步一动，关键时刻就难以放开手脚。眼光比眼界更重要。要想超越对手，需要练就和弥补的，不是他们练了什么我们就跟着练什么，而是他们没练的我们练了且战场需要。
    走上国际化 “战场”，我们的标准是什么
    比赛中的一个细节让李大国念念不忘。翻越高墙项目中，规则允许参赛队员将背囊和枪支扔过高墙，很多外军参赛队都这样做了，没有了负重，翻越障碍速度便更快些，得分也更高些。
    当中方队员提出同样的想法时，李大国坚决不同意，坚持要求每名队员枪不能离身。他说：“战场上，军人没了武器还怎么打仗？更何况枪扔过去后可能会摔坏，可能会被敌人夺走！”
    不以实战为标准，永远都没有战胜的机会。今天多出汗，就是为了明天少流血、少流泪；今天真刀真枪对抗，就是为了明天打胜仗。
    “危险”与 “阵亡”在比赛中时时相伴。悍马车及驾驶员营救科目场地设有雷区，营救过程中如果有队员踏入，则判阵亡，退出比赛。比赛开始，大家没有直接进入场地，而是做了详尽的计划。
    孰料，两名按计划对驾驶员实施营救的队员还是因为判断失误，刚跨入场内就被判定触雷 “阵亡”。“怎么办？”情急之下，李大国迅速依据地貌率先进入场地组织救援。拖出悍马车、抬出伤员、检查伤情、包扎救护……
    “通过比赛，结合战斗力标准大讨论，我们既要总结经验，又要反思不足，我们离战场到底有多远？我们有多少不切实际的东西需要改进？”在欢迎队员回校的大会上，校领导的话在每个人的头脑深处刮起一场风暴。
〖-ZW/正文〗
