〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁山槐花香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南阳/邹志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051800505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■南 阳 邹志军
    槐林四月漾琼花，郁郁芬芳醉铁城。黄石国家矿山公园里万亩槐花迎风怒放，淡淡的馨香沁人心脾。凝望着散发迷人芳香的槐花，谁曾想，这片366万平方米的槐花林曾经是一片废矿渣堆积、寸草不生的荒山，铁山区人武部深入挖掘矿冶历史文化资源，结合强军目标，提炼出“自强不息，勤劳开拓，坚韧创新”的矿冶精神。如今，这里已然成为世界铁城旅游文化中一道亮丽的风景。
    “我们要在石头上种树！”当初人们听到这个想法时就觉得不可思议，简直是天方夜谭。
    “石头上也能种树？”虽认为这事不可思议，但人武部深入挖掘矿冶历史文化资源，结合强军目标，组织以退伍军人为骨干的三百多民兵进行先期探索。大冶铁矿民兵不畏艰辛，充分发扬特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献的“四特别”精神，努力运土、铺土、挖坑、栽种……大家期盼奇迹的出现！然而，栽下去的树苗死了一批又一批，但铁矿民兵们没有放弃。功夫不负有心人，经过反复的试验，最后采取在废石场上挖大坑，再回填矿渣及生活垃圾的复垦方案，并有针对性地选栽根须发达、耐干旱、耐贫瘠、固氮力强的豆科乔木――刺槐。他们把石头撬开，栽上刺槐苗，它的根须沿着石头的缝隙深深地扎下去，而且越扎越深，生长速度快得惊人，几年就成了树林，在废石场上傲然耸立。
    试验成功后，大冶铁矿开始实施“修复环境，改造、治理、再造”的生态整治，组织上千人上山植树造林，就这样春去秋来，经二十余年的不懈努力，366万平方米的槐树林，终于在复垦基地上扎下了根，面积相当于10个天安门广场，创造出“在石头上种树”的奇迹，形成了亚洲最大的硬岩绿化复垦生态林，终使槐树在“铁”山上落地生根、花繁叶茂。
    如今矿区的刺槐一片又一片，由片连成一条绿色的腰带，紧紧地把矿山缠绕。春天长出新叶，矿区顿成绿色的海洋；夏初开花时，矿区到处都是淡淡的馨香；冬天卸下绿色的外衣，那些枝条像一丛丛飞跃的小箭，撑臂苍穹，是那么挺秀，那么傲岸，又那么飘逸。
    矿区有了刺槐林，生态环境大改观，鸟儿飞回来了，野兔在林中安家，野鹫在林子里孵卵。矿区扬尘不再飞扬，夏天不再酷热，冬天也不再那么严寒。
    为了纪念大冶铁矿民兵创造出“在石头上种树”的重大贡献，人们将最初试验的那片林地命名为“民兵林”。每年的四、五月， “民兵林”的刺槐俨然像一个个“民兵”，昂首挺胸矗立在山峰之巅，护卫铁城人民的和谐、安宁；而姹紫嫣红的槐花在阳光下临风怒放，香飘四溢，甚是蔚然大观。一串串白色的槐花，犹如一簇簇的雪莲，平凡而高洁，有着赏心悦目的感觉；紫红色的槐花，犹如一窜窜紫葡萄，让人看在眼里，香味似乎已经入得口中；稀有的黄色槐花，犹如金灿灿的珠链，迎风摇曳着高贵的身姿。这些槐花已然成为装扮矿山的一道道靓丽风景。
    照片由作者提供
〖-ZW/正文〗
