〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师作战数据信息采集更新贯穿训练全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾峰/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾峰、特约记者许必成报道：5月14日，新疆军区某师装甲团组织的实弹射击训练刚结束，机动性能、毁伤效果等20余组作战信息数据便实时采集传递到师作战数据库。该师师长徐建刚告诉记者，他们把数据信息采集工作贯穿训练全过程，今年以来，已补充更新1000余组新的信息数据。
    今年年初，该师在战斗力标准大讨论中认识到，精准数据支撑是战斗力生成的重要因素，把战斗力标准落到实处，就要把日常训练中数据采集与未来战场中信息支撑需求无缝接轨。为此，该师组建多个信息采集小组，采集的数据及时汇总更新，为官兵纠正训练中存在的问题提供精准数据分析。
    记者点击该师作战数据库，只见去年高原使命课题演练中采集的7个兵种分队行动效能5000余组、武器装备性能2万余组数据都作了具体细致的分类，一目了然。某团装步营营长向荣说：“以前战备拉动往往是跟着感觉走，如今有了精准的数据库支撑，哪个环节能够再优化心里一清二楚。”
〖-ZW/正文〗
