〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西塞山下长江水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/古战场随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沉 石
    琵琶声传来，在长江的深处，听来若隐若现，又时而随江雾飘走。
    我从赤壁的礁石上仿佛感触到了古战场遗留下的风韵，仿佛从浊浪中听到了琵琶演绎的一个个千年故事。何处是古战场的那个英雄，何处是古战场的戏台，何处又是古战场留下的篇章？作为今天的军人，我沿着长江岸边寻觅，哪怕有一丝的发现。有一点的灵感，都是我精神的一种追求。
    大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪……
    我遥望长江对岸，听到了苏东坡在吟诵，那声音还带着低沉的琵琶乐点，是那样有节奏，我想起当地流传的一句话，蒲圻是赤壁之战的武赤壁，黄冈江边的那块崖石，是苏东坡在江边喝酒作诗之地，称之为文赤壁。苏东坡在江边隐居，曾望穿江风，用酒问天，诸葛亮与曹操在此用兵斗智？哪里才是真正的长江军事要塞？
    我在江雾中寻觅呀，朦胧中，一位穿着雨披的老翁站在礁石，像吟诗，又像弹琴，我真的分不清思绪在千年之外，还是在眼前。我的心声，老翁似乎听懂了，他转过身子，终于开口说话了：长江赤壁之战，战之蒲圻江中，文在黄冈江石，其实，真正的长江军事要塞在上游的西塞山，是先有西塞山屯兵，后有赤壁之战，你应该去西塞山。
    我再想上前追问，琴声远去，老翁渐隐在雾中，那身影似苏东坡不成？不，应该是刘禹锡！难道是他在西塞山向我发出的邀请！
    也许是江水感应，我沿江而上，从赤壁的战事中，去寻找西塞山的秘密。江水滚滚，融入历史沉淀，好像拉回了长庆四年，那一年刘禹锡从夔州出三峡，沿江东下，到和州任刺史，途经西塞山，触景生情，感怀往事，写下了西塞山怀古的诗篇。
    江水在摇晃，我一时还想不起那些诗句，努力在沿岸的山水中寻找。穿过一道道江水，在大冶东面的长江边，我看到了一座悬崖峭壁的山峰，前突后宽，宛如一把利剑插在江中，又宛如一艘战舰立潮头，挥千军万马之势。我久久地仰望西塞山，感叹西塞山的绝妙地势险峻，这也许是苍天留给长江的一把长剑，谁占有了这把长剑，谁就会占有长江之天险。我更惊叹，这里才是六朝有名的军事要塞，胜境之意。
    攀走在西塞山古老的山间，脚下的岩石始终拍打着江水，我尽量让心再近些，江水有一种灵气，与西塞山似乎有一种贯通交融，江水絮语中，又传来西塞山古树林的鸟鸣，那一刻，我顺势沿山峰聆听，是山林古风，还是老翁琵琶？在我的脑海中萦绕。当我走向摩崖石刻，山体东北悬崖之中，这里留有不少石刻，如“飞来船”“鳌鱼石”“虎豹关”。在西塞山临江面高高的碑石上，刻有“西塞山”三个大字，是明朝进士朱其昌手书。
    我静静地眺望奔腾不息的长江，再望赤壁，由衷地从精神上怀古，此时耳畔想起了刘禹锡的诗，《西塞山怀古》王F楼船下益州，金陵王气黯然收。千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头。人世几回伤往事，山形依旧枕寒流。今逢四海为家日。故垒萧萧芦荻秋。
    我默读着“山形依旧枕寒流”的诗句，用心体味到刘禹锡意境，古人用拟人的手法写出了西塞山超然世外的精神。“依旧”是说三百年前如此，三百年后的今天仍然如此，可见诗人在叹息中有一种寄托。
    我在西塞山登高寻味的是山塞之灵，是山塞军事人杰，更是千古战场遗存下文化风骨。在迈向每一级古炮台的瞬间，我只想拉回那一个个历史淹没的人物，在西塞山的每一处，都留下人间的英雄。这座屹立在长江险境的山峰，我敬畏的是一个个熟悉的面孔，孙策为报杀父之仇和向西扩张的需要，发兵攻黄祖，在西塞山激战获胜；明末李自成取南京途中“兵败富池口”，后取西塞山转战鄂南。洪秀全率太平军弃武昌东下，在西塞山、道仕袱战胜清将向荣的追兵，东进南京建都……
    眼前的江面，我仿佛看到了刀光剑影，还有一艘艘战船在旋转，这江水和山脉已经深深地刻下了那一个个姓名和历史的天空。在西塞山寻找，我看见了隐藏的古币钱窑，六朝军饷在此深藏，可见西塞山的军事要塞之灵。六次发现均在西塞山东，前四次发现仅有文献资料可查，后两次发现则有大量实物为证。最后一次罕见的发掘的实物留有千余斤。长年居住在道仕袱的村民传说，西塞山埋藏有九个钱窖，按此传说尚有三窖仍埋在地下。
    我细心地在泥土中寻觅，看见锈蚀斑斑的青铜铁器，还有埋藏的古代军火库。西塞下遗址留存着铸造的兵器，据考古者鉴定，曾是三国时期的兵器，有记载周瑜在此造剑，屯兵数万。还有传说，诸葛亮就是在西塞山部署兵源后，策划了火烧赤壁之战，也有人说，先有西塞山的智慧，后有赤壁之战的辉煌。历史已经沉淀在江底，我在想，也许这座西塞山本身就是一艘古老的战舰，永远矗立在中原长江的急流之中。
    在攀爬中，我终于站在了西塞山的顶峰，站在悬崖望去，滔滔不绝的长江之水从山峰劈开而下，形成了两道急流的江面，山峰犹如战舰指挥台，万里江水尽收眼底，那种气势，那种长江之韵，我深深地感受到了千年文化的厚重，还有那熟读在人间的诗词歌赋，仿佛都融入我的血脉中。
    怀古，乃文人抒发之意。我也怀古，但我与那些唐宋诗人不同，我面对的是今天……
    蓦地，一阵透明的江雾从眼前飘过，我换了个角度向西望去，发现与西塞山相对应的是一座山边军营，面积不大，还有些险奇，薄雾中还能听到军号声声，那一刻我沉积在幻觉中，在古老的西塞山上，缠绕我的是历史，还是现实？这时，只见一队军人走过，他们沿着西塞山下，走进了一个广阔的矿区。上山迎接我的竟然是西塞山武装部的同志，我好奇地问：“武装部在对岸的山坡？为什么不搬到城里？”
    “山坡是很小，但这里能守住西塞山！”
    我带着怀疑的口气又问：“一个武装部，能守住西塞山？你们的兵呢？”
    武装部的同志没有回答，他带着我朝西塞山下的冶炼厂走去，当我走进这座中国最古老的冶炼厂时，数万的钢铁工人成了真正的预备役战士，他们身穿迷彩训练服，摆开的阵式，形成了一道钢铁山脉，整齐的脚步声中，我清晰地听到了军号声响彻西塞山。
    一种无言的对话，好像在问长江，问西塞山？我都把它映在心里，理解了武装部军人的话语。我想，这就是古战场的文化，这就是古战场留下的精神。今天，我还寻觅着什么，望着眼前西塞山的另一番情景，我还怀古吗？虽说我不能与刘禹锡比诗，但我还是从内心涌出感慨的一句：品看今古千秋事，西塞山下长江水……
〖-ZW/正文〗
