〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还有哪些见怪不怪的框框亟需打破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗力标准大讨论”大家谈（11）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战斗力标准大讨论”大家谈（11）
    ■刘继云
    前不久，某部摒弃了沿袭多年的进入发射阵地的“队列动作”，改为取捷径迅速跑到各自战位的“战斗动作”。由此想到类似的条条框框还有很多，譬如“战术卧倒翻滚几圈”“侦察潜伏叼着匕首”的花架子，“雨天卧射铺垫子”“野外驻训接市电”的不实做法，“战场插彩旗”等多余动作。
    习以为常之举，看起来事情不大，实则危害不小。有的为了一些好看的动作，反复练习，白白浪费训练时间；有的把一些简单的动作、过时的课目当作“亮点”，严重影响训练效益；还有个别训练动作和内容，不仅实战价值不大，反而可能让战士受伤。
    “习惯之链的力量一开始往往很弱，因而感觉不到，但一旦感觉到了，它已是牢不可摧的了。”见怪不怪的问题不打破，久而久之，就会固化为思维定势，演变成习惯动作，平时可能很难发现，到了战时就会付出血的代价。在一次边境作战中，一名炮兵班长按训练惯例高举手中的小红旗下达射击命令。孰料，举旗的动作引起敌方注意，班长成了活靶子。
    为什么见怪不怪的条条框框会长期存在？这里面的原因很多。有的是延续以前的做法，自己浑然不知；有的虽然看到了问题，但缺乏担当意识，认为按老规矩办事，不需动脑筋，不用担风险；还有的也想改变，但认为改起来难度很大，不知如何去改。归结起来，主要是一些领导干部存在习惯性思维模式、封闭型发展理念、经验性指导方式、粗放式工作方法，思想认识还停留在机械化战争时代，未能树立与战斗力标准、与信息化战争相适应的工作遵循和行为模式。
    变化是战斗力标准不变的特征，更新观念、与时俱进才能有效落实战斗力标准。每个人都有必要扪心自问：是不是身子已进入信息化时代，头脑却还留在机械化时代？是不是对传统的“那一套”欲罢不能，对未来战争的“这一套”知之甚少？
    思想行为停留在过去战争的范式里，迎接自己的只能是惨败。战斗力建设水平，取决于思想解放程度；战斗力建设效果，取决于
    除旧布新力度。不改变那些守旧观念、守成思想、守常心态，不打破那些思维定势、传统做法、习惯动作，能打仗、打胜仗就是一句空话。只有来一场“灵魂革命”和“头脑风暴”，自觉克服习以为常的惯性，勇于打破见怪不怪的惯例，才能通过战斗力标准大讨论推动战斗力建设大跃升。
    （作者单位：武警广东省总队二支队）
〖-ZW/正文〗
