〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝军机坠毁16人死亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遇难者包括老国防部长、公安部长等高官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象5月17日电 （记者杨威）老挝国防部消息人士17日确认，在当天早晨发生在老挝东北部川圹省的飞机坠毁事故中，确认已有包括国防部部长、公安部部长等政府官员在内的16人死亡，另有1人生还。
    老挝国防部消息人士对新华社记者说，失事飞机上载有包括老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理兼国防部部长当斋・皮芝、公安部部长通班・森・阿蓬和万象市市长在内的17人。
    消息人士说，目前确认包括上述人员在内的16人遇难，另有1人生还，生还者为随行医护人员。该消息人士还确认，遇难者中有两人是在被送往医院后不治身亡的。这些官员计划前往川圹省参加将于18日举行的老挝人民军第二师成立55周年庆祝活动。失事飞机为俄罗斯制安-74TK-300D型飞机，原计划搭载43人前往参加庆祝活动，但部分人员并未登机。
〖-ZW/正文〗
