〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空降兵新型力量整建制形成战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“雷神”突击队、空降侦察引导队、空降通信保障队、空降医疗保障队等首次显威演兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋龙/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋龙、特约记者赵启洪报道：人员装备同机空降、大中小件物资空投补给、翼伞携装远程渗透……5月上旬，空降兵某部组建的8支新型空降作战力量首次亮相演兵场，进行实兵、实装、实降、实投作战演练，标志着我空降兵新型力量整建制形成战斗力。
    据介绍，为了应对新形势下空降作战任务变化和日趋复杂的作战难题，该部抽组成立了“雷神”突击队、空降侦察引导队、空降通信保障队、空降医疗保障队等8支应急作战分队，着力打造“精干、灵活、多能、善战”的新型空降作战力量。
    5月8日上午9时许，大别山麓，多架大型运输机掠过某训练场，跳伞员携装跃出机舱。顿时，空中各型重装巨伞、武装翼伞交替飞舞。记者了解到，该部按照能打仗、打胜仗要求，组织8支应急作战分队进行了针对性强化训练：“雷神”突击队先后完成超低空伞降、夜间全装跳伞等26个风险课目试训；空降医疗保障队成功破解医疗制氧机等精密医疗器械“上天、落地”难题；所有人员都掌握了4种机型、2种伞型的携装跳伞技巧，并进行了各种专业装备的操作运用训练。
    记者在演练现场看到，首批空降的空降侦察引导队实施无气象资料、无地面标识、无对空引导的“三无”条件下翼伞携装高空跳伞，着陆后迅速侦测气象资料、铺设空降标识，引导后续部队空降空投；空降通信保障队人员与装备同机空降后，迅速开设短波、卫星和中波导航站，建立起对前指语音、数据、视频通信联络；空降防化、工兵救援队着陆后，立即展开核化救援、道路清障等专业作业；空降机动搜救队则采取翼伞精确空降、直升机索降两种方式直接进入目标地域，展开定点搜救行动；空降医疗保障队着陆后迅速收拢、拆装前期空投的医疗器械，很快开设起一座野战救护所，现地展开伤员救治……
    演练指挥员告诉记者，此次演练，摒弃了以往场地化、营区化、模式化的训练方法，把部队拉到陌生地域，成功进行多兵种融合、多地域实训、多层次保障的实战演练，标志着空降兵部队实现了由单一结构向多元合成、由战术配合向战役突击、由粗放行动向精确打击的跨越。
〖-ZW/正文〗
