〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅引导基层连队走出法制教育误区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法制教育贵在内化于心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/曹琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/走进部队看法制教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051800602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    济南军区某炮兵旅引导基层连队走出法制教育误区――
    法制教育贵在内化于心
    ■本报记者 周 远 通讯员 曹 琦
    少数教育者把法制教育简单地理解成抓安全保稳定的一种手段，把它片面地等同于警示教育，导致官兵虽畏法却少尊法意识，虽守法而无用法能力。其实应该让官兵从两个方面认识法律：它既是对我们自身的约束，要在法内行事；也是对我们自身的保护，要学会用法律自卫。
    4月下旬，记者到济南军区某炮兵旅采访，政委秦道平给记者讲了一个故事。一次，某连指导员精心准备了一堂法制教育课，本以为能够出彩，不料问卷测评的结果却让人大跌眼镜。旅机关调查发现，原来官兵主要是觉得他把这堂课上成了警示教育课，整堂课都是站在防止出现安全问题的角度告诫官兵“不要做这件事、不能做那件事”，完全没有站在官兵的角度，教给大家怎样运用法律保护自己。
    “光念 ‘紧箍咒’，官兵怎能不‘头疼’？”秦政委介绍，这种现象在部队并非个例。一些单位过于突出法制教育的 “警示性”和 “约束性”，组织教育时不是案例通报，就是现身说法，都无一例外地板着脸进行说教。而结果往往适得其反，不少官兵心生反感、听不进去。
    在一次关于法制教育的座谈会上，有战士代表指出：少数教育者把法制教育简单地理解成抓安全保稳定的一种手段，导致官兵虽畏法却无尊法意识，虽守法却无用法能力。
    针对这个情况，今年年初以来，这个旅多次召开专题会议，纠正教育者思想偏差，坚持反面警示与正面引导相结合，努力提高官兵法治思维，使法律内化为道德修养，外化为行为准则和自觉行动。采访期间，问起对法律的认识，列兵张德铭不假思索地回答：“法律，触犯起来后果很可怕，使用起来作用很强大。”
    该旅在法制教育实践中，着力增强官兵对法律法规的认知、认同，大力营造“党委依法决策、机关依法指导、部队依法建设、官兵依法履职”的良好氛围，废除12项“土规定”“土政策”。该旅被评为全国、全军法制宣传教育先进单位。
    下图：该旅五营组织刑法、民法、婚姻法等法律法规教育，提高官兵用法能力。 曹 琦摄
〖-ZW/正文〗
