〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏鹰砺翅向深蓝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/刘薇/周江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊峰刘薇周江
    海军工程大学校园里，一群身着海洋迷彩的青年学员手执画笔，认真地构图，不出半天功夫，20余幅富有战斗精神的“涂鸦”作品跃然“墙”上。
    海味文化激发使命责任
    “战斗警报！”随着三声警铃响起，战舰进入战斗状态，舰长张天浩下达“两进三、右满舵”指令。瞬间，近5000吨的庞然大物从码头驶离军港，正在驾驶“战舰”的学员陈佳圣顿感一阵眩晕。
    在该校军事航海综合训练模拟室，上课的学员们可以亲身体验战舰经历十级台风、电闪雷鸣、穿越四季在“海”中搏击的场景。
    想要干海军，先要爱海洋、爱海军。该校党委一班人认为，海工大培养的是未来走向深蓝的人才，必须让学员从入校伊始就了解海军、亲近海洋，强化他们的职业认同。
    新学员入学的第一课，便是校长赵永甫讲授的《热爱海军、献身海防》辅导教育课。同时，该校为学员配发《海权论》《海洋世界》等“海味”书籍，组织“建设海洋强国为什么”“我国面临的海上危险是什么”“我当海军干什么”等群众性大讨论。让学员在思想碰撞的过程中形成“爱舰爱岛爱海洋”的蓝色情结。
    景自无言亦有声，物本无语蕴芳菲。该校充分发挥校园文化的教育功能，具有浓郁“海味”特色的文化景观随处可见。步入校园，校门宛若风帆，办公大楼恰似战舰，广场犹如宽阔的甲板，寓意海工大这艘“人才航母”正在犁浪前行。教学主楼前，3只海鸥雕塑展翅翱翔。林荫大道两侧，以优秀毕业学员风采为主题的灯箱犹如一座座灯塔，为官兵成长成才引领导航。
    英模文化指引人生航向
    2013年7月，毕业学员王卓崴主动向队党支部提出申请：去南沙工作。临行前，他再一次来到教学主楼前的雕像群下，在心里默默与这些雕像告别。
    让王卓崴恋恋不舍的雕像群，就是静静矗立在该校教学主楼前的4座雕像。最南边的雕像是为世人熟知的“衡阳抢险英雄群体”，1999年7月，该校13名毕业学员乘火车报到途中遭遇列车脱轨，他们自发投入现场抢险，年仅21岁的学员刘晓松壮烈牺牲。紧挨着的是一名身穿军大衣、面色凝重的军官雕像，他是被称为“献身海军事业的模范干部”的张达伍，曾创造出海军潜水史上的许多奇迹。接下来，屹立在“熊熊火海”中的3人雕像，分别是平宝荣、易建平和李宜春，他们在扑灭山火转移群众的过程中壮烈牺牲。最北边站在冲锋艇上的雕塑群像，是该校潜水分队的队员，因在98抗洪中表现突出，被中央军委授予“抗洪抢险英雄潜水分队”荣誉称号。
    该校将优秀典型作为传承和发扬优秀传统的珍贵教材，注重挖掘和用好这些宝贵财富。在校园广播、电视、《海工大报》、扬帆政工网、LED屏等“五大媒体”开设专栏、专版和专题网站，编印 《英模故事集》《优秀毕业学员风采录》等书刊，摄制《青春的航迹》《跨世纪的答卷》等电视专题片，大力宣扬英模的先进事迹和崇高精神，全校上下“学英雄事迹、走英雄道路、创英雄业绩、做英雄传人”蔚然成风。
    专业文化营造精武氛围
    海军北海舰队某潜艇基地的先进事迹被全国各大媒体竞相报道，打动了无数人的心灵。在这个英雄云集的集体里，有很多成员毕业于海工大。当在报纸上看到该基地装备部部长刘广泉、某艇员队艇长刘云海、某艇员队机电长李云生等熟悉的名字时，该校动力工程学院的师生都为有这样优秀的毕业生而感到欣慰和自豪。
    该校教学主楼上，“爱海军、爱海工、爱专业、爱岗位”这12个红色大字赫然醒目。与教学主楼一路之隔的兵器广场，火炮高昂、导弹待发，充满浓浓的“火药味”，兵器工程系的学员常常流连在此，感受海军兵器变迁发展。电气工程学院楼前，有一尊该校电机和电工专业奠基人――张盖凡教授的塑像，学员们常在塑像前听教员讲述学科创建的艰辛历史，立下传承电气人爱岗敬业精神的誓言。走进信息安全系，走廊两侧，“全军机要专业训练标兵”、一等功荣立者某部参谋姚远等优秀毕业学员的头像和简要介绍，都赫然在目。每年，该系的新生参观过后都不禁感慨，原以为机要干部只能默默无闻，原来也可以做出一番事业，从而树立学好专业、岗位建功的信心。
    各具特色的文化元素交织融合，形成了海工大独有的“砺志文化”，成为莘莘学子扎根一线、建功海疆的动力源泉。近几年，该校先后获评全军学员思想政治教育先进院校、全军科学发展观教学先进院校和全军教学优秀单位，一批批学员在“砺志文化”的浸润下，从海工大出发，奔赴祖国的万里海疆。
〖-ZW/正文〗
