〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军训练舰编队抵达印度访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度维沙卡帕特南5月17日电 记者段君奉报道：今天上午，由海军郑和舰、潍坊舰组成的训练舰编队抵达本次远航实习出访的第一站――印度维沙卡帕特南，开始为期4天的友好访问。
    当地时间上午8时，我编队在印方舰艇引导下，抵达指定引水点，9时许，缓缓靠上维沙卡帕特南港码头。印度安德拉邦水警区司令、中国驻印度使馆工作人员等100余人在码头迎接。
    根据计划，访问期间，编队指挥员将拜会印东部海军司令、参观印度海军东部舰队舰艇和潜艇博物馆；两国海军官兵将互相参观军舰，举行篮球和足球友谊赛；双方军乐团将进行联合演出；我编队两舰将向印度当地民众开放。
    维沙卡帕特南东濒孟加拉湾，是安德拉邦一座港口城市，也是印度东部最重要的港口之一，建有大型海军基地。此访是我海军舰艇首次访问维沙卡帕特南。
    当日，跟随编队远航实习的首批10名外军学员结束实习，启程回国。
〖-ZW/正文〗
