〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给军费流动设立“警戒线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/执法先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经习主席批准，中央军委日前印发《贯彻中央<建立健全惩治和预防腐败体系2013-2017年工作规划>精神深入推进军队惩治和预防腐败体系建设工作规划》，并发出通知要求全军和武警部队认真贯彻执行。作为军事检察部门，应该有什么担当？请看来自兰州军区陕西军事检察院和北京军区天津军事检察院的报道――
    给军费流动设立“警戒线”
    ■李 萍 本报记者 李秦卫
    调阅账目流水、计算交易金额、咨询政策规定……4月15日，看到“全国模范检察官”、兰州军区陕西军事检察院检察长闫永健工作的认真劲儿，驻地银行的领导说，前不久刚向你们通报了有关部队的银行资金非正常流动情况，您怎么又来察看呀。“部队的钱可不能出事，出事就是大事，多看看没错。”闫永健这样回答。
    兰州军区陕西军事检察院担负着驻陕部队的司法管辖和职务犯罪预防工作。为把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益，加强部队预防职务犯罪工作，该院协同驻地银行和部队财务部门建立起“三位一体”的预防职务犯罪体系。他们针对军费管理中存在的部队党委因财务专业性强管不细、银行因涉军性质特殊管不了、检察机关因隐秘性强管不上的问题，与驻地银行和部队业务部门签订完善了《预防驻陕部队财务经管人员职务犯罪工作联席会议制度》，明确要求驻陕部队出现账户资金异常行为时，银行业务部门应及时向军事检察院通报。这些规定给军费流动设立了一条反应敏感的“警戒线”，实现了对部队资金流动中可能发生的职务犯罪行为的有效监督。
    据了解，“三位一体”预防职务犯罪体系建立以来，该院与银行监管部门和部队财务部门一道，实时交流信息，定期研判形势，先后建议驻陕部队撤销违规开设账户10余个，被财务部门称为“净化军费运行环境的清洁工”。
〖-ZW/正文〗
