〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会批评安倍政府企图解禁集体自卫权〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电 综合新华社驻外记者报道：日本首相安倍晋三的私设政策咨询小组“安全保障法制基础再构筑恳谈会”15日下午向安倍提交建议修改宪法解释、解禁集体自卫权的报告书。安倍随后宣布，将根据该报告书着手解禁集体自卫权。安倍的这一新动向招致国际社会普遍批评。
    俄罗斯科学院远东研究所副所长奥斯特洛夫斯基说，日本领导人近期的举措表明，他们寻求将自卫队转变为军队，这将在事实上改变二战结果，破坏地区平衡。俄罗斯在战后至今没有与日本签署和平条约，俄方对日本重振军力将持极为负面的立场。
    韩国外交部发表评论说，日本在处理防卫安全相关问题时，应消除周边国家因历史问题产生的疑虑。韩国政府将密切关注日方有关防卫安全事宜的动向，并采取必要的应对措施。评论说，韩国政府再次强调，日本国内有关防卫安全的讨论应秉持日本和平宪法精神，保持透明，并朝着有利于地区和平稳定的方向进行。
    柬埔寨《金边晚报》报道说，安倍以“保护人民”为名，诡辩其寻求解禁行使集体自卫权的企图。他的这一动向遭到国内各界人士的反对，引发周边国家担忧。
    美国《纽约时报》报道说，安倍上台以来采取了一系列动作，旨在使日本军队能够像一支“正常”的武装部队一样行事。鉴于民调显示，舆论坚决反对修改宪法，安倍正在寻求对宪法重做解释。
    美国《华盛顿邮报》报道说，准许日本行使集体自卫权，将可能扩大其军事参与（国际事务）的可能性，而在一个对20世纪初日本失控的军国主义记忆犹存的地区，这种扩大的可能性将会引发担忧。
〖-ZW/正文〗
