〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第39集团军首长机关考核临时抽题当场公示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海洋、特约记者向勇报道：昔日的监考者成为参考者，训练把关者成为比武过关者。近日，随着81名参训人员校场竞技全面展开，第39集团军首长机关训练进入了新阶段。该集团军军长张旭东介绍说，锻造能打仗、打胜仗的部队，首长机关应该当先锋、做表率。
    今年年初，该集团军对部队训练质量进行抽考检查时发现，分队训练搞得很红火，但首长机关却存在“监考多、参考少”的现象。为此，该集团军按照全员、全装、全要素、全程实战化的标准，狠抓首长机关指挥控制、战斗协同、综合保障等能力的提升。他们分期分批组织首长机关人员封闭集训，选派优秀教练员从严施训，重点帮助机关人员补齐短板。记者了解到，该集团军在组织集训过程中，将航空影像判读、口述标图等内容作为训练重点，军事地形学、作战计算等课目，要求机关人员个个达到优秀标准。
    该集团军还注重以考核为杠杆，提升首长机关的训练水平。他们变以往考核的预先定题为现场抽题，并拓展训练考核内容，将参考人员拉到生疏地域，加强作战研究和演练，组织战术作业训练，通过处置危局、险局，提高指挥和谋略能力。记者在某型通信装备操作现场看到，面对复杂多变的战场态势，参考者上传下达，灵活应对。考核结束，成绩现场公布，既杜绝了“暗箱操作”，也让成绩不佳者倍感压力，进一步激发训练热情。
〖-ZW/正文〗
