〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多举措为新任指导员补短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵治国/何雨泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵治国、何雨泽报道：“坦克八连指导员，请你就‘近期战士购买零食增多’这一现象进行随机教育。”5月7日，新疆军区某装甲团组织“政工干部活动日”，该团副政委惠守磊抽点5名指导员，现场出题，让他们进行随机教育，并请经验丰富的“老政工”点评。这是该团多举措为新任指导员补能力素质短板的一个缩影。
    前不久，该团进行干部调整，指导员队伍调整面较大。为了尽快提升他们的能力素质，该团利用“政工干部活动日”，按照缺什么补什么的原则，建立长效培训机制，力争“每周解决一个问题、每月提高一种能力”。笔者在“如何开展随机教育”培训现场看到，榴炮一连指导员王为抽到考题后，现场进行了10分钟准备便走上讲台。授课结束，点评员表扬他授课脉络清晰、语言精炼，但也指出了“说理时间过长，教育形式结合点名时机不紧密”的缺点。
    “参加这样的培训，虽然被点评得面红耳赤，但能力素质确实得到了提升。”坦克三连指导员张勇感慨地说。
〖-ZW/正文〗
