〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山常驻“红军工作队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗井冈山市人武部践行党的群众路线说到做到有口皆碑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051800101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者代烽、特约记者程永亮报道：5月上旬，江西省井冈山市连降暴雨，拿山乡百亩猕猴桃园面临雨水浸泡风险。市人武部闻讯后，迅速组织民兵冒雨开挖排水沟，保住了果园。80多岁的牛长寿老人逢人便说：“部队把老百姓的事儿全放在心上，还是有盐同咸、无盐同淡的老样子，还是当年的‘红军工作队’！”
    井冈山市人武部的前身是毛泽东创建的湘赣边界工农兵政府防务处，是我军成立最早的“红军武装部”。数十年来，人武部历经8次体制编制调整，但爱民为民一诺千金的优良传统始终没变。江西省军区政委马家利告诉记者，人武部地处军地结合部，离群众最近，只有说到做到、立行立改，才能解决好联系服务群众“最后一公里”问题。
    第二批党的群众路线教育实践活动展开后，该人武部干部职工像当年“红军工作队”那样，进农家门、结农家亲、帮农家困。去年底，在南京军区党委机关的支持下，该人武部与上海长宁区、江苏海门市等6个经济发达地区的人武部签订协议，结对帮扶井冈山市6个贫困乡镇。同时，部党委积极协调制订符合村情民意的帮扶计划，目前已对接资金3100多万元，启动20多个帮扶项目。
    下七乡部分群众居住在深山林区，交通不便，地质灾害频发，但移民工程启动后，仍有不少村民对安置补偿标准不满意而不肯搬出。人武部领导10余次跋山涉水，深入村组进行思想发动，并组织民兵整治移民点居住环境、铺设道路，最终使200多户村民顺利搬迁。
    在教育实践活动中，该人武部党委通过深入查摆问题，发现自身组织民兵遂行多样化任务的能力还有不足。在反复论证的基础上，他们在全省率先组建了125人的常备民兵应急连，进一步修订完善行动预案，规范战备值班秩序，提升应急指挥能力。近年来，人武干部率领民兵完成的53次急难险重任务被写入《井冈山地方志》，人武部先后被表彰为“全国拥政爱民模范单位”“全国民兵工作先进单位”，连续7年被南京军区评为“先进旅团单位”。
    短评
    保持好样子，方有好口碑
    军队要像军队的样子。县级人武部编制现役官兵少，但工作任务涉及民生，平时距离群众最近，可以说是展示军队样子的“窗口”。
    第二批党的群众路线教育实践活动深入开展之际，江西省井冈山市人武部官兵带着红土地滋养过的精气神，跃入人们的视线。他们以“不忘人民养育恩”的质朴情感，弘扬井冈山精神，践行党的群众路线，把军队的好样子牢牢镌刻在老区群众心中，赢得了“还是当年的‘红军工作队’”的好口碑。
    为什么老区人民一直惦记着“红军工作队”的样子？是因为党在缔造这支新型军队之初就突出强调了作风建设，并坚持用党的形象锻造军队的样子。今天的我们，在人民心目中树什么样子？怎样树样子？井冈山市人武部的先进事迹启发我们：必须把作风建设作为永恒课题，经常抓深入抓持久抓，只有让红色基因深深融入这支军队的血脉，带头弘扬、带头坚守、带头践行党的群众路线，才能保持老样子、塑造好样子！
    压题照片：井冈山市人武部组织党员干部重温入党誓词。
    欧阳春摄
〖-ZW/正文〗
