〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关换位思考服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟成真/刘森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟成真、刘森报道：基层营连悬挂的官兵意见箱1个月时间竟多次变换位置。近日，济南军区某机步团党委剖析这一典型事例，端正机关服务官兵态度，整改服务不到位的问题。
    前不久，该团为每个建制连配发了官兵意见箱，发动基层官兵积极为部队建设建言献策。几天后，机关工作组到各连检查工作时，发现各单位意见箱悬挂位置不一致，于是建议将意见箱统一挂在连队门口。但是，由于意见箱挂在连队门口太醒目，让想提意见的官兵望而却步。机关经过调研最终决定，把意见箱统一悬挂在连队学习室，既规范统一，又能保护官兵隐私。
    此事引发了该团党委的重视。团政委梁中辉在机关交班会上要求大家认真反思，引导大家多从官兵的角度想问题办实事。他们借助政工网开通监督机关作风“党委专线”，请官兵对机关进行监督。截至目前，基层反映的“同一问题机关不同部门指导意见不一致”等多个问题都得到了有效解决。
〖-ZW/正文〗
