〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约在爱沙尼亚举行大规模军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周B〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051800806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社布鲁塞尔5月16日电（记者周B）北约总部16日发表声明说，北约盟军当天在爱沙尼亚开始名为“坚定标枪1”的大规模军演，来自英国、法国、美国、比利时、丹麦、波罗的海三国（爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛）和波兰的近6000名士兵参加。
    声明说，演习将持续到5月23日。在演习中，盟军将模拟击退敌军对爱沙尼亚的攻击。参演部队包括步兵、侦察兵、工程人员、战斗机和网络安全部队。
    担任总指挥的北约布林瑟姆司令部司令汉斯-洛塔尔・德姆罗泽说，军演展示了北约在波罗的海地区集体防御的承诺。
    北约理事会于4月16日作出决定，采取系列措施应对乌克兰危机，其中包括加强演习、更新防御计划和适当的军事部署。北约还于5月12日至23日，在位于波罗的海的波兰格丁尼亚海域举行每三年一次的潜艇救援演习。
    右图：5月17日，英国王子哈里（后中）、爱沙尼亚总统伊尔韦斯（前中）与参加北约“坚定标枪1”大规模军演的士兵合影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
