〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一片天空同一个梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记在会见第五次全国自强模范暨助残先进集体和个人表彰大会受表彰代表时的讲话引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平总书记在会见第五次全国自强模范暨助残先进集体和个人表彰大会受表彰代表时的讲话引起强烈反响
    新华社北京5月17日电 （记者刘奕湛、吴晶）“习近平总书记的讲话给我们鼓了内气，增了外力，我们残疾人的路会越来越宽，越来越平坦。”刚刚荣获“全国自强模范”的齐齐哈尔大学教师崔连和激动地对记者说。
    第二十四个全国助残日到来前夕，习近平总书记5月16日在北京亲切会见第五次全国自强模范暨助残先进集体和个人表彰大会受表彰代表，勉励广大残疾人“自尊、自信、自强、自立，更加勇敢地迎接生活的挑战，更加坚强地为实现人生梦想、为实现我们的共同梦想而努力，推动我国残疾人事业在新的征程中不断迈上新台阶”。
    “全国自强模范”、内蒙古呼和浩特市玉泉区法律援助中心律师郭二玲说，总书记的讲话让我更加坚定了信念，希望能够为更多的残疾人、弱势群体找到他们的公平、正义，帮助他们找到尊严感和幸福感。
    受表彰的代表中，有扎根基层、被誉为“最美乡村医生”的周月华，有不懈追求、实现人生理想的盲人教师韩颖，有舍身排险、坚持奋战在国防一线的伤残军人张洪峰……残疾女医生周月华20多年坚持在丈夫背上巡诊山乡，她从总书记的话语中感受到了一份“沉甸甸的嘱托”，也更加坚定了“一生服务山乡”的信念与梦想。
    中国梦，是民族梦、国家梦，是每一个中国人的梦，也是每一个残疾人朋友的梦――总书记的这句话，深深地打动了哈尔滨市道里区残联名誉主席、道里区委书记郭冀平。
    “这句话从国家和民族的高度，深刻揭示了一个道理，没有残疾人的梦，中国梦就不是完整的梦，有了残疾人的参与，中国梦才会更精彩。”郭冀平说，作为直接面对和接触残疾人的一名工作人员，我们更要按总书记要求抓实工作，解决好残疾人的民生问题，让残疾人群体切实感受到党和政府的关心和关爱。
    “社会组织理应大有作为，要成为帮助残疾人编织中国梦的造梦人。”上海嘉定区嘉定镇街道阳光彩虹社工事务所负责人周晓冬说，我来自一家民办非企业机构，听了总书记的讲话，我相信未来残疾人会拥有更多的社会资源，享有更好的追梦环境，我们自己的事业也会有广阔前景。
    “赠人玫瑰，手留余香”。大爱无疆、仁者爱人。这种舍己为人、乐善好施的高尚品质，是社会主义核心价值观的具体体现，是中华民族传统美德的具体体现――总书记的这番话，让福建省龙岩市新罗区南城街道溪南社区党委书记邱汉成感慨万千。
    作为助残先进代表，邱汉成见证了社区基层的助残事业不断发展、稳步壮大的改革历程；身为一名企业家，他更感佩于残疾人士自立自强、贡献社会的意志品质。
    “取之于社会，用之于社会，残疾人事业的发展充满着积极向上、互助感恩的社会正能量。”邱汉成说。
    河南省驻马店市残联党组书记、理事长张银良说，在当代中国，我国残疾人中涌现出一大批像张海迪那样的自强模范，他们是改革开放大潮的弄潮儿，他们的事迹感人至深、催人泪下。他们的精神就是自强不息精神，就是我们的民族精神、时代精神，也是社会主义核心价值观的应有之义。我们应该弘扬残疾人的这些优秀精神品质，同他们一道共同参与并贡献于社会文明的进步。
    对残疾人的关爱，体现着一个国家的文明程度，也是社会主义核心价值观的生动注解。“总书记的讲话为我们设定了一条道路，是一条与广大残疾人携手同行、实现梦想的道路，我们会继续坚定地与他们共同走下去。”山东省淄博市原山集团有限公司董事长、党委书记孙建搏说。
〖-ZW/正文〗
