〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区司令部专业技术干部晋升先考军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩龙/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩龙、特约记者陈孟报道：5月上旬，在刚刚结束的干部调整中，广州军区司令部把军事素质作为专业技术干部任用的“硬杠杠”，26名专业技术干部因军事素质考核不合格而暂缓调级，39名军事过硬、技能突出的专业技术干部提前晋级。
    近年来，随着部队转型升级和作战样式变化，专业技术干部在做好技术保障工作的同时，经常要参与到部队指挥决策、作战行动中，军事素质若不过硬，其作用难以充分发挥。
    为此，广州军区司令部将军事素质作为一项重要指标引入专业技术干部考核评价体系。他们要求所属部队结合半年和年终考核对所有专业技术干部进行军事普考，每次干部调整之前，对满调级年限干部进行一次“晋升考核”，考核不合格暂缓调级，成绩拔尖的优先晋升。记者在考核方案上看到，考核内容包括计算机标图、文书拟制、手枪射击、5公里越野等13个课目。
    新举措出台，在广州军区司令部直属队中迅速掀起了专业技术干部学军事的热潮。不少专业技术干部科研工作之余主动参加军事训练，和军事干部一起学习实战技能、研究作战问题。去年底跨区机动演习中，有的专业技术干部接替军事干部带队指挥表现出色，受到导演部好评。
〖-ZW/正文〗
