〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问题网上摆是非大家辨答案共同找〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某工兵团网络大讨论推进训练实战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王卫东、特约记者陶连鹏报道：“军兵种及任务不同，但战斗力标准是一致的”，“打破三军界限讨论战斗力标准，开拓了眼界提升了思维层次”……5月中旬，济南军区某工兵团依托自主研发的军队思想政治教育网络平台，将驻地济南军区某旅、海军航空兵某团、空军某雷达站、联勤某仓库等10余家单位网聚在同一课堂，组织“网络教育协作区”内第5场战斗力标准大讨论，上万名官兵同网讨论辨析，发言跟帖一片火热。
    在外地学习的该团政委孙志东通过网络平台向记者介绍，针对驻训施工任务重、部队高度分散等实际，今年团里把战斗力标准大讨论作为党委工程、主官工程，以上率下利用思想政治教育网络平台网下网上同步展开，引导官兵积极参与，将讨论不断引向深入。
    为把战斗力标准的科学内涵、实践要求搞清楚弄明白，该团将《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》《习近平关于党在新形势下的强军目标重要论述摘编》等基本教材挂在平台，开设“战斗力标准大讨论”专题网页，并定期组织战斗力标准网络辩论赛。
    问题网上摆，是非大家辨，答案共同找。该团坚持问题导向勇于刀刃向己，对接部队任务、个人岗位，区分团领导机关和基层官兵两个层次开门搞讨论，查找出影响战斗力标准确立、制约战斗力建设的各类问题数十个，提出可行性建议百余条。网友“出膛子弹”发帖反映，广场大型雕塑影响紧急出动。经过调研，该团果断移走雕塑，部队出动时间缩短5分钟。
    战斗力标准大讨论越深入，实战化训练就越扎实。今年以来，该团13个专业30余项课目训练成绩破团队纪录，创新训法战法15项，形成了全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
