〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫迪：小商人之子赢得“巨型海选”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张添溯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张添溯
    5月16日，印度选举委员会公布了印度人民院（议会下院）的选举结果。在这场合格选民超过8.14亿人的“巨型海选”中，印度人民党获得压倒性胜利。现年64岁的该党领导人纳伦德拉・莫迪将出任新任印度总理。
    纳伦德拉・莫迪，1950年出生在印度西部古吉拉特邦一个低种姓家庭，父亲是当地的一名小商人。1987年，莫迪加入印度人民党，并逐渐进入核心领导层。1998年，莫迪被时任总理瓦杰帕伊提拔为人民党总书记。2001年，莫迪成为古吉拉特邦的首席部长，并连任三届，执政达13年之久。期间，古吉拉特邦的国内生产总值增加了近两倍，每年11%的增长速度居各邦之首，该邦也被舆论称为印度的“深圳”。
    在经济方面的出色表现成为莫迪带领人民党赢得大选的重要原因。近年来，印度经济增速放缓至4%-5%，社会发展停滞，但每年都有1000万年轻人加入劳动大军。这种情况下，深受城市工商业者支持的印度人民党和莫迪自然更容易赢得民众信任。在竞选中，莫迪许诺建立一个覆盖全印度的高铁网，并建设100座新城市，最终让所有印度人获益。他的主张得到了印度经济界特别是金融界的肯定与支持。
    莫迪出众的口才也为人民党的胜利加分不少。当别的政治人物需要付钱请人参加集会的时候，莫迪鼓舞人心的演讲总能吸引大量人群自发前往。他在演讲中强调，发展就是硬道理，希望每一个印度人都能实现自己的“印度梦”。不少年轻人受莫迪的激励，甘愿放弃高薪工作，加入他的竞选团队。
    不可回避的是，莫迪本人所在的印度人民党曾是一个极端的印度教政党，莫迪本人也坚持“印度教特性”的教派主义思想，希望建立一个全面恪守印度教思想的印度教国家。2002年，在其执政的古吉拉特邦内曾发生印度教暴徒针对穆斯林居民的骚乱，莫迪对于整个事件的“不作为”态度使骚乱最终升级为大屠杀，约有2000名穆斯林和数百名印度教徒丧生。时至今日，美国政府仍拒绝为莫迪发放入境签证。
    莫迪曾四次访华，2011年来华招商引资时，他不仅对“中国模式”大加赞赏，还不忘向中国商人推销“古吉拉特发展模式”，希望用古吉拉特的“良政、透明度和稳定”来吸引更多的中国投资。
〖-ZW/正文〗
