〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校欢迎你，有志于从军报国的青年学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查良帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051800705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051800705.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051800705.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版联合中国军网、解放军报微博“@军报记者”推出“军校巡礼”大型专题
    空军航空大学
    空军航空大学位于吉林省长春市，是一所以培养飞行人才为主体、飞行和航空专业兼容的综合性高等军事学府，空军直属的副军级院校，军队“2110工程”院校，是空军主体战斗力生成的重要源头。大学前身是1946年我党我军创办的第一所航空学校――东北民主联军航空学校。经过60多年的建设发展，共为国家培养各类人才14万余名，为亚、欧、美4大洲10多个国家培养了上千名军事留学生，涌现出王海、张积慧、刘玉堤等一批战斗英雄，航天英雄杨利伟、翟志刚等都是大学学员的优秀代表。组建十年来，相继取得了硕士学位授予权，建立了博士后科研工作站，获得了国家名师和一系列国家级精品课程、教学成果。 （查良帅整理）
    特色专业：军事飞行与指挥、电子对抗指挥与工程、军事情报、航空军事训练、航空救生等。
    培养目标：适应建设空天一体、攻防兼备的强大空军需要的军事飞行指挥人才。
    毕业去向：面向空军分配，到各航空兵部队、飞行院校等单位从事飞行、指挥、管理等工作。
    武警工程大学
    武警工程大学坐落在古城西安，是一所直属武警部队的正军级高等院校。大学主要承担武警部队生长干部学历教育、现职干部培（轮）训和博士、硕士研究生教育任务。是军队“2110工程”二期重点建设院校和博士学位授权单位。学校现有1个博士后科研工作站，3个军队“2110工程”重点建设学科领域点，8个一级学科博士硕士点。学校有武警移动通信网络实验室、非致命武器实验中心、武警作战指挥研究中心等实验（习）室45个。学校坚持教学为中心，走开“学、研、产”一体化的路子，自行研制生产的防暴弹、防暴驱散车、小型战术无人机等5大类300多种非致命武器和警用器材已装备部队，并形成战斗力。
    （张锦星、马天博整理）
    特色专业：军队指挥学、非致命武器学、武警法学、军事信息与信息工程、军事信息安全技术等。
    培养目标：培养讲政治、能指挥、会管理、懂技术，具有创新精神和实践能力的新型军事人才。
    毕业去向：面向武警部队分配，主要担任基层初级指挥和专业技术岗位干部。
    海军大连舰艇学院
    海军大连舰艇学院与共和国同龄，是中国海军首座正规高等学府。作为全军“2110工程”重点建设院校和研究生教育重点建设院校，该院拥有8个本科专业、44个初中级培（轮）训专业、14个硕士学位授权点、6个博士学位授权点、5个博士后科研流动站，1个国家重点学科，是世界唯一的国际海道测量师/海图制图师“双A级”培训单位。现有中国工程院院士1名，硕士、博士生导师200余名。培养输送了5万余名军政指挥军官，被誉为“海军军官摇篮”。该院拥有全军唯一的训练舰支队，每年运载学员踏浪远航，遍访世界六大洲三大洋。
    （吕晓琳、宋晓彪整理）
    特色专业：军队指挥类（海军初级指挥军官、潜艇初级指挥军官）、测量工程、地图学与地理信息系统等。
    培养目标：培养适应未来信息化海战需要的海军初级指挥军官和海洋测绘专业技术军官。
    毕业去向：统一分配到海军部队。
〖-ZW/正文〗
