〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区军事法院开展“送法下基层”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把法的温暖和威严传递给官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖志刚/路刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区军事法院开展“送法下基层”活动――
    把法的温暖和威严传递给官兵
    ■赖志刚 路 刚
    “敌特就在眼前，陷阱就在身边，犯罪就在瞬间，这绝不是危言耸听……”3月27日上午，广州军区某装甲旅大礼堂座无虚席，一堂法制课让官兵直呼“解渴”。随后，在两个小时的法律咨询中，官兵们踊跃提问，军地法官热情解答。据广州军区军事法院院长郑少波介绍，3月中旬以来，该院牵头抽调74名军地法官组成8个小组，深入全区团以上部队开展“送法下基层”活动，先后讲授法制课137堂，开展法律咨询服务143场，解答涉法问题数千个，化解纠纷197件。
    活动中，送法小组按照“上一堂法制教育课、看一部法制教育片、搞一场座谈咨询、送一套维权法规手册、解一批涉法难题”的“五个一”活动要求，通过授课、看片、咨询、座谈这套“组合拳”，广泛宣讲关于建设社会主义法治社会的一系列新思想、新观点和习主席“依法治军、从严治军是强军之基”的重要论述，通过介绍近年来发生的危害国家安全、暴力侵犯公民人身权利、贪污贿赂等方面的5个典型案件，教育引导官兵汲取深刻教训，进一步强化学法尊法守法用法意识。
    在某步兵旅咨询现场，湖南籍新兵小林道出了心中的苦闷：今年2月下旬，母亲从老家来队看望他，返回后便失去联系。送法小组立即研究制订解决方案，启动涉军维权机制，督促驻地公安部门加大工作力度，3天后便帮小林找到了因负气出走至四川打工的母亲。送法小组还针对基层官兵普遍关注的交通肇事、医疗事故、征地补偿等15类问题，采取军地法官现场“会诊”的形式，既帮助咨询官兵释疑解惑，又让其他官兵受到教育启示。
〖-ZW/正文〗
