〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边塞情缘草原绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古包头军分区某边防团文化绿洲建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――内蒙古包头军分区某边防团文化绿洲建设扫描
    ■樊 超
    “天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊……”走进内蒙古包头军分区某边防团驻地，一股浓郁的“绿色气息”扑面而来。近年来，这个团按照“打造绿色边防文化，展现北疆卫士精神”的建设思路，完成了以“绿色北疆、放飞梦想”为主题的绿色草原系列文化建设。如今，该团的“文化绿洲”已成为北疆草原上永不褪色的“绿色名片”。
    还原“生态美”，树立“绿色理念”
    这个团驻守在内蒙古包头市阴山北麓的达尔罕茂名安联合旗，汉语意思是“神圣的地方”。著名抗日英模――草原英雄小姐妹的光荣事迹就是从这里传遍祖国的大江南北。
    “如何深入挖掘草原文化的独特内涵，打造既能融合草原风光与人文景观，又能连接时代气息与历史底蕴的文化载体，达到凝魂聚气、固本培元的效果，是我们文化建设的首要任务。”党委会上，团政委崔震的一席话引起了大家对特色文化建设的深入思考。
    “哨所前的一草一木记录了我们戍边生活中的点点滴滴，也许在这片‘文化氧吧’中，我们可以呼吸到更加清新的空气。”在团网“文化建设金点子”征集专栏中，网友“边关一抹绿”的建议，引起了大家的思想共鸣，先后被点赞了数百次。
    赋予一花一草边塞气息，给予一石一木文化内涵，寄予一点一哨民族情怀。团党委着眼各个连队的地域特点，广泛征求基层官兵的意见，制定了“一连一特色、一连一展室、一连一精神”的草原“文化绿洲”建设方案。
    走进该团某边防连满都拉哨所，官兵用在巡逻路上捡来的石头堆砌成“祖国在我心中”六个鲜红的大字印入笔者眼帘。这个连本着“让每一处绿色景观说话”的原则，不仅充分利用石头、树木、小路、山坡等自然景观大力营造文化氛围，还鼓励官兵自己动手“绘制”绿色文化作品，并在哨楼内开辟了独具特色的边关风情室，将官兵的原创作品分门别类置于室内，使大家足不出户便能欣赏到“原汁原味”的草原生态美景。
    风情室内不仅陈列着一代代戍边官兵自己动手制作的根雕、石刻、剪纸等传统艺术作品，还有豆类字画、数字油画、标本立体画等风格独特的“原生态作品”活灵活现地反映了戍边官兵日常执勤、训练、生活的场景。
    这个团将还原“生态美”作为一种“绿色理念”融入执勤训练、融入课堂教育、融入文化环境、融入日常生活，培育戍边官兵热爱边疆、安心边疆、建设边疆、保卫边疆的边塞情怀，在素有“北疆风口”之称的该团驻地刮起一阵“绿旋风”。
    劲吹“诗词风”，打造“绿色空间”
    “边关之大，以其宽广；边关之美，壮在雄浑。边关向北，八千里草原风景如画；边关任重，古今来风霜秦月汉关……”一首首边关诗词雄浑壮魄，一句句戍边格言感人至深。走进该团某边防连的“文化阵地”，一栋五层边关诗词哨楼毅然矗立在笔者眼前。
    该哨楼以“立志、铸魂、戍边、抒情、关怀”为主题，囊括了红色诗词、历代经典戍边诗词以及连队官兵原创诗词，惟妙惟肖地展现了戍边官兵独有的边塞情怀。
    团政治处主任王艳青说：“一首诗篇讲述着一个动人的故事，一个故事激励着一代又一代北疆卫士。”
    某边防连战士柴源，家庭条件十分优越，战友们都戏称他为“土豪”。刚到荒无人烟的茫茫戈壁时，来自大都市的他极不适应，产生了破罐子破摔的想法，还一度申请提前退伍。
    在连队组织的“边塞情・诗词鉴赏”活动中，一首王昌龄的《从军行》唤醒了小柴“沉睡的内心”。
    “同样身居边关，面对艰苦的环境，诗人却有着不一样的情怀。”小柴的思想开始转变，他将戍边之苦转化为精武强能的不竭动力，在各项军事体技能比武中表现优异，两次荣立个人三等功。
    这个连还将边关诗词哨楼作为培养官兵边塞情怀的“绿色空间”，定期组织开展“楼前诗词达人秀”“楼内诗词人人诵”“楼上诗词创作展”等诗词哨楼系列文化活动，通过诵读历代经典边塞诗词使戍边官兵将新时期“北疆卫士”精神内化于心、外化于行、物化于情。
    近年来，该团多次成功堵截企图走私越境人员，截获大量走私物资，连续数年被内蒙古军区评为边防执勤先进单位和军事训练先进单位，先后涌现出被北京军区授予“卫国戍边模范指导员”荣誉称号的安志宾，被四总部表彰为“爱军精武”标兵的刘德生、姜浩以及获得“北疆卫士”金奖的马岩、尹春西等一大批的先进典型。
    共筑“强边梦”，成就“绿色壮举”
    每当谈到该团某边防营驻地的巨大变化时，教导员宋晓光就有说不完的话。“从茫茫戈壁一无所有到风吹草低点点星光再到绿色壮举风景如画，这个地方的变化可以用‘翻天覆地’来形容！”
    为了让“绿色基因”能够在荒漠戈壁上生根发芽，他们将营区的一面面白墙作为培育“绿色基因”的营养沃土。一幅幅独具草原民族风情的“立体墙面画”栩栩如生地诠释了“草原胸怀、胡杨意志、骆驼品格、战马雄风”的新时期“北疆卫士”精神，让整个营区沉浸在一片绿色的汪洋大海之中。
    说到这别具风格的“立体墙面画”不得不提到享誉北疆的“边防漫画家”徐光伟。小徐是该团某边防连的一名大学生士兵。新兵下连后，他到了最艰苦的边防连队。枯燥乏味的戍边生活，让他感到在荒无人烟的茫茫草原中完全没有用武之地，一度心灰意冷、意志消沉。连队针对小徐钟爱漫画的特点，主动压担子，让他负责全连的文化建设。得到重用的小徐很快有了转变，不仅工作抢着干、训练比着上、理论争着学，还主动承担起了全团的草原“文化绿洲”建设，多次被评为文化建设先进个人。如今，他的“立体墙面画”已形成独具特色的“绿色屏障”，遍布在该团的每个执勤点哨。
    这个团还将官兵对草原的深厚感情融入到帮助驻地少数民族群众解难帮困中去，赋予了“绿色壮举”新的时代内涵。他们先后开展了“帮扶一个贫困村、建设一片生态林、共建一所希望学校、团常委每人资助一名贫困学生”的“四个一”活动。其中，时任某边防连指导员安志宾捐资助学的先进事迹在驻地引起了强烈反响。
    近年来，这个团还出色地完成了包白铁路雪灾救援、08年电煤抢运、黄河奎素段封堵决口、西斗铺矿难救援、桑根达莱草场灭火等急难险重任务，被驻地人民群众亲切地誉为“北疆可汗”。
〖-ZW/正文〗
