〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还寄亲思尺翰间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 旭
    5月13日，“首届中国家书文化论坛”在中国人民大学举行。作为论坛活动的重要一项，由上千封民间家书汇聚而成的中国传统家书展格外引人关注。一张张陈旧发黄的信笺，一句句情真意切的话语，不仅给观者以徜徉史海的享受，更引发了人们对传统文化传承的思考。
    “烽火连三月，家书抵万金。”一直以来，家书都以其经久不衰的亲情魅力，成为海内外游子乡思的寄托。它既不同于高堂文章的宽泛骈俪，也不同于歌赋诗词的大气宏阔，其所寄所言，往往是内堂私语，具体而剀切。小可至人际琐事、家庭生计的指陈，大可到进德修业、经邦纬国之道的阐发。从王羲之的《快雪时晴帖》到苏轼的《东武帖》，再到近代的《曾国藩家书》《两地书》，尽管一封封信札所镌刻的时代烙印各有不同，但作为天各一方的家人借以交流的纽带，家书在传递信息、维系情感上发挥的作用始终未变。
    中华优秀传统文化是中华民族的突出优势，是我们最深厚的软实力。作为自古以来国人就广泛采用的一种信息沟通手段和情感交流方式，家书文化无疑是中国式伦理教育的重要一环，也传承着中华民族的传统美德。以名扬四海的《傅雷家书》为例，186封书信，从日常生活写到为人处世，从艺术修养谈及自我提升。字里行间充溢着傅雷对儿子的挚爱和期待，更阐释着种种深刻而不艰涩的道理。可以说，离家在外求学的傅聪之所以能成长为享誉世界的音乐家，离不开一封封家书的谆谆教诲。
    习近平总书记指出，牢固的核心价值观，都有其固有的根本。抛弃传统、丢掉根本，就等于割断了自己的精神命脉。的确，时代在不断发展进步，但倘若不假思索地模仿“外国的月亮”，只会让传统文化成为流水线上的“快餐”。
    家书文化作为我国传统文化的重要一支，在思想上有大智，在伦理上有大善，在艺术上有大美，凝神细品，那满含殷殷期望的叮咛、泪水滴落洇散的墨迹、用心折成方胜的纸笺所带来的思想震撼和情感共鸣，是手机无法替代的。
    浮躁的时代需要心灵的沉淀，关系的疏离呼唤家书的重归。“小时候/乡愁是一枚小小的邮票/我在这头/母亲在那头”，台湾诗人余光中的诗句，意境深远，回味绵长，道尽了尺翰之美。家书的灵魂，在寓于其中的血脉情深、思念和牵挂，它宛若醇酒，年代愈久远，滋味愈沁心。所以，倘有闲暇，不妨拿出久违的纸笔，写封家信吧。请相信，你的笔尖下流淌出的温暖，不光浇灌着个人家庭的亲情之花，也在滋润着传统伦理的文化之根。
〖-ZW/正文〗
