〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊核谈判踏上荆棘路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向/王腾飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 向 王腾飞
    伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）举行的第四轮谈判16日在维也纳结束。3天闭门磋商，结果不尽如人意。
    没有前三轮那样六国和伊朗代表共同参加的闭幕会，欧盟和伊朗官员没有共同面见记者，没有发表共同声明，也没有下一轮谈判的确切日期。
    开始进入起草全面协议阶段的本轮谈判，进展缓慢，分歧巨大，似乎开局不利。
    回首今年2月以来举行的伊核问题前三轮谈判，多多少少都能拿出具体成绩：第一轮谈判开启了全面解决伊核问题进程，确立了到今年7月20日前的谈判框架和日程；第二轮谈判讨论了伊朗铀浓缩活动、阿拉克重水反应堆、民用核合作和西方对伊朗的制裁等议题，对话“有实质性且有用”；第三轮谈判，各方把全面协议涉及的所有要素都摆上了桌面，展开实质性的细节讨论，厘清共识和分歧。每轮谈判后，官员们都有不乏积极意味的表态。
    然而本轮谈判结束后，美伊官员的表态都不同程度流露出失望和悲观的情绪。
    伊朗副外长阿拉格希会后对媒体直言：“会谈认真、有建设性，但没有取得进展。我们还没有到达开始起草最后协议的位置。”
    有分析认为，目前西方与伊朗在伊朗核燃料产能、其核计划透明度以及洲际弹道导弹等问题上仍有明显分歧。
    参与谈判的一名美国高级官员说，目前是“非常困难的时刻”。“分歧明显，谈判缓慢、困难。我们正在谈论弥合分歧的方式，这比仅仅把问题摆到桌面上更困难。”
    失望，但仍不失信心。
    这名美国官员说：“任何谈判都有好日子和糟日子，都有起起伏伏。目前很困难，但并非完全意想不到。我们正处于起草文本进程的开始。我们相信仍然能够办成。”
    阿拉格希也表示，没有取得明显进展并不表明解决该议题的外交努力失败，各方仍将继续下一轮谈判。
    中国外交部军控司司长王群说，在这轮谈判中，六国与伊朗已着手进行全面协议的起草和谈判工作，谈判开始进入“深水区”。由于有关问题的敏感性和复杂性，谈判不可能一帆风顺，但此轮谈判气氛良好，各方都展示了尽早达成全面协议的真诚愿望。
    尽管全面协议的谈判开局不利，各方依然将7月20日这个去年11月定下的伊核问题第一阶段协议到期日视为达成全面协议的期限，6月将可能上演更加密集的谈判。
    （新华社维也纳5月17日电）
〖-ZW/正文〗
