〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府跨部门工作组与越南有关部门会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在越南的部分中方人员开始返回国内〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5月16日电 由中国外交部部长助理刘建超率领的中国政府跨部门工作组16日在河内与越南外交部副部长范光荣率领的联合工作组举行对口会谈，并会见越公安部常务副部长邓文孝。
    刘建超表示，近日越南多地发生了打砸抢烧严重暴力事件，造成中国公民伤亡和重大财产损失。中国党和政府高度重视中国公民的安危。中方强烈要求越方做好遇难人员善后和伤员救治工作，加强情报研判和警力部署，保障中国机构和人员的生命和财产安全，同时继续调查、抓捕并依法严惩犯罪分子，确保暴力事件不再发生，并为下一步中国公民安置提供一切便利。
    范光荣表示，近日发生的暴力事件是越方不愿看到的，越方再次对中方遭受的人员和财产损失表示遗憾。事发后，越方立即采取坚决措施，动员一切力量，加强对中方企业与人员的保护。越方愿重申，将继续采取一切措施，全力保护在越中国机构和人员安全，杜绝再次发生类似情况。
    邓文孝表示，有关事件发生后，越政府和公安部门高度重视，立即加强警力，强化对中国企业与人员保护，同时抓捕犯罪嫌疑分子，迄今已抓获1000多人并正依法进行处置。目前，局势趋于平稳。越公安部门将继续采取有力措施，确保中国在越机构与人员安全。
    据新华社北京5月17日电 （记者邹伟）17日中午，国务委员、公安部部长郭声琨与越南中央政治局委员、公安部部长陈大光通话，要求越方立即采取有力措施，坚决制止一切暴力活动，严惩打砸抢不法分子，切实保护中方在越机构、企业和人员的人身财产安全。
    郭声琨强调，中国公安部与越南公安部有着良好的合作关系，能否有效处理好这个事件，是对我们之间合作的考验。本月14日晚，中国公安部一位副部长已与你们沟通、交涉。今天我再次强调，要求越方切实承担起保护在越中国公民安全和利益的职责，采取强有力的措施，坚决制止一切暴力活动，确保中方在越机构、企业和人员的人身财产安全；依法严惩所有违法犯罪分子；全力救治中方受伤人员，寻找失踪人员，妥善安置受袭中方企业和人员。
    陈大光表示，事件发生后，越南政府和公安机关采取了有效措施，现已安排大量警力控制事态发展，目前已抓捕一大批暴力犯罪分子，并已启动调查、起诉、处理工作。目前，越南社会治安形势趋于稳定。越方将采取更加有力的措施，全力保护包括中国在内的各国在越机构、企业和人员的安全。
    新华社北京5月17日电 （记者侯丽军）经向外交部了解，越南发生针对外国企业和人员的暴力事件后，在越南的部分中方人员开始返回国内。截至17日下午，在中国驻越南使领馆协助下，已有3000多人回国。
    位于越南河静省的中冶台塑钢铁项目公司人员在此次暴力事件中受到严重冲击，中国政府正在组织包机和轮船接回上述人员。
〖-ZW/正文〗
