〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让权力运行时刻“被关注”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静波/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/执法先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张静波 刘 刚
    前不久，笔者在北京军区某炮兵团召开的预防职务犯罪形势分析会上看到，与会人员深入分析形势，积极查摆问题，认真研究措施，将两个存在职务犯罪风险的节点标定为“黄色”等级。据该团领导介绍，这些做法缘于他们在北京军区天津军事检察院指导下建立的职务犯罪风险评估防控机制。
    笔者采访得知，北京军区天津军事检察院把权力运行监督作为抓好预防职务犯罪工作的有力抓手，以北京军区《预防职务犯罪工作细则》为依据，选取担负任务、驻地环境、军地交往等方面各不相同的5个团以上案件管辖部队，指导他们严密风险防控，严防职务犯罪。绘制集工作流程、风险等级、原因分析和防控措施于一体的《职务犯罪风险评估防控流程图》，将权力运行的各节点划分重点关注、需要关注、一般关注3类，定期进行职务犯罪风险评估。
    在此基础上，根据评估获得的指标和规律，对各个节点的风险进行定量计算，再将评估结果由重到轻分为红、橙、黄三个等级，标注到具体岗位。结合军区廉政风险防控机制建设，专门对权力运行风险防控进行深入研究，重点找出了重大决策、干部使用、新兵征集等10个风险点，并针对各风险点制定了相应措施。
    为了实现对职务犯罪风险的全面防控，他们采用“网状评估防控模式”，纵向严防军政主官和重要岗位人员的职务犯罪风险，横向严防理想信念风险、思想道德风险、岗位职责风险等，并据此制订了《职务犯罪风险点查找和防控措施明细表》，将各个职务层次、不同工作岗位的职务犯罪风险程度直观地反映到表格中，较好地发挥了警示教育和规范指导作用，有力保证了权力运行的公正、高效、廉洁。
〖-ZW/正文〗
