〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关转作风主动揭短亮丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨春报道：西藏军区某汽车团党委机关在第二批党的群众路线教育实践活动中，狠抓分析评议环节，通过测评、自评、互评、讲评，深挖思想根源，转变机关作风，增强了教育实践活动实效。
    为确保分析评议“准、实、深”，他们广泛征求意见建议，深入查找机关在训练指导、服务基层、工作作风等方面存在的问题；组织党员干部对照党章要求，开展“查理想信念是否坚定，看在重大原则问题上的表现；查精神是否振奋，看工作标准高不高；查服务基层是否自觉，看有无侵占基层利益的现象；查自身素质是否过硬，看能力素质是不是适应职责要求；查纪律观念强不强，看是否存在有令不行的问题”的“五查五看”活动，主动暴露矛盾、揭短亮丑。
    他们还注重在谈心互评的过程中解决问题、帮助同志。团党委常委分头找评议较差的同志谈心，引导他们正确对待批评，认清存在问题，并积极主动地搞好整改；各党委、支部认真分析民主测评、自查自纠情况，客观公正地对每个股室、党员作出评价，并针对存在问题，提出整改重点。如今，该团机关干部积极主动为基层服务解难的意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
