〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区党委机关注重引导战斗力标准大讨论向实践转化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在破立并举中掐虚花结实果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦成龙/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦成龙、特约记者李大勇报道：5月中旬，沈阳军区四大部机关召开党委会，围绕近期下部队检查调研、自查自纠中发现的矛盾问题，按照“五破五立”的要求反思深层次原因，绘制整改“路线图”，树立纠治“实靶子”，推动党委机关战斗力标准大讨论往深里抓、实里落。
    立破并举，摒弃与战斗力标准不相符合的观念和做法。他们提出要破麻痹松懈和平积习、立随时准备打仗的责任担当，破游离中心的工作指导、立聚焦能打胜仗的鲜明导向，破训风演风考风不实问题、立从难从严的实战要求，破陈旧观念和习惯性思维、立现代战争的制胜理念，破贪图安逸不思进取的享乐思想、立精武强能的使命追求，确立了战斗力标准立起来落下去的指向标。前不久，军区组织联合现场办公，突出对陆航、特战等部队进行重点帮建，专题审议建设规划、人才队伍、战备训练等7类24个项目，加速推进新质战斗力水平提升。
    掐“虚花”求“实果”。他们紧贴战斗力建设实践要求，巩固、深化、运用、拓展战斗力标准大讨论成果。为破解人为降低训练难度、战备工作低层次徘徊等顽症，他们在总结推广8类精细化试点经验的基础上，研究出台《军区贯彻执行〈战备工作条例〉实施细则》《军区部队战斗力常态保持若干措施》，并区分层级和兵种专业制定系统配套、简便实用的战备工作手册体系。部队官兵深有感触地说，战斗力标准这个硬杠杠，是战时少流血、战场打胜仗的“保险杠”，如今杠杠面前没有弹性可言，没有空子可钻。
    为使大讨论更加有的放矢，军区领导利用下部队蹲连住班之机，率领机关人员深入基层，广泛听取落实战斗力标准的意见建议。同时，党委机关在政工网上开设“意见箱”“建言栏”，收集整理百余条意见建议。战斗力标准大讨论中，他们把这些矛盾问题和群众意见全部摆上桌面，组织党委机关人员逐个查找问题背后的问题，举一反三反思自身责任。连日来，军区机关人人参与学习，人人动脑思考，人人登台献策，各部门和个人一一制订改进措施，定人、定责、定标准、定时限。
    短评
    紧贴实践才能落地生根
    灯越拨越亮，理越辩越明。沈阳军区党委机关深入开展的战斗力标准大讨论，是一次思想大解放，一次矛盾问题大排查，论出了正确方向，论出了责任担当，更论出了生机活力，在重大问题上形成了共识。尤其值得肯定的是，他们按照“学、查、辩、立、落”的步骤抓全过程，立破并举推动大讨论中形成的认识成果、思想成果、制度成果，进入部队工作指导，进入战斗力建设实践。
    绘制“路线图”，树立“实靶子”。说一千道一万，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，就是必须紧紧扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，着力推动实践转化。作为党委机关，他们对接明天战争、对接部队任务、对接个人岗位，在战斗力标准大讨论中议使命、查问题、立标准，围绕“五破五立”用实劲、做实功、求实果，既树立了纠治的“靶子”，又找到参照的“基准”，确立了指挥打仗、能打胜仗的指向标。
    正本才能清源，破旧方可立新。从陈旧的观念和习惯性做法中走出来，扫除能打胜仗的一切障碍，犹如抽丝般艰难。只有持之以恒、久久为功，以刮骨疗毒、壮士断腕的决心意志，以猛药去疴、重典治乱的强力举措，摒弃与战斗力标准不相符合的观念和做法，才能使战斗力标准落地生根、开花结果。
〖-ZW/正文〗
