〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安身・安心・安业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章小兵
    习总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时指出：“县一级领导同志要珍惜岗位，秉公用权，安身、安心、安业，多为老百姓造福。”这一要求同样适用于部队基层干部。
    军人的职业具有特殊性，服从命令、接受“被选择”是天职。但安身容易安心难。如果不想守边关，只想进机关；不想吃苦受累，只想舒适安逸，就不可能在基层的土地上安下心、扎下根。
    “事如芳草春常在”，安身安心是为了安业。虽然安身安心了，但得过且过、不去干事业，也不可能获得尊重、赢得威信。刘、乐焰辉等优秀基层干部之所以能够书写精彩军旅人生，就是因为他们始终把练兵打仗、带兵打仗的事业举过头顶，把全部心思和精力投入战斗力建设。不为打赢奉献，不为胜利尽责，就不配做一名军人。
    和战士融在一起、打成一片，研究真问题，干出真业绩，应成为每名基层干部实现青春梦想和人生价值的自觉追求。
〖-ZW/正文〗
