〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家发改委表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保完成经济体制改革九大重点任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电 国家发展和改革委员会官方网站17日发布消息，强调要狠抓贯彻落实，确保完成2014年经济体制改革重点任务。
    一是深化投资体制改革。加快推进投资审批制度改革，进一步精简和下放投资审批事项，推进投资领域法制化建设。进一步改善民间投资环境，推出一批鼓励社会资本特别是民间投资参与的示范性项目。加快推进铁路投融资体制改革，促进社会资本积极参与铁路建设。
    二是推进资源性产品等价格改革，形成主要由市场决定价格的机制。放开一批具备竞争条件的商品和服务价格，完善和扩大居民生活阶梯价格制度，探索建立主要农产品目标价格制度。
    三是深化财税金融改革。实施全面规范、公开透明的预算制度，规范政府举债融资制度，推进营改增试点、消费税、资源税、房地产税、环境保护税等税制改革。继续推进利率汇率市场化改革，有序放宽金融机构市场准入，加快发展多层次资本市场。
    四是深入推进国有企业改革，完善基本经济制度，发展混合所有制经济。界定不同国有企业功能，推动各种所有制资本交叉持股、相互融合。加快推进电力、油气、盐业等重点行业改革。
    五是建立公平开放透明的市场规则。重点在市场准入负面清单制度、社会信用体系、市场监管等方面加大改革力度。
    六是推进新型城镇化相关改革。要以人的城镇化为核心推进新型城镇化，有序推进农业转移人口市民化，建立多元化可持续的城镇化投融资机制，积极稳妥推进城镇化改革试点。
    七是推进投资贸易便利化。扩大服务业领域对外开放，深化上海自由贸易试验区改革试点，完善支持企业“走出去”的体制机制，加快推进丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设。
    八是推进社会事业相关改革。深化教育、医药卫生、文化、社会保障、住房保障、收入分配等领域改革，统筹基本公共服务体制机制改革，努力实现发展成果更多更公平惠及全体人民。
    九是健全资源节约环境保护体制。抓好生态文明体制改革总体思路研究和先行示范区建设，加大主体功能区制度实施力度，狠抓节能减排制度建设，推进环境治理体制创新，建立健全生态补偿机制，加快建设生态文明制度体系。
〖-ZW/正文〗
