〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市因何而“渴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦水质型缺水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜宇/于文静/何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051800306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――聚焦水质型缺水
    5月17日，一年一度的城市节水宣传周即将拉上帷幕。就在这一天，一个令人不安的数据被披露：657个城市有300多个属于联合国人居环境署评价标准的“严重缺水”和“缺水”城市。
    城市因何而“渴”，解渴之道又在哪里，成为社会关注的焦点。
    城市因何而“渴”
    300多个城市因何而“渴”？是水量不足吗？有这样的因素，但并非主因。
    住房城乡建设部副部长仇保兴表示，随着经济和城镇化发展，人们节水意识普遍提升，节水技术与器具的普及推广，以及水资源价格的回归，已经实现了城市用水量稳步下降。
    他说：“从国际经验看，我国今后再出现大幅度的城市用水上升的可能性不大。”
    城市之所以喊“渴”，更多表现为水污染造成的水质型缺水。水利部水资源管理中心副主任万育生说：“说白了，就是有水不能用。”
    据住房城乡建设部连续8年对35个大中城市的自来水厂约12000个取水口水源水样检测结果表明，达到二类水体标准的水样数量由2002年的24.8%下降到2009年的8.6%。
    中国城市规划研究院副院长邵益生说：“水质型的缺水已经取代水量型的缺水，成为我国城市水安全的主要挑战，是威胁城市水安全的主要因素。”
    水质型缺水缘何产生
    水质型缺水的原因何在？在中国水利水电科学研究院水资源所所长王建华看来，有两种：一是水资源的自然本底条件差，如我国北方许多平原地区地下水存在高氟、高砷的问题，导致农村人饮不安全的问题；二是由于后天的污染所造成的缺水问题。
    一个值得关注的现象是，水质型缺水，往往在城市表现最为突出。
    万育生说：“城市人口集中，工业主要布局在城市和城市周边，生活污水、工业污水排放强度更大，因此水质型缺水突出表现在城市。”
    王建华认为，原因还在于城市用水主要是工业和生活用水，其水质标准相对较高。他说：“如我国水源地的水质要求三类水以上，而地表水的水质标准达到五类水即可作为灌溉水源。”
    尽管水质型缺水多表现在城市，但在专家看来，农村的面源污染也是不可忽视的因素。
    如何解城市之“渴”
    水质型缺水，已经成为威胁城市水安全的“隐形杀手”。城市的解渴之道在哪里呢？
    受访专家表示，政府要出台相关政策法规来保护珍贵的水资源，要有明确的规范，制定严格的标准，进行有效监管。
    万育生说：“现在企业偷排、不达标排放的违法成本太低。有的企业没有安装规定的污水处理设施，有的虽然安装了，但因为运行成本比较高不用。今后必须加大对企业的监督、违法处罚力度，促使企业达标排放。”
    王建华表示，企业要切实承担起自身的社会责任，实现达标排放，在此基础上加强清洁生产和资源的循环利用，争取实现“零排放”的最高目标。
    城市水安全，与城市居民息息相关。万育生说：“经过测算，我们使用的水，70%是要排出去的。如果使用100立方米的水，就要排出70立方米，这么多水要进行污水处理，所以要倡导家庭节水，减少污染排放，要在全社会树立节水意识。”
    除了家庭要开展节约用水和循环用水，王建华认为，农户也要尽可能地合理施用化肥和农药，以减少污染物的产生量，同时强化社会监督意识。
    仇保兴说：“城镇化率达到50%之后，是国际公认的水污染危机的高发期，同时也是修复水生态的关键期，一旦错过这个机会，将会付出极为高昂的治理代价。我们要紧紧把握这一特定历史时机，多管齐下，解决城市水安全问题，实现建设美丽中国的梦想。”
    （据新华社北京5月17日电 记者杜宇、于文静）
    相关链接
    节水城市建设需加速跑――
    657个城市300多个喊“渴”
    目前，我国657个城市中有300多个属于联合国人居环境署评价标准的“严重缺水”和“缺水”城市。
    据住房城乡建设部副部长仇保兴介绍，从我国水资源的构成来看，农业用水占61%，工业用水占24%，城市居民生活用水虽然只用了13%，但对保障我国经济健康增长、民生改善以及可持续发展至关重要。
    从2001年开始，住房城乡建设部会同发改委组织开展国家节水型城市创建工作。目前全国共有62个城市获得“国家节水型城市”称号。
    城市是人口高度集中、经济高度聚集的地区，水资源供需矛盾突出、水环境脆弱、水安全压力大。近年来相继出台的《国务院关于加强城市基础设施建设的意见》《国务院关于实行最严格水资源管理制度的意见》都明确要求加快推进节水城市建设，将节水纳入城市人民政府考核体系。
    我国城市节水潜力巨大，2000年至2012年，城市居民人均日生活用水量从220升降低到172升。
    来自住房城乡建设部的数据显示，近十年来，全国城镇化率提高了10个百分点，用水人口增长了49.6%，城市年用水总量仅增长12%，基本稳定在500亿立方米，年污水再生利用量32.1亿立方米，约占城市用水总量的6%。
    （据新华社北京5月17日电记者杜宇、何雨欣）
    右上图：漫画《一停了之》
    新华社发
〖-ZW/正文〗
