〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浇筑学员综合素质的“金字塔尖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏耀平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柏耀平
    如果我们将指挥类院校学员的综合素质看作一座金字塔模型，那么指挥打仗能力无疑是“金字塔尖”。只有攀上塔尖的学员，才能迈进能打仗、打胜仗的合格指挥军官行列。
    认清这一事实，有助于我们思考军队院校特别是指挥类院校到底应该培养什么样的人才？习主席在视察国防科技大学时强调，要坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才，使培养的学员符合部队建设和未来战争的需要。这一重要论述为院校育人工作指明了方向，提供了根本遵循。军队院校必须把培养能打胜仗人才作为“第一责任”，把能打胜仗作为检验人才培养成效的“根本标准”，把指挥打仗能力作为学员综合素质中的“金字塔尖”精心浇筑。
    当前来看，战斗力标准还没有在育人工作中牢固确立起来，对学员指挥打仗能力的培养还不够。具体表现在：课堂教学与一线部队对接得还不够紧，军事训练与未来战场对接得还不够紧，学员素质与打赢需求对接得还不够紧，各项工作向强军目标聚焦用力还不够，军校里“书卷气有余、硝烟味不足”，培养的学员重管理、轻指挥，对未来战争认识和研究不够。这非常值得我们警惕。
    为此，我们应结合当前正在开展的战斗力标准大讨论，认真搞好人才培养的顶层设计，努力弄清楚高素质新型军事人才的内涵是什么、指挥型军官的规格是什么、院校战斗力标准体现在哪里、实战化教学怎么搞，自觉破除与战斗力标准不相符合、不相适应的思想观念，打破一切旧框框，切实形成围绕实战搞教学、着眼打赢育人才的鲜明导向。
    紧紧围绕学员指挥打仗能力生成深化教学改革。认真梳理现有课程体系，以作战为主线构建战训一体的课程结构，把作战指挥能力作为学员核心能力来锻造，加强意志、勇气、荣誉等非智力素质的培塑。在此目标框架下，从课程设置、教学内容、教学方法、教员队伍建设和学员管理等方面，全面深化教育教学改革，努力构建起新的科学高效的育人体系。
    坚持教为战、学为战，大兴研究战争之风。院校教学一旦与战争脱节，培养能打胜仗人才就成了一句空话。军事院校尤其是指挥类院校应把研究战争作为一项十分迫切的任务，围绕我军未来可能打什么仗、与谁打仗、在哪里打仗、什么时间打仗和怎样打仗等问题超前研究。只有这样，我们培养的学员才能在教室、实验室和训练场锤炼打仗这个“核心能力”。
    （本文作者为海军大连舰艇学院副院长）
〖-ZW/正文〗
