〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维权，填张表立刻启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区浙江军事法院创建涉军维权“一站式”服务机制的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律援助站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区浙江军事法院创建涉军维权“一站式”服务机制的调查报告
    ■本报记者 朱 达 特约记者 左贵东
    1
    一幕场景
    夜幕降临，华灯初上。一阵急促的电话铃声，在南京军区某团法律援助站响起。
    电话里传来一名战士求助的声音：几个月前，他的家人在绍兴某建筑工地施工时不慎从高处摔落，造成9级伤残，然而包工头在赔偿部分医药费后，拒绝支付伤残赔偿金。后虽经多次协调，包工头仍然拒绝履行赔偿义务。
    这名战士远在几百公里外野营驻训，来自地方律师事务所的法律援助站值班律师，一面耐心向他询问相关情况，一边帮他填写了一张 《法律援助申请表》。
    这一幕，是南京军区浙江军事法院为部队和官兵提供“一站式”服务的一个缩影。针对官兵外出维权不便、部队法律人才资源有限的实际，这个军事法院依托地方司法资源，协调地方司法部门选派精干力量，常态化到部队开展“零距离”法律维权服务。据介绍，目前像这样的法律援助站已达200余个，范围覆盖驻浙陆、海、空和武警部队多数团以上单位。
    2
    一张表格
    “过去本地法律援助机构为外省籍战士和军属维权，由于牵涉部门多、程序复杂，官兵常遇维权难的状况，而如今他们在维权中唯一要做的就是向工作站提交一张《法律援助申请表》。”南京军区浙江军事法院院长章仕才告诉记者，“通过设立法律援助站，我们发挥了法律援助军地一体化协作优势，把法律拥军的网络延伸到官兵‘家门口’，将涉军维权纳入地方司法援助的‘大盘子’，借助地方司法资源建立涉军维权的高效长效机制。”
    在某炮兵团法律援助工作站，来自地方律师事务所的援助律师刘勇平，正在为官兵开展法律咨询、法律援助申请登记服务。记者翻开《法律援助工作站职责》，欣喜地看到，从为部队官兵进行义务法律咨询到免费代拟法律文书，从受理军人军属法律援助申请到与地方司法部门沟通协调等等一应俱全。记者还了解到，浙江省地方司法和财政部门将涉军法律援助工作经费列入年度预算，涉军维权可享受地方经费补助。
    3
    一个机制
    请地方律师到军营开展驻站服务固然是好，但如何确保他们尽心尽力？浙江省涉军维权指导小组办公室领导告诉记者：开设法律援助站进行涉军法律援助工作是一项经常性、长期性工作，仅靠地方律师的自觉和热情还不够，必须通过建立奖惩激励机制，使这项工作进入良性运行轨道。
    记者了解到，浙江驻军和当地双方联合定期检查驻站律师履职情况，对服务意识强、官兵反映好、成绩突出的工作站和律师予以表彰，对开展工作不经常、服务质量较差的，给予批评教育，对工作不称职乃至工作失职给受援人造成损失的，根据有关规定追究责任，并及时向司法部门反映予以调换。此举激发了地方援助驻站律师的工作热情，提高了维权质量效率。
    记者在浙江省军区法律援助工作总站看到，从健全规范来电来访登记、受理申请、案件办理等工作程序，到完善工作站工作值班、服务承诺和军地会议协商等制度，一套健全完善的运行机制已经形成，法律援助工作站正成为军地涉军维权协作的新样板。
    4
    一片掌声
    “法律援助站不仅是官兵的‘法律保护神’，更是部队规避法律风险的‘前哨’。”据介绍，近年来驻浙各法律援助工作站还建立“法律风险评估机制”，对部队重大经济合同、工程招投标等，进行法律风险审查评估，前移援助关口制订工作方案，形成了为各级党委决策前搞好法律咨询、决策中进行法律审查、决策后加强法律监督的保障机制。
    前不久，海军某部担负赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务前，驻扎该部的法律援助工作站的律师针对任务特点，采取专家授课、编印手册、制作专题片等方式，开展针对性的国际法、海洋法宣传教育，有效增强了官兵依法执行护航任务和处置突发情况的意识。
    除此之外，法律援助站还为部队开展法制教育提供了有力支撑。据介绍，如今浙江各地市法律援助中心会同当地驻军政治机关，在举办年度法律援助律师上岗和继续教育培训时，都会把部队法律服务骨干纳入其中，以提高部队自身开展法律服务的能力。他们还组织“援助律师团”到部队举办法律知识讲座和法律咨询等活动，迄今已累计举办法律讲座100余场，解答法律咨询8600余人次。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
