〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塑心人”的心路轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警警种学院军事心理学教研室主任宋玉霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/张跃林/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警警种学院军事心理学教研室主任宋玉霞
    ■本报记者 薛 仁 特约记者 张跃林 通讯员 张怀敏
    “心理服务是一个用心暖心费心的差事。”提起自己的工作，武警警种学院军事心理学教研室主任宋玉霞有说不完的故事。
    她讲起一件往事。战士小徐一次因一点小矛盾与战友闹了大别扭。这天夜里换岗后已是深夜，他悄悄拨通了来队讲学的宋玉霞的电话。这个时辰，一个基层战士打电话来，宋玉霞意识到问题肯定不一般。小徐一股脑地诉说心中委屈和郁闷，不知不觉两个小时过去了，宋玉霞替小徐解开了心结。
    宋玉霞被官兵亲切地称作“塑心人”。每次到基层部队开展心理咨询、常识宣讲等服务，她总会给战士留下一张小卡片，正面印有电话号码，背面则印有一些心理小常识、心灵寄语。宋玉霞一部小灵通和一部手机24小时开机，下部队备4块电池，全天候全时段为官兵提供服务。
    列兵小杨在夜间上二号哨所时，总是很紧张，躲在哨楼的角落里一动不动。原来，小杨入伍后听说二号哨所附近死过两个人，加上到哨楼一路十分荒凉，因此不敢上哨。那天，宋玉霞有意识地让小杨带她走去二号哨所的小路，在哨楼上为小杨作心理疏导大约一小时，回到中队，小杨一脸轻松。宋玉霞让中队干部先安排小杨上白天哨，两周后如果没什么问题再站夜哨。后来，小杨走出恐惧阴影，上哨时还成功抓捕一名盗窃惯犯。
    宋玉霞说：“弄清心理学与部队战斗力生成提高的关系，弄懂部队大型任务中心理工作如何激发正能量，必须始终追踪心理科学前沿。”2012年9月，她报考心理学博士。此时，她已荣获武警院校优质大课评比竞赛一等奖，又摘得“全军院校育才奖”金奖，成为武警部队第一层次学科拔尖人才。在旁人看来，头顶这么多光环，宋玉霞已不需要这个博士文凭。宋玉霞坦承，她图的不是文凭，而是更专业的知识。
    带着问题考博，带着课题读博，宋玉霞的论文选题和调研全部选择在担负急难险重任务的一线部队。
    拉萨“3・14”事件发生后，她第一时间向上级建议，及时派出心理服务小组到维稳一线，自己也赶赴一线。间隔不到半年，她两次深入西藏高原，跑遍6个军（师）级单位1000多个执勤点，先后26次翻越海拔4500米以上的高山。
    “更难得的是她接地气！”警种学院政委李保全介绍，宋玉霞担任警种学院军事心理学教研室主任以来，每年指导新训两次心理测试、分析、筛查、重点人员访谈及骨干培训。以前是预防，现在是能力素质提高和积极心理品质培养。课时按三分之一理论、三分之一核心品质训练、三分之一调动自我教育和互相教育分配，这一组训模式为全军首创。
    宋玉霞如今拥有国家二级心理咨询师、国家心理咨询师职业培训教师资格证书。不过，更让她骄傲的是，两年时间，她深入14个基层中队开展调研，建立了100多万字的资料库，搜集整理了600多个案例。“这都是财富啊！”
〖-ZW/正文〗
