〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某部80后优秀军官黄亮患绝症离世前留下遗愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“把所有有用器官捐献给社会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z/梁景创〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某部80后优秀军官黄亮患绝症离世前留下遗愿――
    “把所有有用器官捐献给社会”
    本报讯 马Z、梁景创报道：5月以来，一条帖子在网络上向人们传递着温暖和感动：“80后军官身患绝症，留下遗愿捐出器官”。帖子的主人公，是刚刚离世、年仅30岁的总装某部优秀军官黄亮。
    黄亮出生在湘西一个苗族家庭，高考中他以全县第3名的优异成绩考入上海交通大学，成为一名国防生，毕业到部队后又很快成为单位技术骨干，先后13次参加远洋测控任务。
    在单位，黄亮是有名的“拼命三郎”。他曾用4个月时间，啃下了相当于2年大学课时的技术课程。参加工作的第二年，他就在代码层次修改、完善软件方面有所建树。
    “长江五号发现目标”“嫦娥二号飞行正常”……2010年，在远离祖国大陆的远海大洋，测控主调度手黄亮洪亮的声音，通过无线电波传回神州大地。
    2013年初，黄亮被确诊患有神经骶柱瘤。今年3月，他的视力和听力明显下降，检查后发现肿瘤细胞已经扩散。4月底，已经极为虚弱的黄亮反复向家人叮嘱：“我要把所有有用器官捐献给社会！”
    黄亮的家人做出艰难抉择，决定帮助黄亮完成最后心愿：向社会无偿捐献肾、肝、心脏、肺和眼角膜。
    5月8日下午，黄亮永远闭上了双眼。由于罹患肿瘤，院方决定只移植他的眼角膜。当眼角膜摘除手术结束后，全体医务人员向他的遗体三鞠躬。
    “一位追梦航天的青年才俊”“一位忠诚优秀的共产党员”“一位无偿捐献器官的大爱奉献者”……看到关于黄亮的帖子，熟知他的家人和战友们纷纷落泪。
    妻子吴林玲记得，接受治疗一年多后黄亮出现重度昏迷，醒来后说的第一句话就是“我的党费补缴了么？”
    父亲黄同国记得，多次昏迷后，黄亮用微弱的声音说：“作为一个苗家男孩，死后该回乡土葬，可我舍不得离开部队，就把我的骨灰撒到长江吧！”
    主治医生谌建平记得，黄亮住院治疗期间，坚持打电话对年轻同事进行“传帮带”，分享自己的工作经验。
    他的战友们还记得，5月3日上午，已丧失大多数感官功能的黄亮，在写字板上留下遗言：“我的器官既可以帮助别人，又可以让自己的生命得以延续。”
    编余小议
    生命有限，光明永存
    ■滕晓东
    军旅8个春秋，黄亮13次蹈海探天，用青春谱写了一曲忠诚于党、献身使命的强军壮歌。
    大爱无疆，光明永存。在30岁生命走到尽头之际，黄亮作出“我要把所有有用器官捐献给社会”的善举，向人们展示了一名年轻军官践行社会主义核心价值观的情怀。
    习主席指出：光明前进一分，黑暗便后退一分。一名绝症患者，在饱受病痛折磨的最后时刻，仍想着把光明留给别人。黄亮播撒爱心的举动，引领社会道德风尚，传递正能量。这不仅是爱的奉献、生命的接力，更给世人留下如何传递温暖、让光明永驻的绵绵思考。
〖-ZW/正文〗
