〖ZQ/总期〗20582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗的青春最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵国防生开展主题征文活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏夏/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵国防生开展主题征文活动纪实
    ■苏 夏 本报特约记者 蔡瑞金
    “苍穹有两颗最美的星，一颗是青春，一颗是梦想。我因青春融进了一抹橄榄绿而骄傲，我为梦想融入了一份军旅情而自豪。身为一名国防生，当用火红青春装点伟大的强军梦想！”前不久，在第二炮兵签约高校组织开展的 “奋斗的青春最美丽――国防生的强军梦”主题征文活动中，国防生们表达了共同心声。
    据了解，此次活动历时3个月，为在国防生中深入学习传播党在新形势下的强军目标，激励和引导广大国防生珍惜青春年华、强化责任担当、焕发奋斗激情，汇聚实现中国梦强军梦的青春力量。
    “背起行囊，心怀矢志报国的梦想，踏上一条无比光荣、充满激情的道路。”征文一等奖获得者北京科技大学国防生司端贺满怀深情地写到，“在这个作风优良的集体中，凝聚众多力量，为了同一个梦想共同奋斗”。
    “学如弓弩，才如箭镞”。第二炮兵国防生群体中，超过半数学生在校时曾立功受奖获表彰。赵嵘荣和战友曾在亚太地区大学生机器人大赛、全国智能车大赛上夺冠，他在一等奖征文中写到：“当自己的项目通过验收、论文发表时，闪耀的不仅仅是荣誉的光环，更多的是收获科技强军的自信”。
    活动期间征集的185篇文章，从不同侧面生动反映了国防生群体以坚定、自信、从容的人生姿态筑梦追梦圆梦的成长经历，进一步激发了国防生献身强军实践的情感和自觉。
    “大时代有大挑战，大时代呼唤大担当。”这是国防生们的目标追求。成都信息工程学院与第二炮兵签约培养国防生已经十年。十年中，国防生们用实际行动诠释了准军人职责。汶川地震、芦山地震，该校都派出国防生志愿者队伍前往灾区，在人民群众最危难时刻展现了他们的优秀风采。
    迷彩青春别样红。一位评委对这些国防生盛赞有加：“青春的故事如浩渺瀚海，不断接纳着美好和希望，字里行间吐露出的真情实感，给人以信心、力量和教益。”
〖-ZW/正文〗
