〖ZQ/总期〗6264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三世界国家代表在联合国亚太经社委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求建立新的国际经济关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国代表指出亚太地区人民的眼睛雪亮，“亚安体系”骗不了人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际经济新秩序/第三世界问题/联合国亚太经委会/31届RW：马牧鸣/中国代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这届会议是二月二十六日在新德里开幕的。印度总理英迪拉・甘地致了开幕词。三十八个国家和地区的代表参加了这届会议。会议正在继续举行。
    在会议的一般性辩论中，巴基斯坦代表卡齐说，通过自力更生和互相合作，发展中国家能够取得成就。他说，巴基斯坦政府强烈主张，联合国大会通过的关于建立新的国际经济秩序的行动计划应当立即执行。
    斯里兰卡代表苏巴辛格在发言中呼吁发展中国家加强合作。
    尼泊尔代表拉纳说，尼泊尔把发展农业和增加粮食生产放在首要地位。
    伊朗代表法鲁克・马杰马巴迪在发言中指出，石油价格问题不是发展中国家目前面临的通货膨胀的原因。他希望在世界上建立一个合理的、公正的和有效的经济制度。
    印尼代表马利克在发言中也主张发展中的国家之间加强合作。
    中国代表马牧鸣在会上发言时，谈到了一九七四年第六届特别联大以来，亚太地区发展中国家在自力更生、发展民族经济方面取得的进展。他指出：“但是，我们不能不看到，形势是复杂的，斗争是尖锐的，道路是不平坦的。两个超级大国争夺世界霸权越来越激烈。它们在世界各地，包括亚太地区、印度洋地区，正在加紧争夺。这是当前世界不得安宁的根源。新的世界战争的危险在增长。各国人民不能不提高警惕，有所准备。那个自称为‘社会主义’的超级大国，到处讲缓和，讲和平，讲裁军，讲安全，叫嚷得最起劲。实际上，正是这个超级大国最起劲地在扩军备战，侵略扩张，威胁别国安全，制造紧张局势，竭力要在亚太地区同另一个超级大国争霸。它拚命鼓吹、兜售什么‘亚洲集体安全体系’，实际是为了同另一个超级大国进行争夺，在亚太地区建立自己的霸权和势力范围，实现其侵略、控制和奴役亚太地区各国的野心。亚太地区各国人民的眼睛是雪亮的。这个超级大国的这种手法是骗不了人的。不管它怎样威胁利诱，声嘶力竭，到处叫卖，响应者依然寥寥无几，它的阴谋是无法得逞的。”
    马牧鸣说：“第六届特别联大的《宣言》和《行动纲领》的贯彻执行现在正遭到两个超级大国的反对和抵制。与此同时，目前一些国家正面临日益严重的经济危机，有的国家，特别是超级大国，使用各种手段，竭力向发展中国家转嫁危机。一年来，世界市场上粮食供应紧张，粮价高涨；发展中国家出口的原料和初级产品的价格与发达国家出口的工业品价格之间的剪刀差进一步扩大。这一切，更增加了发展中国家的经济困难。亚太地区的发展中国家在这方面所面临的问题是严重的。显然，如何制止那种以邻为壑的转嫁危机，已经成为亚太地区发展中国家面对的一个新课题。这些都有力地说明了，发展中国家必须团结起来，进行斗争，发展民族经济，实现政治上和经济上的独立，才能改变目前状况。斗争将是尖锐复杂的，长期的。但是，只要加强团结，坚持斗争，我们完全相信，发展中国家一定能够不断胜利前进，最后达到目的。”
    马牧鸣指出，朗诺卖国集团的代表参加这个会议完全是非法的。越南南方目前存在两个政权，越南南方共和临时革命政府是越南南方人民的真正代表，由西贡当局的代表单方面出席会议是不合理的、不适当的。这次会议没有朝鲜民主主义人民共和国的代表出席，而有南朝鲜当局代表出席，这也是不合理、不正常的。
    联合国亚洲及太平洋经济社会委员会，原名是联合国亚洲及远东经济委员会，成立于一九四七年，是联合国经济与社会理事会的一个区域性经济组织。它每年举行一次会议。
〖-ZW/正文〗
