〖ZQ/总期〗6264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学革命理论促军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部一连为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/学习无产阶级专政理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部一连党支部认真组织干部战士学习毛主席关于理论问题的重要指示，进一步调动了广大指战员为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领的革命热情。
    这个连队曾经参加过警卫党的七届二中全会，并幸福地受到伟大领袖毛主席的亲切接见。在保卫无产阶级专政的斗争中，他们出色地完成了各项战斗任务。《人民日报》社论传达了毛主席关于理论问题的重要指示后，党支部立即组织大家学习讨论。他们还认真学习了《国家与革命》、《伟大的创举》、《论人民民主专政》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等马列著作和毛主席著作，以革命导师关于国家的理论为武器，批判林彪攻击无产阶级专政，取消军事训练，妄图把我军变为他复辟资本主义工具的罪行。通过学习和批判，使大家进一步认识到：人民解放军是巩固无产阶级专政的柱石，只有用无产阶级专政的理论武装头脑，发扬连队在战争年代为建立红色政权英勇杀敌的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，练得文武双全，提高军政素质，才能更好地完成巩固无产阶级专政，保卫社会主义祖国的任务。
    在提高认识的基础上，党支部分析了连队军事训练的形势，修改了训练计划。连队很快掀起一个为巩固无产阶级专政而练兵的热潮。炮手不顾天寒地冻，早晨提前起床练习装填炮弹，测手中午不休息练习在强烈阳光下搜捕目标，教员为了上好课连夜准备教材。二炮手训练难度较大，动作复杂，不易掌握，他们就迎难而上，反复实践，在现场发动群众集体“会诊”，总结了“先易后难，先简后繁，分步细训，各个击破”的训练方法，很快攻破了技术难点。
    在训练中，干部战士由于明确了为巩固无产阶级专政而练兵，自觉严格训练、严格要求。指挥仪班是全连军事训练的先进班，去年，由于战备训练任务完成得出色，全班荣立集体三等功。通过学习无产阶级专政的理论，他们更加注意从实战需要出发严格训练。在一次训练考核中，他们班在规定的时间内捕到了目标，领导上给他们记了五分，班里同志们提出，今天虽然捕到了目标，但有的测手还不能适应迎阳光方向搜捕，是在教员的提示下才按时捕到目标的。他们主动要求领导把五分改为四分。此后，他们更加刻苦训练，坚持每天中午在阳光下练习观察太阳的耐力。各个测手自己给自己出“情况”，捕住了，甩开，甩开了，再捕捉，通过反复练习，成绩越来越好。
    由于党支部坚持用无产阶级专政的理论武装干部战士的头脑，从反修防修、巩固无产阶级专政的高度扎扎实实提高部队军政素质，使连队训练质量有明显的提高，两次考核都取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
