〖ZQ/总期〗6264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜香情更深〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚刚亮，三连炊事班长李俊峰打开房门，突然发现门前放着一堆齐整整的韭菜，上面还放着一张纸条。李俊峰拿到灯下一看，只见纸条上写道：请收下贫下中农对子弟兵的一点心意。纸条背面是一首热情洋溢的诗歌：
    子弟兵开进南瓦宅，
    好似“八路”回村来。
    村北抢修“爱民渠”，
    村南果树栽成排。
    巡回医疗解病危，
    “夜校”培育新一代。
    一家人不说两家话，
    请收下这车鲜韭菜。
    读完这首诗，李班长心情很激动。但是，这菜到底是谁送的呢？李班长急忙去问司务长，司务长也莫名其妙。他俩去打听附近的社员群众，社员们都说不知道。这一下可把他俩难住了。
    一轮红日从东方升起。阳光下，李班长发现刚下过雨的地面上，有一条隐隐约约的胶轮车印。他俩高兴得几乎跳起来，心想：这下可找到线索了。司务长和李班长随着车印，走出炊事班，走出村口，来到三岔路口，这地方车印纵横交错，原来的车印很难辨认了。怎么办？他俩一核计，决定再找。在向左拐的不远处，终于发现了要找的车印。他俩边走边查，一直找到七队的菜园。
    菜园里，茄子沉甸甸，辣椒笑弯眉，西红柿挂满了架，独有十畦韭菜是刚刚割过的。看到这种情况，他俩心中有点底了。他们走进菜棚，里面没人。司务长顺手搞下挂在墙上的“售菜登记簿”，翻开一看，只见上面写着：第三茬韭菜，献给亲人解放军。李班长掏出那张纸条，往本子上一对照，字迹一模一样。这时，他们完全明白了。李班长激动地对司务长说：“过去贫下中农给我们送菜、送肉，看到我们称斤论两，坚决付钱，这回来了个‘匿名送菜’，这真是人民群众对子弟兵的一片深情啊！”
    党支部听了他们两人汇报这件事，都很受教育，决定派他俩把菜钱给贫下中农送去。这天晚上，他俩趁社员收工以后，悄悄来到菜园，把钱夹在“售菜登记簿”里，同样留下一张纸条，上面写着：“感谢贫下中农的热情关怀。收下韭菜一百二十三斤，付钱十一元零七分。”纸条的背面，也是一首热情洋溢的诗歌：
    子弟兵开进南瓦宅，
    贫下中农情满怀。
    夜补军衣陪星月，
    晨迎朝霞送鲜菜。
    鱼水深情说不尽，
    团结红花朵朵开。
    学习人民好思想，
    请把菜钱收下来。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
