〖ZQ/总期〗6264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆重的战斗集会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油输出国组织成员国首脑会议/第1届RW：布迈丁/阿尔及利亚革命委员会主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石油输出国组织成员国第一届首脑会议三月四日在团结战斗的气氛中，隆重开幕。
    阿尔及尔呈现出一片节日景象。在许多广场上挂起了石油输出国组织十三个成员国的国旗，在各交通要道上可以看到巨大的横幅标语，上面写着团结战斗的口号：“石油输出国组织成员国的斗争与第三世界的斗争不可分！”“我们要求根本改造目前的世界经济秩序！”“反对威胁！”等等。
    这次首脑会议是在第三世界石油输出国的斗争已经发展到一个新的阶段时召开的，这就是：从阿拉伯产油国在一九七三年十月中东战争中使用石油武器的斗争发展到第三世界国家在整个原料和发展问题上的斗争；从少数国家单纯的经济斗争发展到国际范围的牵涉政治、经济各方面的斗争。这是第三世界对帝国主义、殖民主义、霸权主义进行的一场具有重大意义的斗争。因此，这次首脑会议受到了全世界的重视。
    四日中午，阿尔及利亚革命委员会主席布迈丁同其他七个国家元首和五个国家元首的代表一起来到阿尔及尔市郊的国家宫参加会议的开幕式，这一行动引起了在场的外交界和新闻界人士的普遍注意。人们认为，这显示了第三世界产油国决心加强团结合作，来维护自己的主权和利益，反对帝国主义、殖民主义和霸权主义为维护旧的经济秩序对它们施加的种种压力和威胁。
    布迈丁主席在会议开幕式上发表的讲话中强烈地谴责了帝国主义所采取的“各种宣传、威胁和外交步骤”，阐述了阿尔及利亚的主张和建议。他驳斥了那种把当前资本主义世界产生经济危机、通货膨胀的责任归咎于石油调价的谬论。一些西方记者也认为，布迈丁主席的论据是有说服力的。
    特别引起人们注意的是，布迈丁主席在讲话中揭露和驳斥了某些发达的大国所鼓吹的“石油是属于全人类的财富的源泉”和“有限主权论”的谬论。他尖锐地指出，这是为了替将来的侵略制造借口。布迈丁主席重申第三世界石油生产国决心保卫自己的权益，坚决反对这种侵略的“理论”。
    布迈丁主席所斥责的这种“理论”，人们并不陌生。阿拉伯舆论早就揭露过：当一个阿拉伯国家的元首到莫斯科访问时，克里姆林宫的领导人竟然对他说：“尽管阿拉伯石油在形式上是阿拉伯财产，但是实际上是国际财产。”克里姆林宫鼓吹的这种霸权主义的“有限主权论”以及它的种种无耻行径，如用它的过时武器和陈旧设备换来阿拉伯的廉价石油，牟取暴利，破坏阿拉伯国家曾经实施的石油禁运等，都进一步暴露了它的社会帝国主义的嘴脸。对于这些行径，阿拉伯国家的舆论理所当然地表示十分愤慨和深恶痛绝。
    据宣布，这次石油输出国组织成员国首脑会议，将要讨论和通过《庄严宣言》。这个文件将重申石油生产国团结战斗的决心，并且把石油斗争同第三世界各国在原料和发展问题上的斗争结合起来，打破旧的国际经济秩序，向第三世界各国进一步争取政治和经济解放的目标前进。 新华社记者
〖-ZW/正文〗
