〖ZQ/总期〗6264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芬兰《十月》和瑞典《警钟》分别发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联在北欧扩张势力加剧紧张局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调维护民族独立是北欧各国人民的当务之急〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北欧局势/苏联霸权主义/芬兰/政论/瑞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基一九七五年三月二日电 芬兰马克思列宁主义小组机关刊物《十月》一九七五年第二期发表文章，揭露苏联正谋求在北欧扩张势力。
    文章说，谈论欧洲紧张局势缓和的人们举出北欧国家为证。然而，许多实例表明，这种说法与现实不符。超级大国，特别是“缓和”高调唱得最响的苏联，正在实践中公开反其道而行之。
    文章谈到苏联同挪威谈判巴伦支海大陆架划分问题时指出，苏联处心积虑地想取得尽可能大部分的巴伦支海大陆架，企图攫取那里的石油资源。对于属于挪威的斯皮茨伯根群岛，苏联也企图在那里扩张它的势力。
    文章指出，苏联谋求在北方扩张它的影响，除了自然资源的因素外，还因为这些地区有十分重要的战略意义。苏联最大的海军基地在紧靠巴伦支海的摩尔曼斯克。苏联的军舰和核潜艇通向西方的最直接的路线是斯皮茨伯根群岛与挪威大陆之间的海峡。
    文章说，苏联还在巴伦支海不断掠夺渔业资源。去年，苏联单方面破坏英国、挪威和苏联关于在巴伦支海捕捞鳕鱼的协定。以后，它施加压力，要通过一项新的协定，允许捕鱼达到按专家所说会使北极鳕鱼灭绝那样大的限量。
    文章指出，即使在北欧国家，紧张局势远没有缓和，而是加剧了。这特别是由于超级大国要限制北欧国家自决权造成的。
    新华社斯德哥尔摩一九七五年三月五日电 瑞典马列主义斗争联盟机关刊物《警钟》一九七五年第八期发表文章，揭露苏联企图掠夺北欧国家的自然资源。
    文章指出，苏联想“挤入北欧合作”，想通过同北欧国家“合作”，来“开发”北欧国家的资源。这些资源中，有波罗的海和挪威沿海的渔业资源以及巴伦支海的石油资源，还有北欧国家丰富的森林、铁矿和铀矿资源。在这些方面，苏联想搞什么“合作协定”和“国际分工”。但是，这条道路在北欧是行不通的。
    文章说，两个超级大国都力图维护它们在北欧的地位。当前，那个打着社会主义旗号的超级大国在试图控制和影响北欧国家方面表现得更加狂热。因此，维护民族独立是北欧各国人民的当务之急。
〖-ZW/正文〗
