〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代学子共抒报国豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大二大队学员与参加“一二・九”；“一二・一”运动的老前辈座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四医大二大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日讯 特约记者王坤、记者姜宁报道：参加过“一二・九”、“一二・一”学生运动的史立德、陈舜瑶、王刚等10位老前辈今天来到人民大会堂，与第四军医大学二大队学员先进事迹报告团成员，座谈新形势下如何发扬革命传统、迎接新世纪等话题。座谈会由中宣部、国家教委、总政治部、总后勤部、共青团中央和全国学联联合举办。
    会上，二大队95级女学员张红梅首先汇报了二大队全面建设的情况，报告团成员、博士生导师李云庆汇报了扎根华夏沃土、报效祖国人民的事迹。中国青年政治学院的学生冯孜代表首都大学生发言表示，要虚心向第四军医大学二大队的学员学习，使张华精神在首都高校校园开花结果。
    参加过“一二・九”和“一二・一”运动的老前辈殷切寄语青年一代：要继承发扬中国青年优良传统，高擎爱国主义旗帜，在建设有中国特色社会主义的伟大实践中实现自己的抱负。
〖-ZW/正文〗
