〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在会见印度工商界人士时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席呼吁把中印合作推向新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/李家声/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与印度关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月29日电 （记者刘江、李家声、义高潮）中国国家主席江泽民今天在此间强调，在整个亚洲地区追求持久和平和经济发展的新形势下，加强友好和促进经贸合作已成为进一步深化中印关系的主要任务。他呼吁双方共同努力，开拓经济合作的新途径和新领域，争取在20世纪最后几年，把中印合作推向一个新的高度。
    江泽民主席是在今晚会见印度工商界人士时发表上述讲话的。他说，当今世界最引人注目的事件莫过于东方的巨变和亚洲的崛起。在冷战之后全球许多地区出现新的动荡和不安之际，亚洲不仅保持了总体上的稳定，而且经济持续快速发展。继东亚出现连年高增长之后，印支全面复苏，南亚也将成为新的增长点。今日之亚洲，和平与发展已成为时代的主旋律。有着悠久历史和辉煌文明的亚洲大陆，必将向世界展示其繁荣昌盛的新面貌。
    江泽民在讲话中强调了中印两国开展经济合作的四个有利条件：一、当前国际形势趋向缓和，亚太地区经济持续快速增长，为中印加强合作提供了有利的外部环境；二、两国都把发展经济作为当前的首要任务，两国经济实力、技术发展水平相近，又各有特点，为相互借鉴和开展互利合作提供了条件；三、两国互为近邻，国土辽阔，资源丰富，人口众多，市场广阔，有着开展合作得天独厚的自然和地缘优势；四、两国有着悠久的友好交往历史和传统友谊，彼此都希望世代友好相处，这是两国进行长期合作的可靠保障。
    他表示相信，得益于上述“天时、地利、人和”的有利条件，经过双方的共同努力，中印两国经济合作必将大有作为。
    江泽民说，近年来，随着两国关系的改善和各自经济的发展，中印在经贸、科技等各个领域的合作取得了长足进展，交往日益扩大，技术转让取得成果，合作水平不断提高，两国贸易额保持了增长的势头。1995年，双边贸易额达11.62亿美元，比上一年增长百分之三十；今年仅1至8月，双边贸易额就已接近10亿美元，预计全年将再创历史最高纪录。
    他同时指出，两国目前的合作水平与中印两个大国的地位和经济潜力还很不相称。他说，中方真诚希望两国政府、企业、科技、商业等各界人士增加来往，交流信息，切实加强两国在农业、能源、机电、环保和高科技等各方面的合作。
    江泽民说，中印两国共拥有21亿人口，两国的发展关系到世界三分之一人民的幸福。8年前，中国领导人邓小平在会见印度已故总理拉吉夫・甘地时曾表示：“中国和印度两国不发展起来，就不是亚洲世纪。真正的亚太世纪或者是亚洲世纪，是要等到中国、印度和其他一些邻国发展起来，才算到来。”
    江泽民说，他这次访问为促进中国与印度两国的世代友好和共同繁荣奠定了坚实基础，开辟了广阔前景。他说，两国人民曾用自己的双手和智慧为人类的古代文明谱写了绚丽篇章，在即将来临的21世纪，中印两国人民完全能够携手并肩，为两国的繁荣、为世界的文明与发展再创辉煌。
    今晚的会见在新德里科学大厦举行。这次活动由印度最大的工商组织――印度工商联合会发起，出席的有200多名印度工商企业界知名人士。会见开始时，印度工商联合会主席狄巴克首先发表了热情洋溢的欢迎辞。他说，这次盛会将超越隔离双方的崇山峻岭，使印中两国贸易乃至整个世界贸易得到加强。他认为，在今后五六年内，双方只要有决心，就能使两国间的贸易额达到50亿美元的目标。
    江泽民主席讲话后，印度工商联合会副主席莫迪致答谢辞。他代表该联合会的10万家企业和1000万名会员对江泽民主席表示感谢。他说，印度希望在保持经济高速增长、增强社会活力、改善交通运输条件以及加强对外开放等方面学习中国的成功经验。正是在这方面，印度需要和中国这样的大国结成伙伴。他说，结构相似的经济可以变成理想的发展伙伴，这里需要有政治愿望和远见卓识，江泽民主席这次访印使印度工商界在这方面受到很大鼓舞。
    会见结束后，江泽民主席出席了由印度工商联合会举行的招待会。
〖-ZW/正文〗
