〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走平战结合之路寓保障力于社会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我后勤后备保障旅编成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐赶绪/范国春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤后备保障旅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐赶绪、范国春报道：物资装备仓库内各类物资摆放整齐有序，人员、装备等详细动员资料由微机自动化管理，下达指令后运油车8分钟内同时注满汽油开往集结地域……我军第一个后勤后备保障旅，近日在辽宁某地完成预编，并通过总后勤部综合检验。
    这次预编试验，为我军后勤后备力量建设和战时后勤保障提供了有益的经验。
    后勤后备保障旅的组建，经过调查论证、成立组织、筹组预编、点验总结等阶段，历时3个月。预编旅兵员编成采取“定点集中式”、“定点辐射式”和“定向式”等灵活多样的方式，既注重兵员质量，又有利于平时的训练、管理和战时快速动员。预编人员专业对口率达到100％。预备役军官、复退军人和民兵占90％，党、团员占70％，高中以上文化程度占50％。根据战时动员需要编成的装备和物资，后勤专业勤务门类齐全，储量充足。其中，军地通用车辆完好率100％，储备里程均在5万公里以上。
    这次预编试验，深入地研究了社会主义市场经济条件下我军后勤后备力量在筹组、建设、管理、训练等环节上所要解决的问题和矛盾，并紧密联系战区特点，提出了具体的对策和措施。预编工作得到地方党委、政府大力支持。当地政府为此拨出专款，并积极配合军事部门解决各种实际问题，保证了预编工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
