〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星城的标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张家港市民兵带头创建精神文明纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈正华朱长春椴友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏南小城张家港，在改革开放大潮中脱颖而出，成为全国两个文明建设的“明星城市”。寻着张家港精神文明建设的发展轨迹，人们看到，民兵在塑造美的事业中发挥着特殊作用。
    九十年代初，张家港市人武部围绕市委、市政府提出的两个文明一起抓的总体要求，制订了民兵建设的发展规划和措施，组织和带领民兵在两个文明建设中当先锋，打头阵。
    流经市区的一条小河，过去污染严重，又脏又臭。1992年，市政府决定进行清理改造。清污工作十分艰巨，花钱雇人都没人愿干。杨舍镇和市建委民兵得知后，把这一任务揽了过来。
    时值初秋，高温不下。民兵们赤着脚，站在臭气熏天，又黑又脏的污水中，一锹一锹地挖，一筐一筐地抬，硬是把污水污泥彻底清理，完成了市容环境整治中的这一艰巨工程。
    市区工农东路，坐落着农村汽车站、影剧院、体育场和小商品街，外来流动人员比较多，是全市脏、乱、差的死角，几经治理都没有根本解决。
    “把这个任务交给我们吧！”杨舍镇人武部长又主动请缨，带领100多名民兵，组成突击队，拿着铁锹，推着两轮车走上街头，清理垃圾，排除污水，冲洗污迹，种草栽树，一连干了3个晚上。然后，又组织了一支民兵小分队，在这一带巡逻值勤，维护秩序，把这条街治理得路上找不到痰迹，店里不见苍蝇，街上没有乱设的摊点，成了一条标准的文明路、卫生路。
    1995年春节，市政府决定市区禁放烟花鞭炮。一些人一时难以告别传统习俗，暗地里买了鞭炮，准备在除夕夜热闹一番。市政府决定组织一些人分头做群众的思想工作。任务又一次落到了民兵身上，市人武部和公安局协调配合，民兵和公安干警分工负责，将禁放规定挨家挨户分送到市民手中，当面做说服工作。大年三十晚上，民兵和公安干警又组成值勤小分队，在大街小巷巡逻。由于组织周密，思想工作过细，全市禁放工作一次成功。
    兆丰镇经济发展比较快，但有段时间镇上一些年轻人由于文化素养不高，行为举止不文明。镇人武部动员各村民兵干部，筹措6万多元，在21个村建起了“民兵综合文化活动室”，配置了书刊，购置了文化器材。在开展健康文化活动的同时，各村都请人讲课，对民兵和青年进行思想道德教育。民兵文艺骨干还把乡村涌现出来的新人新事编成节目演出，引导大家养成良好的行为习惯。活动室成为弘扬传统美德，抵制腐朽文化侵袭的阵地，一些不文明的现象逐渐得到克服。市人武部及时推广了这个镇的经验，目前全市基层民兵组织中都建起了“民兵综合文化活动室”。
    人武部坚持在民兵中开展以不赌博、不讲脏话和反对封建迷信、反对铺张浪费等为内容的“四不”、“四反对”、“四提倡”活动，民兵的道德水平有了很大的提高。全市绝大多数基干民兵家庭被评为“文明新风户”。民兵许永兴是妙桥羊毛衫市场的个体户。一次，有位河南顾客从他手上买了一件羊毛衫，付款后忘记取衣就走了。许永兴借来手提扩音器，在这个全国最大的羊毛衫市场四处寻找和呼唤失主：“哪位买了羊毛衫没有拿走？”这位粗心的顾客从他手上接过羊毛衫时，感动地说：“张家港人就是不一样！”
〖-ZW/正文〗
