〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外汇储备突破千亿美元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外汇储备/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，我国外汇资源一直短缺，国家外汇储备较少，增加储备是党和政府长期的愿望。从1993年起，随着我国对国民经济实施的一系列加强和改善宏观调控的措施逐步取得成效，我国外汇储备有了较快增加。据统计，从1993年至去年底的三年间，我国外汇储备就增加了542亿美元，其中1994年增加了304亿美元，1995年增加了220亿美元。今年到11月12日，国家外汇储备又比年初增加268.5亿美元。国家外汇储备的大幅度增加，标志着我国综合国力的增强，也使我国在国际经济交往中取得了较为有利的条件，为今后进一步改革开放提供了坚实的基础。
    据有关专家分析，我国外汇储备大幅度增加的主要原因是：近几年我国坚持实施适度从紧的财政货币政策，抑制通货膨胀，控制国内需求和信贷投放，对外贸易有较大幅度顺差，并改善了国际收支状况。
〖-ZW/正文〗
