〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图虚名扎实工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鄄城县人武部稳步推进全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏进张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏进、特约记者张振江报道：山东省鄄城县人武部新一届党委班子面对基础建设薄弱，工作中困难较多的局面，不图虚名，实打实地从一件件具体事干起，稳步推进全面建设，改变落后面貌。
    鄄城县人武部党委新班子一上任，就从思想作风整顿入手，把功夫下在一项一项抓好工作落实上。他们依据省军区制定的《人武部正规化建设若干规定》，研究制定了包括早操、办公秩序、战备值班、定时学习等在内的一日生活规范，在派车、经费开支、军地交往等方面，彻底扭转了长时间存在的有章不循、各行其是的现象。上半年，部党委给严守制度、工作出色的一名同志记了三等功，同时处分了一名严重失职的工作人员。今年民兵干部和基干民兵集训期间，部党委决定，从部领导到机关干部，一律编入集训队，与参训人员实行“五同”。此举既锻炼了干部，又密切了机关与基层的关系，使训练成绩好于以往任何一年。民兵武器装备管理、战争潜力调查、预备役登记等项工作也比以往落实。在夏秋黄河防汛中，部党委成员和机关干部全体出动，分头深入沿黄乡镇，带领124支民兵突击队昼夜坚守在险地险段。在基础设施建设上，部党委立足实际，不盲目铺新摊子。部里集中有限的财力，把年久失修、缺水断电的旧办公楼彻底清理修缮。部长王敏禹、政委陈永勤带领干部、职工把多年废弃不用的8间旧平房清理改造，办起了机关食堂。
〖-ZW/正文〗
