〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢牢把握全党全国工作大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗观星陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这期省部级干部进修班共有80名学员。三个月来，他们学习了邓小平建设有中国特色社会主义理论，选读了马列、毛泽东著作，学习了党的十四届六中全会文件，并结合实际研讨了现代化建设中的一些重大问题。
    在听取了学员学习情况的汇报后，胡锦涛肯定了这期进修班的学习成绩。他希望学员们回到各自岗位后，运用好学习成果，在工作中取得新的成绩。
    胡锦涛在讲话中讲了三个问题：一是关于深入贯彻落实十四届六中全会精神；二是关于今年的经济形势和明年的经济工作；三是关于加强和改善党对两个文明建设的领导。他强调，各级党委和领导干部要全面、正确、积极地贯彻邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，深刻理解和正确把握全党全国工作的大局，把思想和行动统一到中央的精神上来。要从整体上处理好物质文明建设与精神文明建设的关系，改革、发展、稳定的关系，两个文明建设与党的建设的关系，把握好它们的内在联系，使之相互协调、相互促进。在工作中，要坚持以经济建设为中心，坚持两手抓、两手都要硬，还要学会“弹钢琴”的工作方法，既要善于抓住主要矛盾，解决好存在的突出问题，又要统筹兼顾，防止顾此失彼，确保两个文明协调发展。各级领导干部要切实转变领导作风和工作作风，深入群众，深入实际，了解真实情况，倾听群众意见，把党的政策措施不折不扣地贯彻下去。
〖-ZW/正文〗
