〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席继续访问印度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见外长和国大党主席出席四个协定签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家声严锋刘江义高潮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月29日电 （记者李家声、严锋）正在印度进行国事访问的中国国家主席江泽民今天在这里会见了印度外交部长古杰拉尔，双方就加强中印双边关系等问题交换了意见。
    江泽民说：“近几年，中印关系在政治、经贸、科技、文化等领域都得到了改善和发展，特别是中印经贸合作保持着较强的发展势头，我们对此感到满意。但是，中印经贸合作还存在很大潜力，有待挖掘。”
    他说：“中印两国在南南合作、不结盟运动、环境保护等方面有许多共同点，有很好的合作前景。”
    古杰拉尔说：“我与钱其琛副总理兼外长在地区和国际问题上保持着密切合作。印度非常重视江主席的访问。两国要进一步加强交流，在友好互利的基础上建立起建设性的友好合作伙伴关系。我相信你的访问一定能实现这一目标。”
    新华社新德里11月29日电（记者李家声、严锋）正在印度进行国事访问的中国国家主席江泽民今天下午在印度总统府会见了国大党（英迪拉派）主席西塔拉姆・凯斯里，双方就加强中国和印度、中国共产党和印度国大党（英）之间的友好关系交换了意见。
    江泽民主席在会见时说：“我此次访问印度的主要目的之一是增进与印度主要政党间的了解、信任和友谊，共同促进两国友好合作关系向前发展。”
    他说：“中国共产党与印度国大党有着很早就进行友好交往的历史。中共与国大党（英）于1985年正式建立关系以来，在各个时期保持了不同级别的接触和往来，为巩固中印友谊发挥了重要作用。我们愿继续加强与印方的交往与接触，进行多领域、多渠道、多层次的全方位合作。”
    凯斯里说：“印中两国一直保持着友好关系，国大党为此作出了一定贡献。我们共同倡导的和平共处五项原则已被国际社会广泛接受。这也是我们两国关系的基础。”
    他说：“在新的形势下，印度政府和国大党都将继续支持同中国发展和平友好合作关系。您的这次访问对推动两国在各个领域的友好关系具有重要意义。”
    新华社新德里11月29日电 （记者李家声、严锋）中国和印度今天在此间签订了四项合作协定。
    这四项合作协定是：《关于在中印边境实际控制线地区军事领域建立信任措施的协定》、《中印海运协定》、《关于印度在香港特别行政区保留总领事馆的协定》和《关于打击非法贩运毒品、精神药物和麻醉药品及其他犯罪活动的合作协议》。
    正在印度进行国事访问的中国国家主席江泽民和印度总理德韦・高达出席了签字仪式。
    中国国务院副总理兼外长钱其琛和印度外长古杰拉尔等分别代表各自政府在协定上签了字。
    据新华社新德里11月29日电 （记者刘江、义高潮）孟买消息：受江泽民主席的委托，中国驻孟买总领事郑瑞祥今天专程前往孟买柯棣华大夫亲属的住处，向他们转达了江泽民主席的亲切问候，并赠送了礼品。
    柯棣华的亲属对江主席在访印公务繁忙之际仍然惦记着他们，并委托郑总领事前来看望表示衷心感谢。他们祝愿江泽民主席访印成功，希望这次访问能进一步促进印中两国友好关系的发展。
    柯棣华大夫1938年9月随印度医疗队赴华，参加中国的抗日战争，曾任白求恩国际和平医院第一任院长，由于工作辛劳，积劳成疾，不幸于1942年12月病故，时年32岁。
〖-ZW/正文〗
