〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯毅任斌姚启超龙世金赵惠普韩跃进黄祖贤李庆华李檀束然方剑生冯素国刘小军罗桂平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九江军分区收回人武部出租食堂
    本报讯 柯毅、特约通讯员任斌报道：从5月份开始，江西九江军分区领导带领司政后机关干部到人武部，协助处理各单位出租食堂的回收工作。经过4个多月的努力，所属12个县（市、区）人武部都已办起了自己的食堂。长时间来机关干部上摊点吃饭和陪客上酒楼的问题，由此得以解决。
    民兵班长陈尚前被授予荣誉称号
    本报讯 姚启超、特约通讯员龙世金报道：贵州省政府、省军区最近授予都匀市坝固镇样畦村苗族民兵班长陈尚前“英勇无畏民兵班长”称号。今年4月坝固镇羊亚村发生火灾，陈尚前立即组织指挥群众扑救，使116户村民免遭损失。
    舞钢市民兵加强护林防火演练
    本报讯 赵惠普、韩跃进报道：河南省舞钢市人武部积极组织民兵参加护林防火工作。入秋后，市人武部按照护林防火抢救预案，组织民兵应急分队进行了一次实地演习，各乡（镇、办事处）民兵应急分队30分钟内即可到达集结地点待命。去年该市被国务院命名为森林防火先进单位。
    枣庄军分区在人武系统实施禁酒
    本报讯 黄祖贤报道：10月份以来，山东枣庄军分区在军分区机关和全市人武系统全面禁酒。军分区党委为此作出了8条规定。其中包括：在任何时间、任何场合，军分区机关和人武系统内部禁止用公款饮酒和公款私请；工作时间、携带机密文件、驾驶车辆、执行公务等场合禁止饮酒；正常接待工作中禁止强硬劝酒。
    邵庄乡民兵基地升格为开发区
    本报讯 李庆华、李檀报道：最近，山东曹县人民政府正式行文，把邵庄乡武装部陈贵东、王富成创建的民兵开发基地命名为“山东省曹县黄河故道第一开发区”。陈贵东、王富成苦战5年，将昔日的盐碱滩变成了藕池、鱼塘和粮仓，今年水产品产量1600吨，创经济效益90多万元。
    库尔勒地区3万民兵垦荒致富
    本报讯 束然、方剑生报道：近年来，新疆库尔勒地区3万名各族民兵，在军分区和当地人武部的统一组织下，进行垦荒生产。垦荒民兵大都做到了当年垦荒、当年脱贫、当年致富，85％的垦荒民兵年收入突破2万元。
    海防某炮团对老战士进行预备役教育
    本报讯 冯素国报道：11月下旬，福建省军区海防某炮团对今年即将退伍的老战士进行了转服预备役的教育，同时把优秀班长、党团员和业务尖子的情况填写卡片装入本人档案，以供地方选拔预备役优秀人才和军官时参考。
    吉水县人武部建立喜报发送责任卡
    本报讯 刘小军、罗桂平报道：为了保证本县现役军人在部队立功受奖喜报和优秀士兵喜报准确无误地发送到军人家庭，防止误送、漏送和压放现象，江西吉水县人武部最近与县民政局联合，建立一套军人立功受奖喜报发送责任卡。同时规定，单位、地址、姓名不清楚的，通过电话、写信查询核实清楚后再发送，确保喜报发送万无一失。
〖-ZW/正文〗
