〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区推委会举行答问会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位行政长官候选人分别回答委员们的提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗推委会/香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月29日电（记者吴明、孙承斌）香港特别行政区第一届政府推选委员会连日来在香港会议展览中心举行四场答问会，就三位特区首任行政长官候选人的本人情况和施政主张提出问题。
    11月27日下午至11月29日上午，推委会先后举行了四场答问会。三位特区首任行政长官候选人吴光正、董建华、杨铁梁（按繁体字姓氏笔划排列），按照抽签排定的顺序分别接受委员们的提问，并作出回答。每人每场的答问时间均为1小时，四场会议全部安排了香港地区电视现场直播。
    推委会委员们的提问包括特区政府与中央政府的关系、如何实施“一国两制”、如何贯彻落实基本法、未来特区的政治和法律制度、香港与世界各国和地区的交往、如何稳定、发展、促进香港经济长期繁荣、香港工业发展策略、就业问题、房屋政策、社会福利政策、教育和医疗卫生制度的改革与完善、社会治安等一系列广泛而重大的问题。三位候选人都作了认真、详细的回答。
    三位候选人在答问中表示，香港基本法是确保香港平稳过渡和保持长期繁荣稳定的根本保障。落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治，是坚定不移的治港方针。他们还表示，要与600万香港市民共同努力，保持香港国际金融、贸易、航运、旅游、信息中心和自由港的地位，共创香港美好的明天，稳步跨进21世纪。
    鲁平今天在答问会结束时表示，对于这一次答问会，各位推委会委员和行政长官候选人都作了充分准备，问题涵盖的面很广。总体来说，委员们问得好，候选人答得也好。
    推委会委员们对举行答问会议，并全部采取电视现场直播的方式普遍表示满意。
〖-ZW/正文〗
