〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民兵提供用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作改革征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/基层民兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南平舆县人武部根据民兵的技术特长和活动能力，把民兵组成若干个活动小组，针对农村社会生活需要开展经常性活动，使民兵在两个文明建设中的作用得到充分发挥。他们的经验是――
    河南省平舆县人武部的这一做法，是经过广泛深入调查研究后逐步推广实施的。在此以前，基层很多民兵组织常年不开展活动，民兵工作缺乏生气和活力。有的村虽然组织民兵搞一些活动，也只是召集起来念念报，天南地北扯一通，没有什么吸引力。民兵中不少人有一技之长，但由于缺乏组织和引导，特长不能得到充分发挥。针对这种情况，县人武部对市场经济环境下农村民兵活动的组织形式及内容作了改革。以村为单位，根据民兵的文化程度、活动能力和个人技术专长，建立若干个活动组，对民兵量才定位，把他们分别编排进相应的活动组织，使之能各显其能，充分发挥作用。
    目前，全县基层民兵组织一般都建立了这样一些活动小组：由文化水平较高、有一定思想水平和政策观念、能说会写的民兵组成的政工宣传组，主要向群众宣传党的路线、方针、政策，协助基层组织和村干部搞好中心工作和各项经常性工作；由思想道德素质较好、办事公道的民兵组成的参政议政组，在本村宅基地规划、承包地调整、经济发展规划等重大决策时，征求和反映村民意见，并参与决策；由群众威信高、懂法律、有军事技术的民兵组成治安调解组，重点帮助邻里调解民事纠纷，维护当地社会治安；由热心公益事业、善于做思想政治工作的民兵组成红白理事会，针对农村婚丧嫁娶中的铺张浪费现象，做好树新风、破陋习的工作；由信息灵、懂技术、实践经验丰富的民兵组成科技服务组，指导农民科学种田，推广农村各种实用新技术；由率先富裕起来的民兵组成联谊组，帮助群众提高市场意识，增强致富本领。
    目前，这个县267个村民兵连都对民兵进行了量才定位，85％的民兵分别编入相应组织。共建立政工宣传组214个、参政议政组207个、治安调解组267个、红白理事会158个、科技服务组267个、人才联谊组261个。民兵活动组织的建立及活动的开展，加强了基层民兵组织建设，丰富了民兵活动内容，为民兵提供了用武之地，使农村民兵工作焕发出勃勃生机和活力。
〖-ZW/正文〗
