〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯提出针对北约东扩的措施
    俄罗斯国防部长罗季奥诺夫28日表示，如果北约执意东扩，俄罗斯将被迫拒绝执行削减进攻性战略武器条约，同时可能把自己的核武器瞄准加入北约的东欧国家。
    罗季奥诺夫是在28日出版的俄《独立报》上发表上述言论的。他在文中指出，如果北约向东扩展，其战术核武器将直接威胁到俄西部地区。这样，北约的战术核武器将带有战略性质。为此，俄将不得不考虑采取上述回应措施。
    波黑原塞军总司令姆拉迪奇交权
    据波黑塞族报纸《塞尔维亚之声》29日报道，根据波黑塞族共和国总统兼武装部队总司令普拉夫希奇发布的命令，原塞族军队总司令姆拉迪奇领导的总司令部已于28日交出全部军权，塞族军队将由新任命的塞族军队总参谋长乔利奇少将全权指挥。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
