〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练质量和相关措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国足球工作会议采访札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球改革四年来，职业联赛并未发生根本性的变化，实现质的飞跃。其中一个最重要的原因，就是我们的训练质量低。
    中国足协今年所做的一个调查显示，我们各职业球队平均每周只安排8次课的训练，周训练时间只有9小时32分。以赛代练、养着练，平时训练强度达不到比赛强度的情况，在各队普遍存在。
    训练质量低，比赛质量也就不可能高。一项对比统计表明，我国球队在今年联赛中，攻入禁区的次数每队每场45次，国际上是90次；一抢一次数为145次，国际上是200次；平均跑动距离在5500米左右，国际上为一万米左右。
    从这项统计中不难发现，我国球员的活动能力只有人家的一半略强一点。就此，国家体委主任伍绍祖给与会代表打了一个形象的比喻说：我们这点能力，就相当我们五六个人打人家十个人，哪有不输球的道理。
    参加本次会议的前女排国手陈招娣，结合自己经历给大家也说了一个令人感叹的数据。她说，一支排球队必须打400次以上的甲级比赛，这其中还要包括100多场高水平的国际比赛；训练要在一万个小时以上，流3吨至5吨汗水，才有可能夺得世界冠军。
    对比一下女排，我国足球选手存在的差距实在是太大了。 造成训练质量低，既有球员自身的“要我练”的原因，也有教练员施训办法不多、相关措施不力的原因。
    为了解决训练水平低的问题，中国足协制定了几项加强训练管理的规定，并推出了几个重要举措：
    ――在明年为期4周的昆明海埂春训中，每个队平均每天要跑一万米以上。不过，有不少人担心球员跑不下来。而中国足协的官员说，这一做法经过国家队、国青队的实践表明，是可行的，是符合准备期训练规律的。
    ――制定了细致和严密的周训练计划，并成立训练监督小组进行监督。不执行周训练的教练员将受到罚款、停职等处罚。
    ――进行体能飞行抽测，抽测项目为12分钟跑，及格线为3200米，不能达标者停赛两场。
    中国足协采取的加强训练的几项措施，能不能取得预期效果，还有待检验。不过，有一点是可以肯定的：中国球员过不了刻苦严格训练这一关，中国足球就永远实现不了质的飞跃。
    （本报广州11月27日电）
〖-ZW/正文〗
