〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特要求国际社会仲裁巴以和谈
    巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特28日要求对目前陷于僵局的巴以和谈进行国际仲裁，以推进中东和平进程。
    阿拉法特说，以色列坚持要求修改以巴双方已经达成的协议，致使有关希伯伦问题的谈判陷于僵局。他说，以色列有关巴自治政府故意制造谈判障碍的指责是毫无道理的。
    巴勒斯坦表示将抵制中东多边会谈
    巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特的政治顾问塔伊布28日说，巴方将抵制今后举行的有关中东问题的多边会谈，以抗议以色列拖延执行巴以签署的协议。
    他说，只有当巴以关于以军撤出希伯伦大部分地区的谈判取得进展，而且双方恢复巴自治区最终地位问题谈判后，巴方才会重新参加中东问题多边会谈。
    俄对以计划扩建定居点表示不安
    俄罗斯外交部新闻局局长塔拉索夫28日表示，俄罗斯对以色列计划在约旦河西岸和加沙地带扩建犹太人定居点感到不安。
    在谈到以色列总理内塔尼亚胡最近表示支持扩建犹太人定居点计划的问题时，塔拉索夫强调，这只能给巴以谈判进程带来消极后果，导致巴以关系的恶化。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
