〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自民党竟要求外国元首参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国各政党予以严厉抨击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本军国主义/参拜靖国神社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《产经新闻》今天报道，自民党外交调查会和外交部会28日在自民党总部举行的联席会议上一致决定，要求外国国家元首和政界要人参拜靖国神社。
    自民党外交调查会会长中山太郎在会上讲话时以日本天皇和首相访问外国时为阵亡者献花圈等为理由，指责外国国宾访日时不参拜供奉着二战甲级战犯的靖国神社。他声称，应当尽早实现外国首脑参拜靖国神社。
    曾经多次发表歪曲和美化日本侵略历史的言论的前法务大臣奥野诚亮在会上胡说参拜靖国神社与军国主义没有关系。
    据新华社汉城11月29日电 （记者姬新龙）韩国各政党今天分别发表声明，严厉抨击日本自民党最近决定将争取让外国国家元首参拜靖国神社的举动。
    韩国最大的在野党新政治国民会议发言人在声明中说，日本自民党采取上述举动时丝毫没有考虑遭受殖民统治和侵略的国家人民的感情。他指出，日本依靠经济实力，妄自尊大，必将遭到整个国际社会的唾弃。
    在野的民主党发言人发表的声明认为，日本自民党的举动表明，日本表面上主张爱好和平，暗地里却不愿放弃军国主义野心。
〖-ZW/正文〗
