〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记“模范民兵连长”李学锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李连成张华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年春季，遂平县沈寨乡砖桥村委班子换届选举。乡亲们一致推选李学锋为民兵连长兼治保主任。李学锋在当天的日记里写下了自己的誓言：要时刻想群众所想，急群众所急，多为群众办实事，为家乡的经济发展和民兵建设献出自己全部的光和热！
    为解决群众“想富不会富”的问题，他挑选了15名文化程度较高的民兵，成立了“技术指导小组”，经培训后，成为村里的生产技术骨干。民兵分头下到田间地头和农户家中，帮助群众科学种田，科学养殖，使群众遇到难题不出村就能解决。他还把村里十几个贫困户作为重点帮助对象，从民兵中挑选出20个养殖种植专业户，与这些贫困户结成一帮一、一带一对子，使这些贫困户在短短两三年内基本脱了贫。
    一些群众想上新项目又怕担风险。李学锋向村里建议，首先在民兵中选一批“示范户”，成功后，逐个扶持，使“雪球”越滚越大。用这种方法，两年下来，该村发展了100个养猪专业户、70个养鸡专业户，使养殖业成了砖桥村经济振兴的支柱产业。短短4年全村人均年收入从300元增加到了1650元。村党支部书记说：“这里头，该给学锋和民兵连记头功！”
    有了“帮民致富”的支撑点，换来的是群众对民兵工作的热情支持。训练时，民兵家里再忙，也能召之即来；遇到突击任务，民兵们即使在外打工，听到信儿也都毫不犹豫地按时赶回来参加，家人从不拖后腿。
    砖桥村地处遂平、西平两县交界处，社会秩序一度比较混乱，群众意见比较大。李学锋担任民兵连长后就组织民兵在夜间义务巡逻。只要他不外出，几乎每晚都要巡视一遍。1994年某夜，李学锋在巡逻时发现村东头有人正在偷田畦上的地膜，就立即带人包抄过去，吓得盗贼没命地逃窜。事后群众说，要不是学锋及时发现，村里将损失2000多元的地膜不说，700多亩烟苗被冻坏，损失就大了。
    有一阵子，砖桥村学校有流氓滋事，学生上不成晚自习。李学锋就主动义务护校。为了使师生安心上晚自习，李学锋每晚都住在学校，直到事情完全平息。民兵李坡发现有人到他承包的鱼塘偷鱼，李学锋得知后抱上铺盖住到鱼塘边。这几年，李学锋带领民兵坚持义务巡夜，每年都要抓获十几名盗贼，制止几十起偷盗事件，还及时扑灭了两次火灾。
    1995年10月30日晚，正在村南巡逻的基干民兵李坡和王栓柱发现两个可疑人，便立即追了过去。来人见势不妙，一边逃窜，一边朝李坡二人开枪。追到村东头时，歹徒与另3个同伙汇合，一看民兵不多，便拔出土枪威胁。李坡、王栓柱一边凭借熟悉地形与歹徒周旋，一边高喊：“抓歹徒啊！抓啊……”正在村北巡逻值勤的李学锋一边往有喊声的地方跑，一边组织民兵分两路包抄过去。村民们闻声也纷纷出动，全村到处是“抓歹徒啊”的喊声。歹徒们心慌胆颤，夺路而逃，迎头撞上李学锋和另外两个民兵。“敢过来，就开枪打死你们！”歹徒挥舞着火药枪恶狠狠地叫嚣。李学锋毫不畏惧。操起钉耙迎着枪口朝歹徒扑去。枪响了，李学锋的胸部被击中，他捂着伤口，依然踉跄地追赶了好几米，终因伤势过重而永远地闭上了双眼。
    李学锋，乡亲们永远记着你！
〖-ZW/正文〗
