〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以当年苏区干部好作风激励专武干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赣州军分区实施“形象工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣州军分区党委认为，专武干部的一言一行，直接影响到军队在群众中的形象，影响民兵、预备役工作的开展。建设一支高素质的专武干部队伍，必须发扬当年苏区干部的好作风，从塑造人民公仆形象抓起。今年3月，他们在当年的苏区模范县――兴国县进行了“形象工程”试点。每个专武干部对照苏区干部的优良作风规范自己的言行，视群众为父母，积极为困难群众和军烈属送温暖，做到勤学习，少应酬；带头讲俭朴，不搞特殊化；密切联系群众，不以权谋私、贪占小便宜；带头遵纪守法，不搞上有政策，下有对策；带头揭短亮丑，不做老好人；把群众高兴不高兴、满意不满意作为衡量工作得失的重要标准，真心实意为群众排忧解难。实施“形象工程”半年多来，兴国县专武干部共为群众解决实际问题2000多个。县人武部党委严格要求，对群众意见较大的3名专武干部给予了通报批评，并限期改正。最近，兴国县采取由群众打分的办法评议乡（镇）机关干部，绝大多数乡（镇）专武干部得最高分。
    军分区党委为了使“形象工程”搞得更扎实，更有成效，要求全区每个专武干部在年内必须做到“五个一”。即：抓好一个村的组织建设、一个劳武企业，包扶一户困难民兵、一户军烈属脱贫，资助一名失学学生，并把它作为年终工作考评的重要内容。
〖-ZW/正文〗
