〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪李云龙王剑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光彩事业促进会举行第一届理事会
    中国光彩事业促进会第一届理事会，经过两天的会议，29日在北京结束。会议选举王兆国为会长。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云，代表党中央和国务院对中国光彩事业促进会第一届理事会的召开表示祝贺。
    全国共青团城市社区工作会议召开
    团中央、民政部、建设部、国家工商行政管理局联合发起创建“青年文明社区”活动。团中央29日在深圳召开全国共青团城市社区工作暨创建“青年文明社区”会议，作了全面的部署。
    公安部开会表彰天津公安消防总队
    公安部29日在天津召开大会，表彰天津公安消防总队在加强队伍管理、促进队伍建设和消防工作方面的先进事迹，部署在全国公安消防部队开展向天津公安消防总队学习的活动。
    我陆上最深水平井喷出高产油气流
    新疆石西油田打成的一口水平井，于26日获得日产原油1025吨、天然气27.2万立方米的高产油气流。这口高产油气井位于准噶尔盆地沙漠深处，井深4957米，其中水平穿越油气层的井段长达809米，是我国陆上目前投产的最深水平井。
    武宣人武部教育青年端正入伍动机
    广西武宣县人武部利用组织应征对象瞻仰烈士墓、请老八路讲传统等形式，教育青年端正入伍动机，立志报效祖国，献身国防建设。（余新洪）
    白鹭宾馆员工争当文明使者受赞誉
    南京军区后勤部第一家涉外接待的厦门白鹭宾馆，在员工中开展当“文明使者”活动，坚持用规范服务迎接海外来宾，用文明举止展示祖国形象，受到许多国家和地区宾客的赞誉。（李云龙、王剑波）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
