〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重“一线指挥部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅团建设/基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，本报曾连续报道了北京军区某部“还权于连、还钱于连、还兵于连”的做法，在部队引起强烈反响，有的同志提出，对于师以上领导机关来说，还有一个“还权于旅团”的问题。对此，笔者完全赞同。
    旅团是基层建设的“一线指挥部”，担负着面对面抓基层的重任。保证旅团党委和机关切实有效地行使《纲要》和条令条例所赋予的权力，是加强基层全面建设的关键。《纲要》正式颁发以来，师以上机关比较关注连队的自主权能否得到保障，但个别单位对旅团应有的权力往往尊重不够。有的部署工作，下达任务统得过多过死，习惯于绕开旅团“一杆子插到底”。有的在经费、器材、物资的分配上克扣截留，把本属于旅团的许多权力也控制在自己手里。有的在干部使用、人员调动等问题上，也不太尊重旅团的意见和建议。这种状况应该改变。还权于旅团是充分调动“一线指挥部”的积极性、创造性的重要条件。师以上机关还权于旅团，可以起到示范作用，对旅团“还权于连”是一种具体而有效的督促和带动。
〖-ZW/正文〗
