〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立潮头是青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作/精神文明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅近期报纸，一个突出的印象油然而生：在精神文明建设的热潮中，青年人好像一团团火，给我们的社会带来融融暖意。你看，第四军医大学二大队学员发奋学习、报国为民的先进事迹催人奋进；50万大中学生社区援助月活动如火如荼，真知真情感染了社会；共青团中央宣传部主办的“新老英雄大团聚”活动在京城青年人心中激起层层涟漪……
    媒体对社会的反应极为敏感，它们把焦点对准青年人不是没有缘由的。
    建设社会主义精神文明是人民群众的事业，而青年是整个社会中最活跃的力量。没有青年人的热情参与，搞好精神文明建设就会成为一句空话。可喜的是，当代青年崇敬英雄，他们不仅仰慕英模的业绩，更与英雄的理想追求相契合，并身体力行源源不断地汇入文明使者的洪流：天津大学精神文明工程日前启动，大学生们决心从自身做起，积极投入到校园基础文明工程中去；西宁市2000多名青少年日前聚集在火车站广场，纷纷签名表示要在遵守社会公德方面起表率作用；又一批“扶贫接力计划”青年志愿者奔赴贫困地区，开展农业实用技术培训推广、医疗卫生保健、基础教育等扶贫志愿服务工作……
    精神文明不会自然形成，它需要人去传播、去培育。青年人们做的虽然是一件件实实在在的小事，但他们的行为好比一块块砖石，最终是要构筑起精神文明的大厦的。更重要的是，他们通过投身精神文明建设的社会实践，坚定自己的人生追求，这本身就是精神文明建设结出的果实。
〖-ZW/正文〗
