〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅怀彭德怀同志丰功伟绩和高尚品格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《巍巍丰碑》首发式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张万年傅全有王克王瑞林等出席张震讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年，中央军委委员傅全有、王克、王瑞林以及马文瑞、王恩茂等老同志出席了今天的首发式。
    张震在首发式上讲话。他在回顾彭德怀同志光辉的一生时说，1928年初，在中国革命处于低潮时，他毅然决然地加入了中国共产党，接着组织领导了著名的平江起义，对发展革命形势作出了重大贡献。在一至五次反“围剿”斗争和以后的长期革命战争中，彭德怀同志一直担任我军高级领导职务，是毛主席、朱总司令的得力助手。他创造性地运用毛泽东军事思想和人民战争的战略战术，率领部队打了许多大仗、硬仗、恶仗，为中国革命战争的胜利，为人民军队的成长壮大，建立了不朽的功勋。新中国诞生不久，美帝国主义悍然发动了侵朝战争，彭老总临危受命，率领志愿军跨过鸭绿江，与朝鲜人民军并肩作战，克服了重重困难，战胜了拥有现代化武器装备的敌人，打出了国威、军威，为保卫新生的共和国，为维护世界和平，作出了重要贡献，再次显示出他卓越的军事才能。回国后，他主持军委日常工作，为推进我军革命化、现代化、正规化建设，发展新中国独立的国防科研和国防工业体系，做了大量开创性的工作。他非凡的军事实践、高超的指挥艺术，丰富和发展了毛泽东军事思想，在国内外享有很高的声誉。
    张震说，彭德怀元帅对党对祖国对人民无比忠诚。在我党历史上许多重要关头，他立场坚定，是非分明，坚决支持以毛泽东同志为核心的党中央的正确领导和决策；他光明磊落，刚正不阿，敢于直抒己见，坚持真理，忍辱负重，顾全大局，始终坚信党、坚信人民，表现了一个共产党人的坚强党性和浩然正气；他尊重实际，注重实干，对官僚主义、形式主义、虚假浮夸的作风深恶痛绝；他身居高位，时刻不忘人民群众的疾苦，无论是在战争年代还是和平时期，都严于律己，廉洁奉公，一直保持着普通劳动者的本色。
    张震强调说，我们缅怀彭德怀元帅，就是要学习他坚定的共产主义信念、坚强的无产阶级党性和无私无畏的革命品格。当前，我国正处在改革开放和社会主义现代化建设事业的重要发展时期，我们必须努力学习马列主义、毛泽东思想，学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，加深对党的基本路线的理解，坚定不移地走有中国特色社会主义的道路。要从党和人民的根本利益出发，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，保证政令军令畅通。要坚持实事求是的思想路线，坚持一切从实际出发，少说空话，多做实事，扎扎实实地做好各项工作。要牢记我党我军的根本宗旨，树立正确的世界观、人生观、价值观，大公无私，艰苦奋斗，时刻关心群众疾苦，甘当人民公仆，保持共产党人的高尚情操。
    《巍巍丰碑――怀念彭德怀元帅文图荟萃》一书，是在中共陕西省委、省政府支持下，由解放军出版社出版的，收集了100多篇纪念彭总的讲话、文章、诗歌、通讯报道、影剧评论和珍贵图片，全书分18章，共50多万字。
    该书编委会主任马文瑞、陕西省委书记安启元、彭德怀同志的亲属代表彭梅魁也在首发式上发了言。解放军三总部领导隗福临、唐天标、周友良，军委办公厅主任董良驹出席了首发式。出席首发式的还有和彭德怀同志一起战斗、工作过的老同志，以及来自彭总家乡的同志。
〖-ZW/正文〗
