〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记武警北京一总队优秀基层干部霍山生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大建陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍山生――武警北京一总队十支队的大队教导员，虽然他年仅34岁就离开了人世，然而，他短暂的人生却奏响了一曲生命的凯歌！
    今年“七一”，在支队召开的“赞颂你身边的一位共产党员”的大会上，官兵们异口同声地赞颂霍山生是学习的楷模。班长强战育写诗赞道：
    “你从燕山脚下走来，
    带着山的胸怀，山的气概，
    展现了一个优秀基层干部的风采。
    你没有惊天动地的壮举，
    你却用短暂的生命，
    铸就了一个共产党员的忠诚。”
    视事业重于泰山
    1986年夏，霍山生从警校毕业后到守卫密云水库的六中队任排长。
    密云水库坐落在首都东北角的燕山深处，巨龙般的7座大坝锁住了面积达188平方公里的一池碧水，北京市民每喝10杯水中，就有7杯来自密云水库。
    真是责任重如山啊！霍山生首次与排里的战士见面，一番掷地有声的话语像重锤一样敲击着大家的心扉：“我作为你们的排长，带领大家守好‘这盆清水’，是我们的天职；守不好，则是对人民的犯罪。我只有一个要求，从现在起大家向我看齐！”
    言为心声。霍山生就像一部永不停转的机器，忘我地工作着。六中队沿库区设置十几个哨位，最远的哨位离中队部有20多公里。霍山生在这里工作的9年间，不论是当排长，还是当大队副教导员，每天都要骑自行车往返于各执勤点，尤其是在风雪夜、阴雨天，都坚持查哨。战士们给他算过一笔帐：9年间，霍山生查哨攀登大坝的高度相当于25座喜马拉雅山，走过的路相当于3个长征路。
    一天深夜，已经升任指导员的霍山生，骑着自行车沿着山路查完潮河大坝哨位，又直奔白河大坝哨位。由于过度疲劳，浑身冒起了虚汗。当他扛着自行车朝着白河大坝312级石阶艰难地攀登时，突然眼前一黑，连人带车从坝顶上滚了下来。哨兵发现后把他送到水库医院。可就在当天晚上，他背着医生又偷偷溜回了中队。
    恰在这时，中队接到总队要举办三级军事主官集训的通知。当时中队长已去山东接兵，副中队长郝金林的家属又刚来队，霍山生执意要自己去参加集训。他十分体谅地对郝副中队长说：“你爱人在家又要侍候老人，又要拉扯孩子，还要下地干活，多不容易。一年就来这么一次，这个差我去出。”郝副中队长拗不过他，只好服从。霍山生是参训的三级主官中唯一的政治干部，但他的各科成绩总是名列前茅，而他的臂上三处被磨破出血。一位总队首长发现后眼睛湿润了，立即派车将霍山生送进总队医院。未等伤口痊愈，霍山生又得知中队要担负武警部队落实军事训练条例现场会的表演任务，就急急忙忙回到中队和战士们一样，一身汗水一身泥，练军体、练战术、练5公里越野。在霍山生的带领下，中队官兵团结一心，出色完成了任务，荣立集体三等功。
    霍山生为了确保这盆首都人民的“生命之水”万无一失，他一次又一次把个人安危置之度外。
    战友们注意到，霍山生的身体在日渐消瘦，经常体力不支。在一次部队执行京密引水渠的清淤任务时，大队长余长华决定不让他去，特地嘱咐有关人员，第二天登车时不要惊动他。谁知第二天凌晨，霍山生已经早早地在操场上组织部队登车了。谁劝也不行，他硬是爬上了车，在冰冷的河水里，整整干了一天。
    去年12月，霍山生病倒在工作岗位上。医生诊断，他患了肝癌。霍山生镇静地面对这个现实。他在日记中写道：“也许自己的生命很短了，但一个人的价值不在于生命的长短，关键看对党和人民做出了多少贡献。为了部队的事业，我愿奋斗到生命的最后一息。”为了挽救霍山生的生命，组织上想尽了办法，只要打听到哪里有好药，再远再贵也派人去买，可霍山生每吃一种新药，总要去问问价钱，不肯吃贵重药。他说：“我们支队的医疗费不多，不能光花在我身上，我不能再给组织上增添负担了。”
    今年5月26日，霍山生带着对未竟事业的遗憾，默默地走了，但他给后人留下的却是一笔生命不息、奉献不止的巨大精神财富。
    爱战士心如炭火
    霍山生在六中队担任指导员时，中队连续3年荣立集体三等功，守卫密云水库的勤务从未出过差错，其中凝聚着官兵们的心血，更渗透着霍山生的人格力量。
    战士们说：“霍山生恰似一盆炭火，温暖着每个战士的心。”一到冬天，大雪就封住了通往潮河大坝执勤点的山路，战士外出买菜十分困难。霍山生每次去查哨，总要从县城买上一筐肉食和蔬菜，用自行车驮着，带去给战士们。山路崎岖，雪厚路滑，他常常摔得身上青一块紫一块。逢年过节，他都要亲自给战士家庭写信。他去世后，书柜里存着一百多封战士家长给他的回信。
    霍山生爱战士爱得实在，也爱在根本上。17岁的城镇兵李瑞锋，头一次单独夜里上哨，看石头像怪兽，听风声似狼嚎，越想越害怕，抱起枪一口气跑回营房。霍山生给他抹去了眼泪，一连几天陪着他站哨，与他谈思想、谈工作、谈纪律。小李很快像长大了似的。霍山生由此想到，要使越来越多的在家娇惯了的独生子女到部队后成为合格军人，必须教会他们生活自理能力和执勤本领。在伸手不见五指的黑夜，他把战士拉到山窝子里进行心理素质训练；在大雪封山的时候，他把战士拉到大风口进行抗寒训练；在山洪暴发的汛期，他把战士拉到库区进行各种涉险训练。经过摔打和磨炼，战士们一个个都成长很快。
    有人说：“霍山生的那颗心是专门为别人长的，谁有什么困难都装在他的心窝里。”一位干部的妻子被优化下岗后，家里一无住房，二无经济来源，哭着闹着要丈夫转业。无奈，这位干部向霍山生递交了转业报告。霍山生主动找到这位干部说：“你能不能不走，你的困难我们俩共同承担，生活紧张，我资助你；没有住房，假如我分到了先给你住。”这位干部一听如此暖人心肠的话，振作起精神，下决心干好本职工作。
    霍山生宽以待人，却严于律己。班长崔怀涛，去山西夏县武警专科学校培训回来就能直接提干。临走时他挂念着霍山生的身体，特意买来两只甲鱼。霍山生破例收下了。然而崔怀涛没想到，当他去学校报到时，中队卫生员把霍山生写的一封信和200元钱交给了他。信中写道：“甲鱼我收了，收下了你的一片战友情，不过我给你的这200元钱你也得收下，因为你目前还是个拿津贴费的战士，这钱对你来说用处更大。”
    武汉籍战士卢汉刚的父母都在医院工作，他们听说霍山生的身体不好，来队看望儿子时专门带了一些药品送给他。霍山生要付钱，小卢的父母着急地说：“我们不是给你送礼，送礼我们也不能送药啊。你待汉刚比我们做父母的想得还细，现在你病了，我们不该关心一下吗？”霍山生这才勉强收下了。但等到小卢父母离队时，霍山生却把一大包北京特产送到了他们车上。
    心灵的沟通，情感的交融，使战士们心里有什么话都对霍山生说，有什么难事也愿找霍山生帮。四川籍战士王国军找到霍山生抱头就哭，因为未婚妻说他患过肺结核，要跟他吹。霍山生先稳住小王的情绪，继而给小王的女友写信、打电话，告诉她小王的病已经根治，并介绍小王在部队的进步情况。半年多时间，他写了5封信，打了20多次电话，终于使这对恋人重归于好。今年5月30日，已经退伍回乡的王国军带着新婚妻子，带着在老家打听到的药方，专程从四川赶来看望霍山生。可他万万没有想到，他的老指导员已在前两天去世了。在霍山生同志遗体告别仪式上，王国军手捧着千里迢迢从老家打听到的治肝病药方，悲痛欲绝：“我的好指导员，你不要死，你醒醒，我和弟妹给你送药方来了，你怎么不等等我们呀。”
    爱“大家”胜于爱“小家”
    霍山生爱部队、爱战士；也爱妻子、爱孩子。他总是想把部队的事和家里的事都处理好，可每当家里需要他时，却又很难指望上他。
    霍山生和妻子杨明英10年前结婚。新婚的第三天，他就回到部队忙于迎接新兵的准备工作，这一走就是3个月。杨明英当时心头好怨恨，但听到霍山生新训结束回到家说的第一句话，她深深感悟到了丈夫对自己爱的温馨、爱的高尚：“明英，告诉您一个好消息，我们排新训取得了全总队第一名，谢谢您了。”
    霍山生的家就住在密云县一个偏僻小山村里，距他当年所在的六中队驻地很近，骑自行车1个小时就能打个来回。他的妻子当初想，离家这么近，有点时间他就可以回来。可随着时间的推移，妻子却是另一番感受：“平时他不回来，节假日更不回来，还不如远点，远点每年还能休一个月的囫囵假哩。”霍山生为自己长期照顾不了家感到愧疚，总想弥补一下。
    霍山生和杨明英很少一块出去逛公园、进商场。一个星期天的下午，霍山生为了尽一份丈夫的心意，提出要陪她到商场转转，妻子一听别提多高兴，换上了最漂亮的衣服。当他俩路过中队时，霍山生突然想起什么似的对妻子说：“明英，我回来得比较匆忙，有些事情还没来得及交待，咱们先到中队看看，然后再进城。”到中队后，他让妻子在宿舍等着，自己就忙于工作去了，这一去就是一个下午。到了5点多钟，当他俩匆匆赶到县城时，离商场下班只有20多分钟了。
    霍山生与杨明英结婚10年来，只在家过了一个春节。孩子从懂事起吃团圆饺子时总要问妈妈：“爸爸怎么不回来过年呢？他现在也在吃饺子吗？”听着孩子的话，爱人总是控制不住感情，独自躲到厨房里去抹眼泪。起初，她不理解为什么部队对山生有那么大的吸引力，可当她听到山生说：“我不回家，只有你们娘儿俩在等着我；可我回家了，等着我的可是一百多名战士啊！”她终于理解了战士们对于山生为什么那么重要。
    霍山生对家庭的那份爱，他的妻子心里最清楚。虽然他平时回家的次数少，但一旦回来，家里就像过年一样充满欢乐，他又洗又晒，恨不得一天把一年的家务活都干完。一日三餐，他亲自下厨，做的饭菜连孩子都说香。每逢爱人和孩子的生日，他总忘不了送一张生日贺卡，从外面出差回来，也会给他们娘俩捎回一两件小礼物，带来意想不到的欢乐。
    在生命垂危之际，霍山生忍着肝区的剧烈疼痛，写了两封信，一封是给支队党委的思想汇报，他把他所担负的工作作了交待，但对自己死后妻子、孩子可能遇到的困难只字未提；一封是写给妻子杨明英的，字里行间充满歉意：“英子，这些年我真对不住你们娘儿俩。我爱你，爱孩子，但我又不能不爱部队、爱战士，只是我的精力实在分不过来……小伟几年前就要我带他去动物园看大老虎，我答应说‘以后一定’、‘以后一定’，可这‘以后’究竟是什么时候，我至今也说不清……”
    知夫莫如妻。杨明英深知自己的丈夫是个既爱“大家”又恋“小家”的好丈夫，她为失去这样的丈夫而悲恸，又为有这样的丈夫而骄傲。告别仪式上，儿子小伟一次又一次扑向父亲的遗体，哭喊着：“爸爸，你别死，小伟再也不要去动物园了，小伟再也不要看大老虎了，小伟只要爸爸……”
    图为霍山生生前给战士上课 赵新摄
〖-ZW/正文〗
