〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英灵永存玉兰常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江主席向甘地陵献花圈和植树活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，碧空万里，阳光和煦。位于新德里城东亚穆纳河畔的国家河滨公园内，绿草如茵，美人蕉花开似火。公园中央举世闻名的圣雄甘地纪念陵前，花香四溢，祭火长燃。
    圣雄甘地是印度民族独立运动的领袖，他把毕生精力献给了印度人民的解放事业。为了改善工人、农民和贱民的生活条件和政治地位，他曾多次发动“坚持真理运动”以及“同英国殖民政府不合作运动”。在争取民族独立的斗争中，他先后坐牢2338天。1948年1月30日，甘地不幸遇刺身亡。人们为了寄托哀思，缅怀英灵，便在他遗体火化之处修建了这座纪念陵墓。
    陵园四周是用褐色花岗岩砌成的围墙，墙顶上青藤蔓蔓，红花点点。陵区庄严肃穆，没有任何装饰，体现了甘地一生的质朴无华。园内草坪宽阔，四棵枝繁叶茂的玉兰树，像四名高大魁梧的卫士，日夜守护着这片圣洁的土地。陵园中央是一个用黑色大理石筑成的正方形平台，长宽各约3米，高约1米，上面覆盖着厚厚一层玫瑰花瓣，红、白、黄、橙四种颜色构成了一幅旭日东升的图案。旁边是一盏带有玻璃罩的长明火炬，火光摇曳，孜孜不息，象征着甘地精神永存。
    上午9时45分，正在印度进行国事访问的中国国家主席江泽民在印度计划、项目实施兼科技国务部长阿拉格等人的陪同下，来到纪念陵。他神色严肃地走到墓台前，整理好花圈的缎带，然后向甘地纪念陵默哀。接着，他绕墓台缓行一周，向这位印度独立解放运动的先行者表达中国人民的崇高敬意。
    离开墓台后，江泽民来到陵园出口处，在留言簿上题词留念：“民族英灵，世人敬仰，印度独立运动先驱和领袖圣雄甘地永垂不朽！”纪念陵负责人向江主席赠送了一套有关圣雄甘地的书籍。
    在出口处的一堵石墙旁，江泽民一行停下脚步，仔细观看镌刻在墙上的一段甘地名言。这是甘地在1925年所著《年轻的印度》一书中鞭挞的“七大社会罪恶”：“搞政治而不讲原则；积累财富而不付出劳动；追求享乐而不关心他人；拥有学识而没有品德；经商而不讲道德；研究科学而不讲人性；膜拜神灵而不作奉献。”江泽民一边观看，一边用英语大声朗读，并不时地点头称道。陪同的阿拉格将一个书写着这七句话的白底红字的小布轴卷赠送给江主席留念。江主席微笑着收下了这一礼物。他说，甘地当年的批判今天仍然很有意义。
    10时左右，江泽民来到公园大门附近的一块草地旁，栽种下一棵玉兰树苗，并为它喷洒了喜水。公园管理人员将一块小木牌插在树旁，牌上写着：“中华人民共和国主席江泽民栽种 1996年11月29日。”
    河滨公园内，一株株高大的玉兰树喷珠吐玉，绽放出洁白的花朵。人们祝愿，由第一位来访的中国国家元首栽种下的中印友谊之树，将会根深叶茂，茁壮成长。
    （新华社新德里11月29日电）
〖-ZW/正文〗
