〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从长计议培养新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为八一队献一计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队成为今年的“黑马”，吸引了众多球迷的目光。喜爱八一队的球迷能把八一队的“秘诀”细细数来：主教练刘国江多谋善断；全队上下团结一致、体能充沛，顽强拼搏的作风，高昂的斗志……
    笔者认为，上述虽是八一队取胜的法宝，但八一队最大的优势还是后备力量的雄厚与二、三线队伍建设的合理。
    年初，当甲A各队纷纷引入外援充实实力时，八一队却是主教练贾秀全退伍，主力王涛、尚青等转会，情况的确让人捏了把汗。然而，联赛开始后，八一青年队的王磊、郭辉、陶鹏等小将相继登场亮相，却起到了奇兵的作用，给人惊喜。
    其实，王磊等只是八一后备军中的代表。八一俱乐部拥有充足的后备力量，是大家有目共睹的。世界优秀俱乐部增强实力打天下有两种类型：一是像意大利AC米兰队那样财大气粗，满世界搜罗球星保持高水平；另一类是如荷兰阿贾克斯队，依靠俱乐部最优秀的足球学校一茬一茬地培养自己优秀的球星。
    由于体制等原因，八一队无法走AC米兰式引入外援之路，但完全可以像阿贾克斯队那样，加强和重视后备力量培养，让八一队不断有小将新锐在赛场上出现，使联赛成绩更上一层楼。
    源头不断活水来，雄厚的后备力量是八一队希望之所在。
    谁把握了青年，谁就将赢得明天！
    驻云南某部 周卫国
〖-ZW/正文〗
