〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国农村精神文明建设座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建文明户建设文明村镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜若原邱贤成韩振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉11月29日电 （人民日报记者杜若原、新华社记者邱贤成、韩振军）由中宣部召开的全国农村精神文明建设座谈会于11月27日至28日在湖北武汉召开。会议介绍了湖北省竹山县开展“十星级文明户”活动的经验，集中座谈了如何在农村贯彻落实党的十四届六中全会精神，提出在全面推进各项工作的基础上，着重抓好创建文明户活动，推动文明村镇建设，提高农村精神文明水平。
    会议认为，近年来，农村精神文明建设工作力度不断加大，地位日益突出，效果越来越好。
    会议指出，当前和今后一个时期，落实六中全会提出的创建文明村镇的要求，要从创建文明户抓起。文明户是文明村镇的基础；文明户建设是农村精神文明建设的基础工程。只有抓好文明户建设，农村精神文明建设的各项任务才能进村、入户、到人，才能落到实处，建设文明村镇的目标才能实现。实践证明，创建文明户活动，是加强农村精神文明建设的一条基本途径。
    中宣部副部长刘云山在讲话中说，学习竹山县的经验，开展创建文明户活动，要坚持两个文明的有机统一。
〖-ZW/正文〗
