〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓精神文明促基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师连队普遍建立“官兵之家”某预备役师二团在官兵中开展道德评议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国振李叶贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国振报道：济南军区某预备役师开办的“预备役官兵之家”，已经成为基层预备役官兵精神文明建设中的重要阵地。
    这个师大部分预备役官兵分散居住在农村。师党委把“预备役官兵之家”作为部队思想政治工作和基层官兵开展精神文明活动的主要依托阵地。在试点的基础上，每年重点抓三分之一连队。师、团在这方面都舍得投入，同时得到地方政府的有力支持。到目前为止，军地共投入23万元经费，使95％的连队“预备役官兵之家”有了固定房屋和数量相当的书籍报刊及娱乐器材。
    “预备役官兵之家”日益显示出吸引力。以往的露天“游击式”上课，如今已被固定的课堂教育所取代。“预备役官兵”之家的活动，使部队的凝聚力大增。每有闲暇，官兵们兴致勃勃地聚在这里看书看报、演唱卡拉OK、打球下棋，其乐融融，还相互交流各种信息，学习实用新技术。从去年到现在，全师有2500名官兵新上了种植、养殖和加工项目，大部分是在“预备役官兵之家”学到的技术。
    本报讯 李叶贵报道：广州军区某预备役师二团会同街道居委会、村民委员会和工、青、妇等群众组织，在预备役官兵中开展以尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结、助人为乐为主要内容的道德评议活动，促进了精神文明建设。
    二团党委针对市场经济环境下一些人道德水准下降及其给预备役官兵带来的消极影响，把提高道德水平作为部队思想政治建设的重要内容，抓住不放。团里在预备役官兵中开展了“文明家庭”和“率兵带民奔小康户”评选活动，同时发挥部队思想政治工作优势，与驻地居委会、村委会和工、青、妇等群众组织协调配合，把这一活动与地方开展的精神文明活动挂起钩来。各连队坚持定期评议，团里坚持每季度公布一次评议和评选结果。对先进典型及时宣扬，对不文明、不道德的行为，结合政治教育，及时进行典型评议，使更多的人受到教育和鞭策。团里还把部队内部评议与社会评议和群众监督结合起来，评选先进个人注意广泛听取群众意见。通过这一活动，全团已有200多名预备役官兵被地方党委、政府评为“双文明户”。
〖-ZW/正文〗
