〖ZQ/总期〗14204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队认真落实总政有关规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证《解放军报》订阅到班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日讯 暴玉怀、记者丁海明报道：武警部队把订阅《解放军报》作为一项政治任务来抓，保证订阅到班。记者今天从武警总部有关部门获悉，武警部队绝大部分单位按规定完成了订阅任务，个别落实不到位的单位正在各地邮局办理补订手续。
    为保证官兵人人看到《解放军报》，武警部队日前发出通知指出，《解放军报》是中央军委的喉舌，是宣传党的路线方针政策的重要阵地。各级党委和政治机关要从讲政治的高度，充分认识做好《解放军报》订阅工作对于加强部队思想政治建设和精神文明建设的重要意义，切实按照总政治部的有关规定，认真做好《解放军报》订阅工作，不能随意变通，要保证基层尤其是边远艰苦地区的官兵能看上《解放军报》。订阅工作结束后，各部队要进行全面检查，对未按规定落实的要及时纠正，尽快补齐。
〖-ZW/正文〗
