〖ZQ/总期〗6231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方人民为维护巴黎协定英勇斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年一月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事/越南/维护巴黎协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十七日，是关于越南问题的巴黎协定签订两周年。两年前，越南南方人民经过长期英勇奋战，终于迫使美国和西贡政权签署了巴黎协定，取得了抗美救国战争的伟大胜利。两年来，越南南方人民为了维护和履行巴黎协定，继续进行了英勇的斗争，取得了辉煌的胜利。
    得到美国支持的阮文绍集团，从巴黎协定一签字，就千方百计地破坏和践踏这个协定。在过去的两年里，西贡政权出动了一百多万军队和警察，推行极其残暴的蚕食和“绥靖”计划，继续进行反人民的战争。据公布，西贡政权在两年中先后制造了五十三万二千多次违反停火的事件，对越南人民犯下了新的滔天罪行。西贡政权还强力推行数十项法西斯法令，扼杀人民的民主自由权利，把上百万群众赶进“战略村”和“居民集中区”，大批无辜人民和爱国人民遭到逮捕、拷打和监禁，二十多万名爱国进步人士和一万五千多名军事人员至今仍遭到西贡政权的监禁。
    阮文绍集团肆无忌惮地破坏巴黎协定的行径，完全是在美国政府的怂恿和支持下进行的。巴黎协定签订后，美国虽然被迫把军队撤出越南南方，但是它仍然留驻了大批披着“民事”人员外衣的军事顾问和军事人员，非法运进大量武器、弹药和其他战争物资，不断给西贡政权输血打气。美国政府仍然妄图把新殖民主义强加于越南南方，达到长期分割越南的目的。
    为了维护巴黎协定，保卫解放区，保卫革命的胜利果实，越南南方军民坚决进行自卫反击，在严惩蚕食和“绥靖”的西贡军队的战斗中取得了重大胜利。据不完全统计，两年来南方军民共歼灭敌人三十七万多名，仅在一九七四年就消灭西贡军队二十五万五千多名，拔除了数千个敌人非法建立的据点、哨所。特别是今年一月初，人民解放武装力量在福隆市的正义反击战中取得巨大胜利，进一步鼓舞了解放区人民保卫胜利成果的斗争。
    与此同时，在越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府的领导下，人民解放武装力量不断壮大，解放区各项建设事业日益发展，临时革命政府的国际威望空前提高。
    在西贡政权统治区内，广大群众争取民主自由的斗争蓬勃高涨。特别是西贡、顺化和岘港等十几个城市人民，从去年九月开始掀起的反贪污、反独裁、要求推翻阮文绍法西斯统治的斗争，持续数月之久，席卷了全国各个阶层，给阮文绍集团以沉重的打击。
    目前，越南南方人民的斗争形势十分有利。在各个战场上，力量对比继续朝着有利于人民的方向发展。阮文绍集团继续顽固地推行好战和独裁的反动政策，必将遭到更加惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
