〖ZQ/总期〗6231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日边疆鱼水情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍哀牢山，群峰起伏，葱茏苍郁，屹立在祖国的西南边疆。在伟大的批林批孔运动中，驻守在这里的某部指战员和当地彝族人民并肩战斗，写下了拥军爱民的新篇章。
    南盘江畔红夜校
    在南盘江畔的彝家山村――上寨，每当夜幕降临的时候，成群结队的彝族社员就打着手电，点着松明子，从四面八方聚集到生产队的夜校里，学文化，学理论，批判林彪和孔孟之道。提起这个夜校，彝族贫下中农总是深情地说：“普提莫约咔沙沙！”（彝语：感谢解放军）
    这个夜校，是某部六连帮助创办起来的。六连党支部选派了共产党员、班长杨先弟和战士王计丑、姜诗文、熊和荣组成辅导组，负责夜校的辅导工作。起初，小杨的湖北腔，小王的河北话，小姜的四川调和小熊的江西口音，彝族社员听不懂，这几个战士便深入到寨头地角，彝家的火塘边，和群众聊天谈心，熟悉语言，对一些方言土语，一一记在本子上，有空就念。经过几个月的努力，他们闯过了语言关，辅导效果也越来越好了。
    在批林批孔运动中，这个夜校成了社员群众学习和批判的场所。在这里，辅导组的同志热情帮助社员学习毛主席、党中央有关批林批孔的重要指示，辅导学习马列著作和毛主席著作，向林彪和孔孟之道猛烈开火。在批判林彪效法孔老二“克己复礼”的反动纲领时，战士们首先讲清“克己复礼”的阶级内容，剖析了它的反动实质，还帮助在旧社会受尽土司山官压榨、欺凌的老队长河成相和妇女队长张宝英整理批判提纲，在夜校作批林批孔的发言。随着运动的深入，辅导组的同志搜集了有关儒法斗争的参考材料，同贫下中农理论骨干一起研究，帮助他们登上夜校讲台，通俗地宣讲历史上儒法斗争的概况。为搞好夜校的辅导，战士们不怕苦、不怕累，每次往返十几里，风雨无阻。一天傍晚，雷鸣电闪，倾盆大雨下个不停。正患感冒的王计丑想：今晚要给夜校讲《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的辅导课，不能耽误。他马上找到辅导组的其他同志，背起挎包，卷起裤腿就出发了。他们顶风冒雨，带着满身泥水赶到夜校，按时上了辅导课。
    一年多来，在这个夜校里，很多社员读完了《共产党宣言》、《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》、《关于辽沈战役的作战方针》、《关于平津战役的作战方针》等马列著作和毛主席著作。有些大爹、大妈，也能够读书看报，写简短的大批判稿；六十多岁的张宝英，还经常登台介绍自己搞好学习和批判的体会，成了队里的理论骨干。
    马井寨头友谊井
    曙光刚刚铺上群峰，马井寨头的友谊井旁，就传出了阵阵清脆悦耳的山歌。三五成群的彝家姑娘，挑着一担担清澈的井水，欢快地返回家舍。
    这口友谊井，记载着军民的深情厚谊。
    一九七四年夏天，这里连续下了几天暴雨，汹涌的山洪夹带着泥水，奔腾而下，堵塞了山脚下的水井。消息传到了在附近执行采石任务的某部三连一排，指战员们心想，这是当地唯一的一口井，它直接关系着周围彝族人民的生活，也影响到正在这里大打矿山之仗的采矿队工人的生产。副指导员罗荣贵当即带领抗洪回来的全排战士，冒雨赶到井旁，戽水挖泥，紧张地投入了淘井战斗。
    听说解放军来帮助淘井，彝寨的贫下中农提着水桶赶来了，采矿队的工人也打着铁锹跑来了。这时，雨还在淅淅沥沥地下着。他们看到战士们一身泥一身水，干得正起劲，十分感动。彝族大爹彭学金向大家讲述了这口井一段不平常的历史：解放前夕，一股国民党匪军盘踞在这一带，霸占了这口井，逼着寨里的群众到三十里外的大田山背水吃。解放军一支小分队进山剿匪，敌人吓得丧魂落魄，临逃时毁坏了水井。小分队歼灭了敌人，当天就帮群众修好水井。讲到这里，彭大爹深情地望着大家说：“解放军和咱彝家人民永远心连心哪！”
    淘井的同志们越干越起劲。共产党员、三班长田德成和共青团员刘顶富，光着膀子，站在齐腰深的泥水里，不停地挥动短锹，坚持作业。井底寒气逼人，井上绞辘轳的彝族社员和采矿工人大声招呼他们：“快上来！”井底却传来了铿锵有力的回音：“我们能坚持！”……
    经过军民两天三夜的奋战，五丈深的井底重新涌出了清泉。井淘成了，战士们又在四周用石头筑起了一道坚固的围墙。彝族贫下中农站在新修的井旁，望着战士们张张生气勃勃的笑脸，激动地说：“你们真和当年大军一个样啊！” （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
