〖ZQ/总期〗6231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷、坦桑尼亚、巴西总统分别电贺朱委员长和周总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿根廷/坦桑尼亚/巴西RW：朱德/全国人大委员长/周恩来/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月三十一日讯 阿根廷共和国总统玛丽亚・埃斯特拉・马丁内斯・德庇隆打电报给朱德委员长，最衷心地祝贺他当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长。贺电全文如下：
    中华人民共和国
    全国人民代表大会常务委员会委员长
    朱德先生阁下：
    我谨代表阿根廷人民和阿根廷政府，并以我个人的名义，向阁下表示最衷心的祝愿，祝阁下个人幸福，祝友邦幸福、繁荣。
    阿根廷共和国总统 玛丽亚・埃斯特拉・马丁内斯・德庇隆
    新华社一九七五年一月三十一日讯 坦桑尼亚联合共和国总统尼雷尔打电报给周恩来总理，最热烈地祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    我十分愉快地向你表示最热烈和最衷心的祝贺，祝贺你被再次任命继续担任伟大和友好的中华人民共和国的总理。总理同志，我们热诚地希望，通过你的努力，贵国的革命领导将在我们反对帝国主义、新殖民主义、种族主义和建设独立的国民经济的共同事业中，继续缔造富有成果的、成熟的和有意义的合作关系。请允许我代表我国人民、党和政府，并以我个人的名义，向你致以最良好的祝愿，祝你健康，并祝中华人民共和国繁荣。
    坦桑尼亚联合共和国总统 朱利叶斯・克・尼雷尔
    新华社一九七五年一月三十一日讯 巴西联邦共和国总统埃内斯托・盖泽尔一月三十日打电报给周恩来总理，祝贺他被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来阁下：
    在你被人民代表大会任命为中华人民共和国总理的时候，我谨向阁下表示祝贺并致以最良好的祝愿。
    巴西联邦共和国总统 埃内斯托・盖泽尔
    一九七五年一月三十日于巴西利亚
〖-ZW/正文〗
