〖ZQ/总期〗6231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装在金边周围和湄公河前线连连获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗困守在金边的朗诺集团更加狼狈，惶恐不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事战绩/朗诺集团/柬民族解放人民武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月三十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，近几天来，柬埔寨民族解放人民武装力量又在金边周围和湄公河前线取得新的战果。
    从一月十六日到二十三日，人民武装力量多次猛烈炮击金边附近的波成东机场。仅在二十二日的炮击中，人民武装力量就击毁、击伤敌机各二架，摧毁许多军事设施和战争物资，打死打伤伪军三十多名。在二十三日深夜的炮击中，人民武装力量又击毁敌机二架，击伤三架，并击中机场一座油库，使其完全烧毁。这样，从一月十六日至二十三日人民武装力量在连续炮击波成东机场的战斗中，共击毁、击伤敌机十五架，使机场上百分之八十至九十的军事设施和跑道遭到破坏。许多外国航空公司已宣布无限期停止在金边上空飞航。
    与此同时，人民武装力量还接连不断袭击金边周围的朗诺伪军。在金边西面，人民武装力量在一月二十四日一天内在贝占附近歼灭敌人七十多名，摧毁装甲车四辆；他们还在多列东面的波罗沙村打死伪军二百四十三名，打伤五十多名。
    在湄公河上，人民武装力量一月二十一日深夜至二十二日凌晨猛烈截击了一支由南越驶往金边的船队，击沉、击伤船只十四艘，打死、打伤船上伪军约一百名，摧毁敌人数千吨弹药和大量其他燃料及物资。一月二十四日，人民武装力量又在乃良以北的湄公河河道上截击三艘敌军的战船，击伤两艘，重创另一艘，船上伪军几乎全部被歼灭。
    新华社一九七五年一月三十一日讯 英勇的柬埔寨民族解放人民武装力量今年年初以来在金边及其周围战场和其他战场的胜利进攻，已使困守在金边的朗诺集团更加狼狈，惶恐不安。
    据柬埔寨通讯社报道，人民武装力量一个月来在战斗中已经切断和控制了金边周围的主要水陆交通要道，其中包括从布雷普努、布雷龙到磅清扬市附近的洞里萨河河道，从布雷普努、磅清扬、菩萨直到马德望的五号公路和从金边到柬埔寨―南越边界的湄公河航道。金边附近的波成东机场也不断遭到人民武装力量的炮击。
    目前，在朗诺卖国集团暂时控制下的金边市，到处一片混乱。大米奇缺，蔬菜、鱼、肉也很少见到。许多商店倒闭，物价飞涨，盗窃和凶杀事件层出不穷。
    美国《华盛顿邮报》一月二十八日惊呼，由于湄公河水路要道被人民武装力量控制和切断，从去年十二月二十八日到现在，“只有两艘油船和四艘驳船”到达金边。朗诺政权的燃料储备只够维持三十天左右。朗诺空军“也只有能维持大约三十天的燃料储备”。同一天，合众国际社透露，最近期间，金边“大米的供应减少了百分之二十八，发电量为平常的百分之二十，每个汽车司机每周只能买一加仑半的汽油。”
    在人民武装力量攻势的打击下，金边朗诺集团，为了苟延残喘，一面乞求美国加紧援助，一面囤积居奇，抬高米价，同时拼命在大街上、剧院里、甚至学校、工厂、机关和寺院里抓兵，以弥补伪军兵员的严重不足和在战场上进行反扑。
    但是，朗诺卖国贼集团的倒行逆施，不断激起各阶层居民、甚至伪军士兵的愤怒和反抗。年初以来，金边市各阶层人民袭击卖国集团的仓库和运米卡车等夺取大米的事件几乎每天发生。群众反对抓兵的斗争正在发展。被抓去充当伪军新兵的人，也奋起斗争，有的中途逃跑，有的拒绝上前线，有的集体投奔解放区。与此同时，朗诺伪军士气低落，反战、兵变的事件不断发生。一月十四日，金边附近达尧茂的三百名伪军士兵和家属举行示威，拒绝上前线为朗诺卖命。第二天，伪军第三师的一个营的士兵也集体拒绝上前线。在这以前，金边市内一个伪军营在一月十三日哗变。驻守在波成东的一个伪军伞兵营也在一月六日举行兵变。
〖-ZW/正文〗
