〖ZQ/总期〗6231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修用苏联犹太人换美元的肮脏交易破产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年一月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事/美苏贸易协定/苏修叛徒集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿基辛格一月十四日在华盛顿宣布，美苏贸易协定不能生效，美国总统将不给予苏联“最惠国待遇”。这使苏修用苏联犹太人换美元的肮脏交易宣告破产，在全世界人民、包括苏联人民面前，又一次暴露了勃列日涅夫集团的丑恶嘴脸。
    苏修叛徒集团为了摆脱由于复辟资本主义和扩军备战造成的严重经济困境，近年来一再低声下气地乞求美国、日本等国的援助，而美国是它求助的主要“施主”。美国除垂涎西伯利亚的自然资源外，还看上了苏联境内的三百万犹太人，这相当于整个以色列的人口。因此美国要求苏联放宽对境内犹太人出境的限制，作为“最惠国待遇”和贸易信贷的条件。经过频繁的幕后交易，苏美领导人于一九七二年十月十八日在华盛顿签订了美苏贸易协定，规定双方将相互提供“最惠国待遇”（即降低商品关税）和“贸易信贷安排”。在签订贸易协定的同时，苏修头目私下作出了增加向以色列移居苏联犹太人的保证。
    几年来，苏修大耍两面派手法，明里声称支持阿拉伯人民反对以色列侵略的斗争；暗里却大干放宽犹太人出境的罪恶勾当，为以色列侵略者输送人力，企图拿这样的暗盘交易换取美国国会批准上述协定。但是美国却不愿意偷偷的干，它不仅把这宗肮脏交易和盘托出，还要以法律形式固定下来。去年十二月美国国会通过的“一九七四年贸易法”，明文规定要在苏联保证犹太人更多地“自由移居国外”的条件下，才向苏联提供“最惠国待遇”。并规定届满十八个月时，如果苏联不履行这一交换条件，美国国会将撤销这种待遇。国会在另一项法案中又规定，对苏联的贷款四年内不得超过三亿美元。这样一来，苏修所谓支持阿拉伯人民反对以色列侵略的假面具又一次被撕破了，同时苏修乞求美国巨额贷款的如意算盘也将要落空。在面临两头落空的窘境下，苏联政府无可奈何地通知美国政府，“它将不使一九七二年的贸易协定生效。”
    在苏美贸易协定签订之初，苏联曾开动宣传机器，鼓吹这一协定“对于加强苏美两国关系的事业作出了富有成果的贡献”。事态的发展对这帮“缓和”的吹鼓手不啻是当头一棒。事实再一次证明，美苏两霸所谓“相互信任”是骗人的，加紧争夺才是本质。
〖-ZW/正文〗
