〖ZQ/总期〗6231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉人民争取民族独立的斗争取得重大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年一月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事/安哥拉/民族独立斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲民族解放运动不断取得胜利的大好形势下，安哥拉三个解放组织（安哥拉民族解放阵线、安哥拉人民解放运动、争取安哥拉彻底独立全国联盟）团结一致，于一月十五日同葡萄牙政府签署了关于安哥拉独立的协议。协议规定，葡萄牙政府承认安哥拉人民的独立权利，安哥拉将在最近成立总统委员会和过渡政府，并于一九七五年十一月十一日实现独立；葡萄牙军队将于明年二月底之前全部撤离这个国库。这是安哥拉人民坚持长期武装斗争所取得的一个重大胜利，是继几内亚（比绍）宣告独立和莫三鼻给取得独立权利之后非洲民族解放运动获得的又一新胜利。
    为了推翻殖民统治、争取民族独立，安哥拉人民几个世纪来进行了不屈不挠的英勇斗争。一九六一年二月四日，安哥拉人民拿起武器，走上了武装斗争的道路。十四年来，他们克服了重重困难，英勇奋战，越战越强。安哥拉爱国武装力量在革命战争的烈火中不断成长壮大，由小到大，由弱变强，解放了大片国土，建立了解放区和游击基地，最后终于迫使葡萄牙政府承认了安哥拉人民的民族独立权利。这一事实又一次雄辩地证明：武装斗争是被压迫民族被压迫人民争取自由和解放的唯一道路。
    安哥拉民族解放斗争的新胜利，也是安哥拉人民团结战斗和非洲国家支援合作的成果。在非洲统一组织和一些非洲国家的积极支持下，安哥拉三个解放组织于一月三日到五日在肯尼亚的蒙巴萨举行会谈，商定了共同政治纲领并签署了原则宣言。这样，安哥拉各解放组织在民族独立的原则基础上团结起来，加强了同葡萄牙谈判的地位，并取得了成功。这充分表明，安哥拉人民和各解放组织的团结，是他们不断取得民族解放斗争胜利的基本保证。
    安哥拉民族解放斗争的新胜利，对帝国主义、殖民主义和种族主义是一个沉重的打击。它必将极大地鼓舞津巴布韦、纳米比亚和阿扎尼亚人民的斗志，激励他们为反对殖民主义、种族主义和争取民族独立，进行更加英勇的战斗。
    安哥拉人民在争取民族独立的道路上已经取得了重大胜利。但是，他们目前还面临着把协议付诸实现的艰巨任务，斗争将是长期曲折的。英勇的安哥拉人民只要进一步加强团结，坚持斗争，提高警惕，防止帝国主义、殖民主义和种族主义的破坏和捣乱，就一定能够最后实现民族独立的崇高愿望。
〖-ZW/正文〗
