〖ZQ/总期〗19714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让英雄文化激励前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/精品理论课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 理论只有深入基层，进入官兵头脑，才能发挥其价值和作用。今天本刊开办《精品理论课》栏目，旨在把科学理论与部队理论教育者、受教育主体即广大官兵联结在一起，通过奉献一堂堂通俗、明快、流光溢彩的精品理论课，让广大官兵更加喜欢理论、接受理论，受到生动的理论教育。这里，也希望部队各级领导、机关干部以及理论教员和骨干将自己的精品讲课稿进行整理，通过电子邮件（电子信箱：xxyyj@jfjb.com.cn）传递给我们，我们将择优刊发、丰富课堂。
    教育课题：先进军事文化建设
    让英雄文化激励前行
    主讲人：武警广州总队一支队政委 王 官
    把党的十七届六中全会精神贯彻到部队实际工作中，一个重要方面就是要大力发展先进军事文化，用好先进军事文化。“英雄文化”是先进军事文化的一部分，作为革命军人应自觉地用“英雄文化”教育自己、激励自己，成为合格军人。
    崇尚英雄是军人的本色，特别是身为英雄部队一员，为所在部队历史上拥有英雄而自豪和骄傲。这里有一个问题，就是我们是否知道英雄部队的本质是什么。是装备吗？不是。是规模吗？不是。确切地说，是文化。保持住英雄部队的荣誉、战斗作风和战斗精神，无愧于英雄称号，其实就是坚持和弘扬这支英雄部队所形成的优良传统文化。
    英雄的诞生是文化孕育的结果，而英雄的精神又是一种文化。中国古人的后羿射日、精卫填海、愚公移山，虽然都是民间关于英雄的传说，但无不是中华文化哺育的产物，同时又作为文化激励着中华儿女奋斗不息。我党我军所创立的井冈山精神、长征精神、延安精神、抗战精神、抗美援朝精神以及两弹一星精神和载人航天精神等，这些英雄史诗般的精神的背后都是英雄壮举，她们是中华传统文化哺育的结果，是马克思主义、毛泽东思想和党的创新理论哺育的结果，同时这些英雄壮举又形成了一种全新的文化，人们在这种文化熏陶和感召下，形成了新的世界观、人生观和价值观，乃至新的道德观、审美观和生活观，形成了新的理想目标和价值追求。
    我们知道，美国的英雄史与其国家的历史一样何其简短，但是，这个年轻的国家自成立第一天起就在不断开疆拓土、强大国力的同时，不断塑造英雄，无论是“扬基”还是牛仔，无论是向西部扩张的白人移民还是征战海外的美国大兵，无不打造成自信、刚强、勇不可挡、傲视天下的英雄。在现代化时代，这种英雄又有了新的造型，即蜘蛛侠、超人等带着强烈的美国价值观的虚拟英雄。他们之所以这样做，就是要把平民中典型事迹甚至本不存在的人物打造成一种英雄文化加以弘扬。它一方面为在全球树立美国形象，一方面为激励国民。
    古希腊哲学家色诺芬尼说过，如果牛也有上帝，它的上帝一定是牛的模样。英雄文化是民族文化中极为重要的部分，没有一个民族忽视自己的英雄，不打造自己的英雄文化。只有以英雄引领的民族才是奋发有为的民族，只有用英雄文化熏陶的战士才是无畏的战士。英国前首相丘吉尔有句名言：“我宁肯不要印度，也不能没有莎士比亚。”英雄或精英对于民族的精神渗透力、感召力甚至比地域更重要。
    我军部队从南到北、从东到西，其精神状态和战斗作风无不显得高昂，而具有英雄传统的部队则表现得更为突出，无论在平时训练演习的作风上，还是在完成多样化军事任务中，英雄部队总是冒着一股英雄气，总是有一种威武雄风，总是显现出一种特别能战斗的精神。在抗美援朝战争中，那支被作家写进《谁是最可爱的人》一文中的英雄部队，就是当年“平江起义”的部队，在抗日战争时期是支王牌部队，在解放战争中参加了“辽沈战役”和“平津战役”，百战不殆。英雄部队的官兵之所以始终保持这样的品质作风，就是因为平时受到英雄文化的熏陶，有一股英雄气在军营在官兵心中激荡。
    英雄业绩是一种精神，英雄传统是一种文化。这就告诉我们，一方面要重视对英雄业绩的收集、整理，大力营造英雄部队的文化氛围，充分展示英雄部队的形象。另一方面，要加强英雄事迹的弘扬和传承，我们每个官兵从一入伍就应当受到英雄文化的熏陶，树立起爱国主义和革命英雄主义的思想。如今，随着经济发展成就惠及部队建设，许多单位既有图文并茂的文史馆、展览馆、荣誉室，又有英雄群体雕塑、英雄人物塑像，有的还编写了英雄部队年谱和人物传记，制作了多种影像资料片等，对这些我们每个官兵都要加以珍惜，加以利用，认真学习，要自觉地以英雄为榜样，像英雄那样去工作、去学习、去完成各项任务，我们只有仰慕英雄才能学习英雄，只有学习英雄才能成为英雄。也只做英雄式的人物，才无愧于英雄前辈。让革命英雄主义永远激励我们前行。
〖-ZW/正文〗
