〖ZQ/总期〗19714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届人大常委会第二十四次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定3月5日召开十一届全国人大五次会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛签署主席令公布有关法律和任免决定
    吴邦国主持会议并讲话
    据新华社北京12月31日电 十一届全国人大常委会第二十四次会议在完成各项议程后，31日上午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了全国人大常委会关于修改职业病防治法的决定；决定免去李斌的国家人口和计划生育委员会主任职务，任命王侠为国家人口和计划生育委员会主任。国家主席胡锦涛签署第52号、53号主席令分别予以公布。
    吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员144人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议经表决，决定将刑事诉讼法修正案草案提请十一届全国人大五次会议审议。
    会议表决通过了全国人大常委会关于《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》附件一第七条和附件二第三条的解释。
    会议表决通过了十一届全国人大五次会议关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案、香港特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案、澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案，决定提请十一届全国人大五次会议审议。
    会议表决通过了全国人大常委会关于召开十一届全国人大五次会议的决定。根据这一决定，十一届全国人大五次会议定于2012年3月5日在北京召开。
    会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定》的决定、关于批准《中华人民共和国和意大利共和国引渡条约》的决定、关于批准《中华人民共和国政府和意大利共和国政府关于刑事司法协助的条约》的决定，批准了上述协定和条约。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2978人。
    在表决通过各项议案后，吴邦国发表讲话。他说，修改刑事诉讼法是本届常委会立法工作的一个重点。我们在认真梳理代表议案、充分调查研究、广泛征求意见的基础上，形成刑事诉讼法修正案草案，从证据制度、辩护制度、审判程序、执行程序等方面对刑事诉讼制度作了重要补充和完善。8月份的会议对修正案草案进行了初审，会后将草案向社会全文公布，广泛征求人民群众和社会各界的意见，并对草案作了修改完善。这次会议又进行了认真审议，并决定将草案提请明年3月召开的十一届全国人大五次会议审议。请法律委员会根据各方面意见再作进一步修改完善后，请有关方面组织全国人大代表集中阅读讨论修正案草案，为十一届全国人大五次会议审议做好必要准备。
    吴邦国说，办理代表议案建议是国家机关的法定职责。到目前为止，十一届全国人大四次会议主席团交付审议的566件代表议案，以及代表提出的8043件建议，已经全部办理完毕。
〖-ZW/正文〗
