〖ZQ/总期〗19714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们的文化走向世界的时候，在全球70亿人口中，我们面对的是近60亿信奉这样的或那样的宗教文化的人。我们要认真研究中华文化中，哪些是同他们的信仰以及与此相联系的思想道德相通的，哪些是能够为各个国家具有不同文化和宗教背景的人接受和喜欢的，哪些是会震撼世界上绝大多数人的心灵的。文化“走出去”，不是简单地送出去，而是要能够走进世界上各国人民的头脑和心灵。
    ――李君如
    短期政策不能解决根本问题。实现经济发展方式的转型，才能解决长期发展的问题。在用灵活稳健的宏观经济政策维持经济稳定增长的同时，必须把主要注意力放到解决长期发展的问题上去。在我看来，正确的政策应该是“长短兼顾”、“标本兼治”。从短期层面来说，应该采取总体紧缩的宏观经济政策，但仍要充分灵活，否则稍有不慎就可能前功尽弃。
    ――吴敬琏
    稳定经济增长，提高经济增长质量，一般表现在三个方面：首先，一定要推进经济结构的调整，避免出现产能过剩等一些状况。其次，经济增长质量要与自主创新联系在一起，没有自主创新就没有竞争力。最后，经济的增长一定要与低碳化结合在一起，与生态环境的保护结合在一起，不然就不能实现可持续发展了。
    ――厉以宁
    中国的民主发展是一个增量的过程，不搞休克式的突变性改革，而在存量的基础上不断进行突破性改革，最大限度地增加公民的政治权益，这种增量民主是中国民主模式的一个显著特征。
    ――俞可平
〖-ZW/正文〗
