〖ZQ/总期〗19714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好按纲抓建的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更新抓建理念，在新的起点上谋求基层建设新突破。机关抓建基层、服务官兵是推动部队建设发展的关键。“一线指挥部”要从侧重应急任务向夯实发展基础转变。下工夫帮助基层走出“建设围绕任务转”的应急式、突击式惯性，切实把着眼点转向部队全面建设、全面过硬，关注点转向八项经常性工作落实，着力点转向“四个基本”建设规范，不断打牢部队科学、持续、安全发展的基础。注重从重视“主官工程”向强化组织功能上使长劲，把培训正副书记向培训班子成员延伸，培养行政能力向培养依靠组织开展工作能力延伸，班子自身建设向干部、党员两支队伍建设延伸，增强党的意识和组织观念，提高集体领导的水平和质量，防止和克服“走了一名主官，弱了一个连队”的尴尬形象。要认真解决团支部和军人委员会“两个群众性”组织活动不经常、作用不明显等问题，坚持抓党建、带团建，抓群体、促群建，以坚强的“一轴两翼”为基层建设提供有力的组织保障。注重从强调纪律约束向激发内在活力拓展，把弘扬牺牲奉献精神主旋律与尊重人、理解人、关心人、发展人有机统一起来，尊重官兵价值追求，关注官兵心理需求，满足官兵生活需求，最大限度发挥官兵才智，调动官兵建设基层的积极性创造性。
    优化抓建方式，在搞好统筹协调中推动基层建设迈新步。从对基层建设调研情况来看，基层干部工作忙乱、应接不暇的问题，仍然是基层基本建设不扎实、不稳固、不恒久的重要原因。对此，旅团“一线指挥部”应注重在“教”字上做文章，在“帮”字上求实效。一是科学统筹指导基层的规划。一个单位规划的制定、下达、变更，都要严格报批程序，实行归口管理，防止政出多门、朝令夕改，克服指导基层的盲目性和随意性；二是严格标准要求。按照《纲要》要求进一步规范基层建设秩序，认真清理标准过多过杂、要求过高过急、规范不实不细等做法，切实维护好基层建设的正常秩序。三是统住力量资源。坚持典型推动与整体推进相促进，对基础薄弱、发展滞后的“拉一把”，对居中游、潜力大的“推一把”，对势头好、有特色的“促一把”，努力克服对基层建设理想化的现象。
    强化抓建能力，在加强自身建设中实现指导新效能。旅团“一线指挥部”处在一线，只有不断强化自身抓建能力，才能不断提升对基层指导的新效能。对党委机关要搞好政治理论学习培训。政治理论是灵魂、管方向，政治理论水平不高，政策水平就不可能很强，看问题就没有深度，抓建设就没有高度。所以，政治理论学习时刻不能松，既要定期学，还要专题学。与此同时，组织党委机关进行新知识的学习。如今基层官兵普遍素质较高，懂得新知识较多，党委机关干部如果对新知识懂得太少，管理方法陈旧，就会丧失对基层官兵的话语权，所以要切实把包括新传媒等在内的新知识的学习重视起来，只有剑与剑法都高人一筹，才能为人所折服。另外，要严把机关干部素质关，对调入、使用的干部都坚持看能力看实绩，有计划地把懂基层、有潜力的基层干部选进机关改善人员结构，同时把有能力、缺经历的机关干部放到基层锻炼补课，综合运用定期培训、对口培养、代职锻炼等多种办法加强培训帮带，增强服务指导基层的能力。
〖-ZW/正文〗
