〖ZQ/总期〗19714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正恩被推举为朝鲜人民军最高司令官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜说只要李明博存在，北南关系就没有希望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，朝鲜劳动党中央政治局会议30日在平壤举行，会议宣布，根据已故最高领导人金正日2011年10月8日的遗训，推举金正恩为人民军最高司令官。
    报道说，会议通过了朝鲜劳动党中央政治局决议《关于按照伟大领导者金正日同志的遗训在强盛国家建设中掀起大高潮》。
    决议指出，朝鲜军队和人民决心遵循金正日的遗训，在金正恩的领导下把社会主义强盛国家建设事业和主体革命事业进行到底。
    决议高度评价金正日在革命和建设中的光辉业绩，强调全体党员、人民军官兵和人民要在金正恩的领导下，化悲痛为千百倍的力量和勇气，为主体革命的新的伟大胜利更加努力奋斗。
    新华社平壤12月31日电（记者张利、赵展）据朝中社31日报道，朝鲜祖国和平统一委员会当天发表声明说，只要李明博存在，北南关系就没有任何希望。
    声明说，在金正日逝世后，李明博政府侮辱朝鲜最高尊严，阻挡韩国各界赴朝吊唁，反朝险恶用心更加暴露无遗。如果李明博政府不对其侮辱朝鲜最高尊严的反民族罪行进行道歉，就将“只能面临最后决战的道路”。
    朝鲜国防委员会30日发表声明说，朝鲜将永远不再同李明博政府打交道。
〖-ZW/正文〗
