〖ZQ/总期〗19714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更高起点上推进国防和军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元旦献词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满载着科学发展硕果，寄托着亿万人民希冀，共和国巨轮乘风破浪，驶入充满希望的2012年。在这一元复始、万象更新之际，我们谨向全军和武警部队官兵致以节日的祝贺，向全国各族人民致以新年的祝福！
    岁月不居，时节如流。刚刚过去的2011年，是“十二五”时期开局之年，也是很不寻常的一年。面对风云变幻的国际形势和艰巨复杂的国内改革发展稳定任务，以胡锦涛同志为总书记的党中央，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，带领全党全军全国各族人民同心同德、团结奋斗，不懈努力、顽强拼搏，我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设全面推进，取得了新的成绩，实现了“十二五”时期良好开局。
    过去的一年，也是国防和军队建设自觉服从服务于党和国家工作大局、实现又好又快发展的一年。全军和武警部队在党中央、中央军委和胡主席正确领导下，隆重纪念建党90周年，认真学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神，深入贯彻落实胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，扎实推进各项建设和改革，军队革命化现代化正规化建设全面加强，军事斗争准备不断拓展深化，信息化条件下的威慑和实战能力进一步增强，圆满完成各项演训活动和抢险救灾、维护社会稳定等急难险重任务，赢得了党和人民的高度赞誉。
    2012年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，也是军队现代化建设和军事斗争准备十分关键的一年。我们党将召开具有重大而深远意义的第十八次全国代表大会，我军将迎来建军85周年。圆满完成今年各项任务，意义十分重大。纵观国际国内形势，和平、发展、合作仍是时代潮流，世界多极化进程加快，经济全球化深入发展，我国仍处于发展的重要战略机遇期。同时，意识形态领域斗争尖锐复杂，国际军事竞争日益激烈，我国安全和发展面临着不少新的威胁和挑战。新的形势和任务，对军队建设提出了新的更高要求。全军和武警部队要充分认识军队在国家安全和发展战略全局中的重要地位和作用，进一步增强政治意识、政权意识、忧患意识和责任意识，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，扎实做好各项工作，在更高起点上推进国防和军队现代化建设。
    新的一年，我们要扎实抓好军队党的建设和思想政治建设，始终保持坚定正确的政治方向。要切实抓好思想理论工作，坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，不断推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要切实加强领导班子和高中级干部队伍建设，坚持讲政治、顾大局、守纪律，确保枪杆子牢牢掌握在忠于党、经得起风浪考验的可靠人手中，确保任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。（下转第二版）（上接第一版）要加大依法治军、从严治军力度，严格执行条令条例和规章制度，始终保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要深入研究探索适应新形势的带兵方式方法，切实提高部队管理科学化水平。要进一步改进领导作风和工作作风，大力加强旅团一线指挥部建设，提高经常性、基础性工作落实质量。要切实维护社会稳定和保持部队自身安全稳定，重视防范重大安全问题，为党的十八大胜利召开营造良好环境。
    新的一年，我们要坚持不懈拓展和深化军事斗争准备，不断提高我军现代化建设水平和信息化条件下综合作战能力。要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，坚持扭住核心军事能力建设不放松，坚持以军事斗争准备牵引和带动部队全面建设不偏移，努力把军队现代化建设搞上去。要始终把军事训练作为部队和平时期经常性中心工作和基本实践活动，作为加快转变战斗力生成模式的重要举措，持续兴起大抓军事训练热潮，大力开展实战化军事训练，积极创新信息化条件下训练模式，深入推进军事训练转变，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决维护国家发展的重要战略机遇期，坚决维护国家主权、安全和发展利益。
    新的一年，我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，大力发展先进军事文化。要坚持我军重视文化建设的优良传统，坚持走具有我军特色的军事文化发展路子，坚持把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，坚持把保持我军高度团结统一作为发展先进军事文化的重要着力点，坚持紧贴时代要求创新发展先进军事文化，为建设社会主义文化强国作出积极贡献，为推动国防和军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段军队历史使命提供强大精神动力。
    新的一年孕育新的希望，新的起点昭示新的辉煌。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，锐意进取，开拓创新，扎实工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
