〖ZQ/总期〗19714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军举行视频连线活动慰问护航官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴胜利说，第十批护航编队执行任务以来，紧贴护航任务和官兵实际，认真学习贯彻党的十七届六中全会精神，大力培育当代革命军人核心价值观，科学安排执勤结合训练，精心组织护航行动，继续百分之百保持了被护船舶、人员以及自身的安全，用实际行动展示了过硬的素质和良好的战斗作风，续写了护航行动的新篇章。
    吴胜利指出，胡主席和中央军委对亚丁湾护航工作高度重视，先后作出了一系列重要指示，给我们巨大褒奖和鞭策，集中体现了党和人民对海军的新期待，深刻反映了国家安全需求和发展利益拓展对海军的新要求，是胡主席关于海军建设重要论述的丰富和发展，为海军建设进一步指明了前进方向。
    吴胜利强调，当前任务海区气象好转，海盗活动将渐趋频繁。希望全体官兵珍惜荣誉，牢记党中央、中央军委和胡主席的重托，始终保持旺盛的革命斗志和顽强的战斗作风，严格执行政策规定，积极稳妥处置各种情况，确保护航行动的正确方向。深入研究和准确把握护航行动的新形势新特点，不断完善护航方式方法，努力提高护航的质量效益，精心组织实施每一次护航行动，创造人民海军远洋护航的新辉煌。
〖-ZW/正文〗
