〖ZQ/总期〗19714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国元首互致新年贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电 国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫今天互致新年贺电。
    胡锦涛在贺电中指出，过去的一年，在双方共同努力下，中俄关系全面快速发展，硕果累累。双方战略和政治互信进一步增强，经贸合作质量和规模同步提升，双边贸易额接近800亿美元，创造历史新高，两国在国际和地区事务中的协调与配合更加紧密。中俄关系的发展促进了各自的发展、进步与稳定，也为地区和世界的和平、安全与发展作出了重要贡献。在新的一年里，中方愿与俄方继续携手努力，按照我们共同确定的未来10年两国关系发展的目标和方向，深化各领域交流与合作，深入推进两国平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，更好地造福两国和两国人民。借此机会，我愿与你共同宣布启动中俄互办旅游年活动，相信这一活动的成功举办将进一步增进两国人民的了解、友谊与合作。
    梅德韦杰夫在贺电中说，在即将过去的一年里，俄中战略协作伙伴关系得到进一步巩固和充实。两国在各个层面进行了密切和互信的政治对话。双方在国际舞台上开展了密切和有效的合作，在经济领域的合作取得重要成果。2012年必将对进一步发展俄中旨在造福两国人民，维护国际稳定与安全的全方位合作关系带来新的机遇。相信将于明后年举办的俄中旅游年活动将进一步推动两国在人文领域的合作，巩固两国人民的友谊。
〖-ZW/正文〗
