〖ZQ/总期〗19714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“等距离交往”最和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 勇
    许多同志都很注重工作中的人际交往，不仅希望赢得多数人，还期盼保持亲近关系。对此，某部在领导干部中作出这样的倡导，即“等距离交往干部，零距离接触群众，远距离拒绝诱惑”。认为“等距离交往干部”可以保持公正公平，不仅能够赢得大多数人，而且也保持了正常关系。这种倡导和做法有积极意义。
    人际关系如今似乎显得格外重要。在有些人意识中，不说过去“三个公章不抵一个老乡”这样观点依然管用，甚至认为离开了人际圈子办不成事、提不成职、有委屈都得不到同情。因为如此，有的同志把搞人际关系当作重要的任务来经营，甚至花费很多时间来研究所谓的“关系学”。
    不按组织原则经营所谓的人际关系，其结果必然是拢起或进入不同的人际圈子，这样在人际关系上也就形成了亲近一部分人或疏离一部分人的现象。对有的人会过从甚密，对有的人比较疏远；对有的人往来频繁，对有的人不理不睬；对有的人照顾有加，对有的人比较冷漠。这种行为对于领导干部来说是人际交往的一大忌。它表面上看似乎是赢得了一部分人，实际则是疏远了更多的人，也失去了更多的人。这不是一个领导干部的胸怀和领导方法，对做领导工作是十分不利的。
    毛泽东同志当年一再强调，革命队伍里的同志要搞五湖四海，这不只因为每一个人都需要得到关心和帮助，还因为每一个人都是部队建设的一分子，只有一视同仁，所有人都得到关爱，个人的力量才能充分调动起来。
    从管理学角度来讲，也只有保持等距离交往，才能实现更加有效的管理。被誉为“管理学高人”的美国企业家斯隆，曾一度领导美国通用汽车公司久盛不衰，其要诀之一就是能够平衡与所有部下的关系。有人记述说：“斯隆担任总裁的50多年里，没有在通用公司结交一个朋友。如果想要和他成为真正意义上的朋友也可以，其前提必须是你先离开通用公司。”为什么要这样呢？斯隆的说法是：“董事会让我坐在这个位置上，给我比常人高很多的薪水，不是让我来交朋友的，我的工作是评估每个人的表现，做出正确的人事决策，假如我和某些同事有极深的交情，自然会有好恶之分，就影响我决策的客观性。”
    斯隆的认识对于我们做管理工作也是有借鉴意义的，分亲疏远近的交结不仅影响决策的客观公正，同时也容易打击和伤害一批人。在使用干部问题上就有这样一个说法：“用对一个人激励一大片，用错一个人打击一大片。”这用对人还是用错人，其实就是掺入了私人感情。换言之，领导干部在人际关系上搞亲疏远近，实质上就是团结多数人还是团结少数人的问题，也是私情至上还是事业至上的问题。如果领导干部置事业为上，多数人的感情和利益为上，那就应坚持等距离交往。
    如今有的领导干部感叹，人际关系复杂，人际关系难处，很多时间和精力用在处理各种人际关系上。其实，在很大程度上人际关系的复杂，往往是自己不善于处理造成的。以复杂的手段来处理复杂的人际关系，那就会更加复杂，用简单的手段来对待复杂的问题，往往会问题简单下来，等距离处理人际关系就是用简单的手段来对待相对复杂的问题，所以就能在处理人际关系这个问题上产生较好的效益。
    （作者单位：南京军区房管局）
〖-ZW/正文〗
