〖ZQ/总期〗19714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何敏“高原模范军医”荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪圣涛/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁12月31日电 纪圣涛、记者马三成报道：中央军委授予何敏“高原模范军医”荣誉称号命名大会，31日在西宁举行。会上，宣读了中央军委主席胡锦涛签署的命令，为何敏颁授了一级英模勋章和证书。
    何敏，女，现为解放军第四医院外科副主任、副主任医师。她视患者胜似亲人，先后29次到牧区巡诊，累计行程10多万公里，赢得广泛赞誉。玉树地震发生后，她在查出患乳腺癌准备做手术的情况下，隐瞒病情毅然赶赴灾区，艰苦奋战16天，诊治伤病员1200多例，直至晕倒住院。
    命令指出，何敏同志是军队医疗卫生战线的先进典型，是模范践行当代革命军人核心价值观的杰出代表。全军和武警部队广大官兵要努力向她学习。学习她忠诚于党、矢志不渝的坚定信念，坚持用党的创新理论武装头脑，始终做到听党的话、跟党走；学习她牢记使命、忘我工作的奋斗精神，爱军精武、勤勉敬业，立足本职岗位强素质、创佳绩；学习她心系群众、爱民为民的高尚情怀，始终把人民利益放在第一位，模范践行我军全心全意为人民服务的根本宗旨；学习她扎根高原、甘于奉献的崇高品质，不畏艰难、顽强拼搏，高标准完成肩负的使命任务。
    总政治部副主任吴昌德、兰州军区政委李长才和青海省有关领导出席大会。
〖-ZW/正文〗
