〖ZQ/总期〗19714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部分别召开党委扩大会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕国防和军队建设主题主线以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/霍鹏/唐向东/张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日电 特约记者张彦中、吴旭报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德日前在总参谋部党委扩大会议上强调，各级党委、领导要认真学习领会胡主席重要指示，紧紧围绕贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想筹划军事工作，在新的起点上推动各项工作和建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    陈炳德指出，要牢固树立忠诚于党的坚定信念，确保政治上的坚定和思想道德上的纯洁，确保部队高度稳定和集中统一。要着力培育与时俱进的创新品质，牢固确立与军队建设科学发展相适应的先进理念，努力在勤奋学习积累中优化知识结构，真正拿出有利于推动改革发展的措施办法。
    陈炳德强调，各级党委要积极倡导崇尚真理的科学态度，切实把工作指导建立在尊重规律、符合实际的基础上，始终扭住核心军事能力建设不放松。要着眼加快转变战斗力生成模式，充分发挥信息能力的主导作用，继续保持学信息化、钻信息化、干信息化的良好势头。要区分不同情况，加强分类指导，确保在改革中保持部队稳定、增强部队战斗力、能够随时完成各项任务。要大力发扬艰苦奋斗的优良作风，形成凝聚意志、推动发展的强大精神力量。
    陈炳德要求，各级领导干部要自觉追求无私无畏的思想境界，努力树立淡泊名利、清正廉洁的良好形象，自觉把加强党性修养作为内在要求，把端正用人导向作为根本导向，把坚持党性原则作为关键所在，营造风清气正的良好环境。
    在京总参领导马晓天、孙建国、侯树森、蔡英挺、陈勇等参加会议。
    本报北京12月31日电 中央军委委员、总政治部主任李继耐昨天在总政党委扩大会议上强调，要紧紧围绕国防和军队建设主题主线，着眼解决“三个确保”的时代课题，更加科学、扎实、有效地抓好思想政治建设，以圆满完成各项任务的实际行动，迎接党的十八大胜利召开。
    李继耐指出，要切实用胡主席和军委的决策指示统一思想，始终坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，适应国家安全环境新变化深化战斗精神培育，增强常备不懈的战备观念。要更紧更实地推进军事斗争政治工作各项准备，围绕加快转变战斗力生成模式，扎实做好军事训练和遂行多样化军事任务中政治工作，推动部队持续兴起大抓军事训练热潮。
    李继耐强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持我军重视文化建设的优良传统，坚持走具有我军特色的军事文化发展路子，坚持把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，坚持把保持我军高度团结统一作为重要着力点，坚持紧贴时代要求创新发展先进军事文化，提高军事文化建设科学化水平。
    李继耐要求，要紧紧围绕迎接党的十八大召开、学习贯彻党的十八大精神，按照中央和军委的部署要求，切实抓好思想理论工作，做好党的十八大有关军队组织人事准备工作，坚持不懈地抓基层打基础保稳定。当前一项重要任务，就是认真贯彻胡主席关于讲政治、顾大局、守纪律的重要指示，进一步强化政治意识、大局意识、纪律意识和责任意识。
    总政治部副主任童世平、吴昌德，主任助理年福纯、魏亮参加会议。
    本报北京12月31日电霍鹏、特约记者唐向东报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙日前在总后党委扩大会议上强调，要更加有力地加强思想政治建设，更加扎实地抓好以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    廖锡龙指出，各级党委和领导要真正把思想和行动统一到胡主席重要讲话精神上来，进一步强化政治意识、号令意识、责任意识，坚持大事大抓，把握正确方向，严明各项纪律，维护团结统一，坚定不移把总后机关和部队凝聚在党的旗帜下，确保一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    廖锡龙要求，要着眼提高基于信息系统的体系作战后勤保障能力，进一步聚焦国防和军队建设主题主线，瞄准既定目标扎实推进各项工作，带动和促进全面建设现代后勤整体发展。要大力发展具有总后特色的先进军事文化，积极探索总后文化发展特点规律，准确把握总后文化建设主要任务，不断强化先进文化服务保证功能，努力把总后文化建设提高到一个新水平。要不断增强各级党委的创造力凝聚力战斗力，充分发挥党委的领导核心作用，注重加强工作指导和统筹协调，带头弘扬求真务实的思想作风，为圆满完成年度各项工作任务、推动总后机关和部队建设科学发展提供强有力的组织保证。
    总后勤部政委刘源作了党委工作报告。总后勤部副部长丁继业、秦银河、谷俊山，副政委刘晓榕参加了会议。
    本报北京12月31日电 特约记者张利文、记者张晓祺报道：中央军委委员、总装备部部长常万全日前在总装备部党委扩大会议上强调，要认真学习贯彻党的十七届六中全会精神，深入贯彻落实胡主席主题主线重大战略思想，不断开创我军武器装备建设新局面，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    常万全指出，2012年是党和国家发展进程中极其重要的一年，是军队现代化建设和军事斗争准备十分关键的一年，也是实施装备建设“十二五”规划承上启下至关重要的一年。他强调，贯彻落实党的十七届六中全会精神和胡主席主题主线重大战略思想，要增强战略意识，切实领悟战略意图、拓展战略视野、履行战略责任；要搞好科学统筹，处理好第一与唯一、加法与减法、进攻与防御、扬长与避短、研发与管理等重大关系；要加快实现转变，坚持以完成任务为标志、以攻坚克难为推动、以人才先行为关键、以深化改革为动力、以坚强领导为保证，推动武器装备和部队建设创新发展；要强化文化自觉，切实增强报国情怀、前瞻思维、超然心态、优良作风和创新精神；要坚持稳中求进，讲政治、严纪律、重团结、强能力、正风气、保稳定。
    总装备部政委王洪尧代表总装党委作工作报告。总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长张育林、牛红光、刘胜、刘国治，总装备部副政委王家胜，总装备部科技委副主任韩延林、卢锡城、刘卓明、陈再方参加会议。
〖-ZW/正文〗
