〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证质量提高质量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练质量/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些部队在总结上半年工作的时候，着重检查了质量问题，并且把保证质量、提高质量作为下半年继续跃进的关键。这种作法是很必要的。
    今年上半年，部队的训练和各项工作，在去年大跃进的基础上，有了新的发展。广大官兵在继续大跃进中，生气勃勃，干劲很足。但是，在另一方面，正象有些部队在检查中所发现的：在一部分单位，有一种只是追求数量，而忽视质量的现象。比如，在射击训练中，某些单位为了追求更高的优秀率，放松了严格按照实战要求训练部队的原则。他们不是用各种方法去锻炼战士，使战士全面地熟练地掌握射击技术，取得经验，学会各种复杂条件下的射击本领；而是避难就易，寻找各种所谓“窍门”，使战士尽可能省事地打上“优秀”。有的甚至弄虚作假，骗取“成绩”。在其他工作中，也不同程度地存在着这种追求数量、不求质量的现象。例如在施工中单纯追求掘进速度，忽视质量和安全；文化学习中只是强调突击，放松复习巩固；体育训练中追求通过劳卫制和跑马拉松的人数百分比，忽视经常性的体育锻炼和战士的身体健康等等。这些现象，若不注意及早纠正，对我军战斗力的提高，将会有很大的危害。
    谁都知道，部队的训练、施工等等各项工作，都是为战时做准备的，如果质量不高，平时可能觉察不到它的危害，但是，一旦帝国主义燃起战火，严酷的战争就会毫不容情的考验我们，就会要我们付出血的代价。到那时就会太迟了！正因为这样，我们就一定要严肃地对待训练和各项工作中的质量问题，坚决克服那种只求数量、不求质量的错误现象。
    这种现象是怎样产生的呢？首先是思想上的原因。在党和毛主席的教导下，我军历来都是以老老实实、实事求是的精神对待自己的工作的。既不夸大工作中的成绩，也不缩小和隐瞒工作中的缺点，这是我军广大官兵的优良品质。但是，有一部分同志却存在着锦标主义的思想，喜欢作表面文章，满足于表面的轰轰烈烈。他们只是盲目地追求工作的数量，热衷于那些一眼就看得见的数目字，只是希望用表面成绩去取得竞赛中的优胜，在实际工作中往往忽视了对质量的要求。此外，也有个别的人是品质上有问题，他们为了骗取上级的表扬和竞赛的优胜，违背了忠诚老实的光荣传统，而有意弄虚作假，欺骗上级。
    为了克服只求数量、不求质量的现象，首先就要从思想上克服和纠正这些不正确的东西。我们都懂得：多快好省四个字不能分家，数量和质量是统一的、不可分割的。只顾多快，不顾好省，就不能踏踏实实地跃进。只求数量，不管质量，就不能获得扎实可靠的成绩。如前所述，部队训练是为实战打基础，施工是为打仗作准备，文化学习、生产、劳卫制锻炼等等。以及军队的其他一切工作，归根到底，都是为了加强部队的战斗力。因此，不论进行任何一项工作，都要讲究质量，对质量不能有丝毫的马虎。现在我们处在和平的环境，要提高部队的作战本领，保持部队的战斗传统，就特别要强调平时的训练和养成。只有在训练和工作中严格要求，强调质量，才能把兵练好，把战斗作风传下去，才能在战时经受得起严重的考验。因此，我们一定要练真本事。优秀是要的，但是要真正的优秀，要合乎实战要求的优秀！施工高速度也是要的，但是要符合质量规格的高速度！在其他各项工作中，都要强调在保证质量的基础上求数量。一切违反这个目的和要求的做法，都要劝导他们改正。对弄虚作假的恶劣现象，要坚决地批判和纠正。
    除了思想问题之外，造成只求数量、不求质量的现象，还有领导作风上的原因。某些领导干部缺乏实事求是、从实际出发的精神，在工作中又不很好地和群众商量。因而他们制订的任务指标往往偏高，而且层层加码，逐级增加任务，逐级缩短完成任务的时间。这是形成追求数量、不顾质量的现象的原因之一。在评比、竞赛和考核中，有些单位只提数字要求，限期报捷；表扬奖励或者批评的时候，都只简单地公布成绩数字。这也助长了下级赶任务、赶数字、赶时间，忽视质量的偏向。因此，要克服只求数量、不求质量的现象，还要认真地改进领导作风，时时处处都要从保证质量、提高质量方面提出严格的要求，加强对质量的检查，使每一项工作都能收到最好的实际效果。
    保证质量和提高质量是关系到提高我军战斗力的大问题，因此，必须充分发动群众深入检查和切实解决。只有放手发动群众，深入细致地检查，才能找出问题的关键所在，研究改进的办法。广大群众自觉地行动起来以后，就会使忽视质量的思想受到深刻的批评，就会使忽视质量的做法受到严格的监督，对于群众也是最好的自我教育。这样，保证质量的问题就真正深入人心，问题就能彻底解决，质量的提高也就能获得可靠的保证。
    有一种不好的风气必须根除。这就是有一些同志计较个人得失，贪图虚名，他们总是怕自己对质量的要求太严了，别人不严，在评比的时候就吃了亏，甚至会受上级的批评。我们要以共产主义的风格来对待这个问题。只要是对党对人民负责，就要大胆地坚持原则。为党忠诚老实的同志，最后是不会吃亏的。究竟是否正确，终会水落石出。我们要有拥护真理的勇气。每个同志要以带头重视质量为光荣。在强调质量以后，表面的成绩可能一度有些下降。但是这种暂时的下降并不可怕。只要加强了工作，我们就一定会重新创造出更切实的成绩。
    最后，我们强调保证质量，提高质量，是不是就不要数量，不要干劲，不要跃进了呢？恰恰相反，强调质量是为了数量更可靠，为了把干劲鼓得更足，为了更好地跃进。强调抓质量将会带动各方面的工作。首先是使全体干部战士更加明确训练和各项工作的目的，不满足于既得的成绩，从而鼓起更大的干劲。由于在强调质量的基础上，指标落实了，成绩经得起考验，群众的干劲也更会巩固和持久。其次，强调质量必将进一步推动大家讲求实干巧干，推动大家为提高质量而积极改进工作方法。尤其重要的是，强调质量，提倡实事求是，将会更好地锻炼我们的干部战士，养成说老实话的风气，继承与发扬我军对党对人民忠诚老实的优良品质。我们相信，在强调保证质量、提高质量的基础上，我们一定会跃进得更快，跃进得更好！
〖-ZW/正文〗
