〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴武装部队总司令在百万人群众大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国团结一致是革命胜利的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯特罗举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那27日电 古巴武装部队总司令劳尔・卡斯特罗昨天在首都百万人的群众大会上发表演说时说，全国人民的团结一致是取得革命胜利的最大保证。
    劳尔・卡斯特罗首先表示，古巴的武装部队对土地改革给以坚决的支持。他列举事实说明这一点，并且指出军队只不过是穿起军装的一部分人民。
    劳尔・卡斯特罗强调指出，在侵略的威胁下，全体古巴人民必须团结一致。他说，可能会发生侵略和入侵者的登陆，而现在反革命正计划谋害菲德尔・卡斯特罗和其他主要革命领袖。但是，我们有面对共同的敌人日益加强团结的人民的集体警惕。团结一致的人民是保卫我国的最大的保证。
    劳尔・卡斯特罗在谈到拉丁美洲人民团结的重要性时说，整个拉丁美洲大陆独立的时刻正在到来。他指出，我们拉丁美洲的兄弟们将不会让他们的古巴兄弟孤军作战。我们拉丁美洲的兄弟们把古巴革命当作他们自己的革命，并且，作为我们的兄弟，他们将与我们一起保卫革命。
    据新华社哈瓦那27日电 古巴总理卡斯特罗今天下午举行了记者招待会，谈到关于古巴对召开美洲二十一国外长会议的态度，并且回答了记者们所提出的一些问题。
    卡斯特罗说，古巴不存在紧张局势，紧张局势仅仅存在于那些遭受暴政蹂躏的国家里。卡斯特罗表示，古巴在美洲外长会议上的态度将仍然是它在美洲国家组织中所持的态度。他说，古巴有心情愉快的团结一致的人民，因此古巴不害怕任何侵略。
    卡斯特罗强调指出拉丁美洲国家之间经济合作的重要意义。他说，我们正进行一切必要的努力来争取拉丁美洲国家获得经济上的解放。卡斯特罗说，古巴政府同情建立拉丁美洲共同市场，它可以保证我们各国人民的全面发展，我们大家将普遍联合起来对付共同市场之外的国家的竞争。
    一个美国记者问道，在根据土改法征用美国投资家的土地时，如果他们不同意用债券支付赔偿，那么怎么办呢？卡斯特罗在回答这个问题时说，无论是古巴人还是在古巴的外国侨民都得尊重我国的法律。
    在回答古巴军队是否会参与共同保卫大陆的问题时，卡斯特罗说，美国企图使拉丁美洲的军队标准化，把它们置于它的共同指挥之下，我对这不感兴趣。我们与此毫无共同之处。古巴起义军仅仅为古巴服务。
    在谈到同其他国家的关系时，卡斯特罗总理说，各个国家都有权和世界上其他国家建立外交和经济关系，只是本国的巨大问题使政府无暇决定这类问题。
    据新华社28日讯 哈瓦那消息：古巴恢复失窃财产部部长佩雷兹26日在首都举行的群众大会上把没收巴蒂斯塔分子的一部分财产交给了古巴土地改革全国委员会。
    总理卡斯特罗以土地改革全国委员会主席的身份接受了一张二千万美元的支票和价值五千一百万美元的地契，以便用在土地改革事业上。
〖-ZW/正文〗
