〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极实现向全国煤矿提出的竞赛条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京西矿煤产量逐旬上升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东新汶煤矿七月中下旬日产煤比上旬增长28%〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗京西煤产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，京西矿务局在大面积丰产中取得了巨大成绩，和去年同期相比，原煤产量提高68.7％，劳动生产率提高56％，原煤成本降低30％，获得了煤炭工业部奖给的大面积丰产红旗。早在6月中旬，这个局又为第三季度生产进行了一系列的准备工作。
    各矿普遍注意调整劳动组织，减少辅助时间，严格执行交接班制度，班与班、工种与工种之间密切协作，以充分利用工时，过去，有些班组工人下井以后，由于现作准备，常常是前几小时出煤少，后几小时出煤多，造成运输上的忙闲不均。现在，班与班之间把互相作好工具和材料的准备作为竞赛的条件之一，使下一班接班之后，得心应手，立刻能够出煤，许多班组还采取得前钻眼，利用放炮时间实行交叉作业等方法，充分利用工时，提高了劳动效率。
    尽可能挖掘潜力自制一些设备，加强对现有机械、运输设备的检修和利用，对提高产量也起了显著作用。矿务局采取各种办法自制了矿车和包钻，7月仍已有一百五十辆矿车和十八部电钻投入了生产。原有矿车的待修数量也大大降低，如安家滩矿过去煤车不够用，而经常待修的煤车却有二百多辆，占全矿煤车的三分之一。矿的领导方面抓住这个关键问题，一面发动机电工人突击修理，一面发动运输工人注意寻道，避免翻车、碰车，在短时间内使特修煤车数量减少到三十多辆，大大加快了煤车的周转。有些矿建立了掌子面机械检查制度和责任制度，车间组织了检查小组，定期下井检查机械设备，及时维修，也保证了产量的稳步上升。
    在改进操作技术方面，各矿根据具体情况，采取大面积落塘、深孔钻眼、多头循环等办法来提高生产效率。城子矿主巷掘进二十六组推广了一班一循环和深打眼的经验以后，由日进二点五米提高到四点九米。木城涧矿回采三组采用了循环落塘和漩大塘的办法，采高由过去六米左右加高到十米左右，上半月产量超过计划12％。大台矿掘进二十三组采取深孔多头多循环的办法，提前十一天超额完成了7月份进尺计划。
    为了加强对各个生产环节的具体领导，由矿务局副局长参加成立了工程技术小组，解决技术上的关键问题；成立了器材管理组，统一分配器材设备和原材料。矿务局党委又组成了八个生产宣传鼓动组，分赴各矿检查督促第三季度生产。各矿领导方面既抓生产又抓职工生活，既抓回采又抓掘进，既抓产量又抓质量和安全，领导干部并且经常跟班下井劳动，发现问题及时解决，保证了生产的稳步提高。
    据新华社济南28日电 山东新汶矿务局认真加强生产准备工作，初步扭转掘进不能适应采煤的被动局面，使煤炭产量稳步上升。7月16日至24日的平均日产量，已比上旬平均日产量增长28.1％。可采期也逐步增多，基本上能够满足产量稳步上升的需要。
    6月初，新汶矿务局在中共山东省委和济南市委派来工作组的帮助下，采取各种措施来加强生产准备工作。他们从局到矿井，成立了掘进领导小组，对开拓和生产准备工作进行全面摸底、排队，选择了二十八个关键性的重点工作面，按班、按日地进行调度，在人力和物力上也优先满足掘进的需要。4月底全局只有一百一十九个掘进队，目前已扩大到一百四十五个。6月份添置的十三部电钻，分配给掘进方面的就有九部。因此掘进进度大大加快。在狠抓掘进的同时，也加强了回采战线，提高煤的产量。
〖-ZW/正文〗
