〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练结合执勤处处精打细算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1293部半年节油四百吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣承启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/1293部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1293部队的舰艇，在执勤巡逻和军事训练等任务中，1至6月份共节约各种油料四百吨。
    自今年年度训练以来，各舰艇就都注意了执勤与训练科目的科学安排。所有战斗舰艇，除以一定时间的锚地集训专门出海完成突击科目以外，其它训练科目都穿插在执勤中进行。舰艇人员提出的口号是：“一起航就投入训练，绝不让舰艇空跑”。某部队的艇只，改变了过去的训练方法，只要一离开码头就开始科目训练，并且把过去专门以三个艇进行四十小时的副艇长训练科目，改为利用进出港、离靠码头及其它机会穿插进行。此外，为了减少进出港时间，压缩主机工作小时，他们先后在港外组织了两次共五天的锚地集训，跟以往的训练方法比较，共减少主电机工作二百八十八小时。这个艇队还利用支援××舰艇巡逻演习返航的机会，完成了过去需要专门派出舰艇配合进行的攻潜协同科目，减少主电机工作约一百四十四小时。某大队舰艇多次利用巡逻返航途中进行对抗演习，不再专门搞这种训练，全大队减少机械工作约五十二小时。某大队一中队舰艇，在打靶时，把艇对靶直线性返射击，改为艇绕靶作圆周巡回射击，前后炮都可以同时射靶，扩大射击面三倍，每艇在此科目中缩短了三小时的航行。
    舰艇人员在不影响出航、备战和机械正常运转等情况下，尽量减少了备航时间及电机开动小时。某中队过去艇只准备起航就启动机器；现在备航时，机电部门只作好启动准备，等各部门准备完毕，艇长再下命令开e，机器一启动很快就可以起航。光这一项，这个中队上半年就减少主电机工作一百五十多小时。各舰艇人员还加强了对机械的保养维护，不仅降低了耗油量，还延长了滑油更换期限。部分舰艇改进了一些机件设备，减轻主电机工作负荷，也节约了不少油料。某大队舰艇，改进了电机冷却设备，把膨胀水箱改为冷却器形式，进行两次冷却，使水温在规定限度内发电量由原来的五十安培提高到六十至七十安培；在航行做饭时，电机由原来开二部减少为一部，全大队舰艇共同减少电机工作九百九十二小时以上。
    目前这个部队正在总结节约油料的经验，根据上级节约油料的指示，继续想办法，挖潜力，争取在下半年做出更大的成绩。（宣承启）
〖-ZW/正文〗
