〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色故都；瑞金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K9288〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗瑞金/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西瑞金是举世闻名的我国的红色故都，也是座美丽的山城，绵江淙淙地绕城而过，城西的白塔和城南的笔架山高吻流云，红色的山岗托着绿叶成荫的樟树和古松，显得十分壮丽。1931年10月，毛主席来到瑞金，11月在叶坪召开了第一次全国苏维埃代表大会，成立了“中华苏维埃共和国临时中央政府”。
    1934年10月红军北上抗日后，瑞金的无数英雄儿女，参加了红色游击队。他们转战于绵江两岸、群山之间，使得敌人胆颤心惊，日夜不宁。在深山密林中，游击队员们写下了这样豪壮的诗句：
    白塔巍峨矗立，
    绵江长流向东，
    红色儿女前仆后继，
    任凭血雨腥风。
    苏区人民永远向着毛泽东。
    1949年，瑞金重获解放。解放后，凡是革命遗址，都按照原来的样子修葺一新了。
    十年来，瑞金的工农业生产有了很大的发展。现在瑞金已建立起了机械厂，造纸厂，化工厂等工厂。
    农林水利的建设成就更加巨大。十年来，瑞金已造林五十四万多亩。全县十三万亩晚稻，绝大部分已做到水旱无忧，百天无雨也可保丰收。
    目前，一个力争晚秋作物“百、千、万”（百斤豆、千斤稻、万斤薯）的丰产运动，正在瑞金轰轰烈烈地展开，为了保证晚稻吃饱喝足，全县已有两万多劳动力（占总劳动力的30％）投入了各种积肥战斗。叶坪、沙洲坝等公社的社员们，为了给“百、千、万”积到好肥料，翻山过水到十多里以外的山上去割青沤肥。
    图为1933年毛主席亲自带领沙洲坝群众挖的一口水井。现在沙洲坝的人们还吃这口井里的水。
    瑞金的白塔。
    瑞金人民的生活在不断改善，现在不仅城市用电，乡村也有了电。这是王田农村水电站的一角。它的发电量二十四瓦，附近的农民已用上了廉价的电灯。
〖-ZW/正文〗
