〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮二连的团日活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团课丰富生动会议活泼充实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸葛志〖HH/换行〗DW：9356部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去，榴炮二连团支部的团日活动，死气沉沉，一点也不活跃，不论上课讨论，还是开会检查评比，一坐就是几个钟头。到了团日活动时间，一些团员就皱起眉头说：“又是开会，有啥开头！”最近一个时期，团支部在党支部的具体领导下，不断改进了团日活动的方法。现在，他们已经摸索出一条好经验，这就是：团日活动也要走群众路线，吸收群众的意见，了解群众的要求，适合青年特点，形式多种多样，把上课、开会和其他活动结合起来。
    榴炮二连的团日活动是怎样进行的呢？现在把6月份的情况向大家作一介绍：
    四个团日，两个是团课教育，两个是会议生活。
    团课教育的内容，是根据部队情况和上级的规定确定的。当时部队是专业训练刚刚开始，由于内容多，部分同志产生畏难情绪。团支部决定开展“共产主义战士安业民”和“英雄炮手胡德安”的学习，推动部队的专业训练。第一次团课内容是学习安业民。上课之前，先从报刊上剪才有关安业民的事迹，及各部队学习安业民的活动情况，张贴阅览。上课时，把团员和青年群众带到连队菜园边上，先给大家念了一首诗：“颂安业民”（载人民日报）。作者把安业民说成是比日月还明、比众星还亮、比宇宙还大。为什么这样夸赞安业民呢？这引起了大家的极大兴趣和注意。接着开始讲故事。由于准备充分，讲课生动，当时就有好几个同志感动得流了眼泪。讲完故事，出了六道题：安业民对生活的目的是怎样看待的，给我们一些什么教育？安业民为什么具有伟大的共产主义美德？安业民怎样对待困难，我们在专业训练中如何学习安业民的精神？……等等，由各小组抽题，分头酝酿，选出中心发言人。被推选发言的同志发表意见后，先由本小组的同志补充，再由全体同志补充，最后评评谁发言最好。这种学习方法，大家的兴趣很大，注意力集中，发言热烈。上完课，支部组织大家去菜地锄草，一个小时就把草锄得干干净净。课后，团支部还通过广播、黑板报交流学习安业民的心得，并且发动大家写感想、写决心，出了一期“学习安业民高贵品质”的专刊。
    第二次团课是学习英雄炮手胡德安。这次根据大家的意见，到驻地附近郊游，先学习，后活动。讲完了胡德安的事迹后，就发动各小组写诗，内容为歌颂和学习胡德安，限定时间，写好就读，从写诗赛诗代替了讨论。当时情绪非常高涨，一个小时内写出诗歌五十多首。团员龚锡育写道：“祖国英雄千千万，如今又出胡德安，烈火之中救火炮，不顾衣焦皮肉烂，浑身上下遍体伤，咬牙忍痛不叫喊，今日学习胡德安，训练当中无困难，要为祖国多出力，我也要当英雄汉。”上完了课又组织大家去公园各处游览、参观。
    另外两个团日，一次是开小组会检查评比，一次是开支部大会总结工作。由于打破了常规，会议开得很活泼。小组会检查评比，是采用会议和活动相结合的方法。开会之前，先组织了器材、火炮操作及劳卫制的项目的比赛，团员和青年群众都参加。比赛后，团员分散开小组会，检查最近一个时期团员的表现，开展批评和自我批评，并且研究当前团的工作和组织生活方面的有关问题，例如团的发展工作，改进团日活动等。在团员开小组会的同时，根据非团员青年群众的要求，团支部组织他们学习抗美援朝斗争故事。为了使大家印象深刻，事先收集了有关图片，边展览，边介绍，很受群众欢迎。
    支部大会召开前，事先通知了内容，各小组准备意见。在总结6月份工作时，先由团员发言，然后团支部作归纳总结，这样能够使每个团员都关心支部建设，会上精力集中。在讨论团支部的活动如何紧密围绕连队中心工作，如何推动五好运动深入开展，如何加强对青年群众的教育等问题的时候，不但找出了当前存在的缺点和问题，还提出了许多好的建议和改进措施。对表现好的或差的团员，大家也以诚恳的态度提出了表扬或批评。在团员开支部大会的同时，团支部指定了一个委员，领导青年群众单独进行了学习讨论。
    （9356部诸葛志）
〖-ZW/正文〗
