〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有空就往连队跑调查研究做得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0161部组织科深入实际工作有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0161部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/0161部组织科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在某部队的党代表大会上，0161部队政治部组织科的工作受到了代表们的赞扬。这个科积极执行“四、五、六”制度，深入实际，不断总结、推广先进经验，工作质量高，效果好。
    这个科的干部除了参加部里组织的工作组下连外，常常不等领导分配，一有空就往连队跑。上半年全科经常是五个人工作，共下连三百九十七天，平均每人七十九天半，达到了“四、五、六”的要求。他们下连工作的质量较高。下去后能发现问题，摸到经验，带回东西。新兵入伍时，他们和一支队二连团支部骨干反复研究，向全部队提出了开展带好新兵的三包一交活动（即包思想、包学习、包生活，交知心朋友）。他们在连队发现许多新班长干劲足，办法少，于是就抓住干劲大、钻劲好的野炮三连侦察班长廖福章作典型，推广他的带兵方法，受到了班长们的欢迎。
    在深入部队的时候，从科长到助理员，不论文化程度高低，都亲自动手整理材料，写报道。他们提出：“干什么，写什么，做完一件事就总结一件事，报道一件事。”半年来，他们整理的材料报上级机关转发的共有六份，还有一份登载在军区内部刊物上。他们写的报道，被军内外报刊采用了三十八篇，其中有八篇登在解放军报上。他们被评为全部队通讯报道的标兵。
    这个科贯彻“四、五、六”制度，思想明确，工作方法对头。他们把本部门的业务工作和部队的中心工作结合起来，围绕中心工作来加强业务建设。比如，他们经常把训练工作中发生的问题，在共青团内进行教育。“三包一交”的活动，也是从团内发起的。全科五个同志中，有两人兼任教员，三人学习中学课程。在工作多、学习任务重和人手少的情况下，他们利用部队驻地集中的有利条件，把跑圈和蹲点巧妙地结合起来。有的工作，他们光试点，或者是先走马观花，发现先进的苗头，再下马解剖麻雀，促使完善，帮助提高，然后推广经验。这样做，一方面能及时指导部队；另一方面又容易发扬连队干部智慧，使机关的指导和部队的实践紧密结合。训练初期，部队人少事多的矛盾比较尖锐，他们在跑圈中发现一支队一建安排工作贯彻了一盘棋的精神，统一使用力量，效果较好，就很快总结推广了这个连队的经验。（0161部队政）
〖-ZW/正文〗
