〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联人民的崇高共产主义风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加干诺娃帮助落后赶先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全苏掀起向加干诺娃学习的热潮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科27日电 苏联先进的青年纺织女工加干诺娃的帮助落后赶先进的模范事迹，近几个月来传遍了苏联全国。从波罗的海到太平洋，从西伯利亚到中亚细亚，在苏联广大的土地上，向加干诺娃学习的热潮普遍地展开了。
    加干诺娃原是加里宁州维施涅沃洛茨基棉纺联合工厂的一个先进的工作队的队长。去年9月，为了帮助落后的同志，求得生产的共同高涨，她自愿从她所领导的先进工作队到同车间的一个落后工作队去工作。虽然这样做她的工资要减少四分之一，但是，她并不计较个人得失，决心帮助落后的工作队提高技术水平，改进劳动组织，帮助工人们以主人翁的态度来对待自己的工作，以便把落后工作队提高为先进的工作队。
    加干诺娃这一崇高的共产主义风格和工作热情，大大地鼓舞了这个落后工作队的每一个职员。在她的领导下，落后工作队很快就一跃而为先进的工作队。7月份以来，这个队每天至少能够完成计划的118％。加干诺娃原先领导的那个工作队自从改由她专门培养的先进女工谢苗诺娃领导后，半年多来一直保持先进工作队的光荣称号。
    加干诺娃并不以此为满足，今年7月中旬，她把第二个她所领导的工作队交给原来的队长希巴洛娃领导，自己又要到另外一个落后队去工作。
    加干诺娃的动人事迹教育了维施涅沃洛茨基棉纺联合工厂的全体职工。据不完全统计，这个厂有五十多个工人、工程技术人员学习她的榜样，从先进单位到落后车间或工作队去工作。现在，在这个八千多人的工厂中，再也找不到一个落后工作队或落后车间了。随着全厂劳动生产率的提高，“落后”这一概念也起了根本的变化。现在，在联合工厂中每天完成计划低于111％的才算是“落后生产队”，全厂过去有二十个工作队达不到达一指标，而现在只有一个。
    加干诺娃这一创造性的行动，受到了党和政府的重视和表扬。7月8日，苏联最高苏维埃主席团发布命令，授予加干诺娃“社会主义劳动英雄”的称号，奖给她“列宁勋章”、“镰刀和锤子”金质奖章。不久前，苏联列宁共产主义青年团中央委员会和全苏工会中央理事会，也分别号召广大工人和青年学习加干诺娃的共产主义风格。
    目前，学习加干诺娃的群众性运动已经遍及苏联全部十五个加盟共和国。“在先进生产者旁边，不应当有落后的人！”已经成为各地劳动人民在这个运动中的豪言壮语。这一运动不仅深入到工矿企业、国营农场、集体农庄，而且深入到机关、学校、商店、食堂、军队、甚至托儿所和幼儿园。许多地方的党、共青团组织和苏维埃机关的工作人员、社会主义劳动英雄、农业专家纷纷到基层去帮助落后的生产单位工作。学习加干诺娃的热潮，已经逐渐由个人推广到集体。现在，人们可以看到，这一群众性运动已经收到了丰硕的果实。
    塔吉克加盟共和国斯大林纳巴德丝织联合工厂的助理技师库尔巴诺夫，在响应加干诺娃的倡议转入落后生产队工作后，很快就使这个生产队的劳动生产率逐渐提高，生产队7月份的任务完成了115％，并超计划生产了三十公斤生丝。莫斯科电钢工厂的一位制模工长到落后工段去工作后，他带领大家，采用先进操作方法，使劳动生产率很快就提高了50％。
〖-ZW/正文〗
