〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的几匹战马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周纯鳞/振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年3月，正是祁连山最冷的时候，我们红西路军翻过一座座高山，穿过一条条深谷，登上了拔海五千多米的雪山高原。高原上，丘陵起伏，河道纵横，漫山遍野复盖着白雪，大小河川都封冰结冻，雪光刺眼，寒气逼人。我们这支队伍，身上没有棉衣，脚上没有鞋子，干粮袋里没有一粒干粮，在这冰雪世界里，随时有冻死饿死的危险。但是，大家都有一个坚强意志：要坚持到底，要战斗到底！
    我们进山，敌人也跟踪进了山。为了摆脱追兵，上级派人在队伍后面扫雪，把走过的脚印扫平。这样走了十几天，敌人才被我们甩掉。但是，新的困难又来了。敌人下令封山，把老百姓全都赶跑了。我们连走几天，找不到一个向导，寻不到一点可吃的东西。没有办法，上级只得叫部队杀马吃。但我们的马毕竟是有限的；两天杀一匹、三天杀一匹。行军的时候，战士们经常看前看后，耽心地说：“我们的马快没有了啊！”
    吃不上，穿不上，大家一天一天地瘦削下来，身体也弱得多了。战士们没有鞋穿，只得光着脚板在雪上走，每人脚上都裂开一道道的血口子，行军的速度减慢了。队伍里常有昏倒人，首长的马就成了收容队，军政治部主任李天焕同志，每天走在队伍最后面，把自己的马让给体弱的战士骑，他们自己常背一、两支枪，上坡时还要拉别的同志。
    进山走了二十多天，我们骑兵连的马，所有团以下干部的马，全被杀掉了。部队一连三天没有吃到东西。有天傍晚，找到一块比较干的地方住下来。这里有很多羊粪、树枝，可以好好的烤一下火。部队住下以后，到处燃起一堆堆烟火，战士们围着它，有的烤衣服，有的烘脚，有的用破布结草鞋……火烧得很旺，要是能在火上，用通条穿上一两块马肉或牛肉，烤着吃，那该多美啊！但是，怎能有这样的奢望呢？
    我和营长看过部队以后，便到支队部去汇报。程世才军长和李先念政委等首长，也正坐在草地上烤火。他们都很忧虑地在谈着什么。军长叫我们坐下，详细的问了问的情况，我们说，部队都到齐了，但今天昏倒的同志特别多。政委说：“是啊，两三天不吃东西，叫大家怎能顶得住呢！”
    营长看首长难过，想说句劝慰的话，可是讲不出来，只说了几句：
    “没关系……各大队还不都一样。”
    政委向我们看看，说：“好吧，你们先回去，我们再想办法。”
    我们从支队部回来不久，只见首长的通信员牵了一匹青白色的马，向这边走来。那通信员走到我和营长面前，颤抖着声音说：“营长，首长叫你们今晚把这匹马杀了。”“杀这匹马？”我吃惊地反问。通信员点了点头，没有说话，把马交给我，含着眼泪回头走了。我接过缰绳，凝视着这匹瘦骨嶙峋的马，心里发酸，眼泪也要夺眶而出。怎么不叫人难过？这是军首长的马。
    “政委，杀马？”
    “是不是马上动手？我们来杀。”
    “就杀吧？――我去拿马刀。”
    战士们一看见马，都嚷着围上来；有的卷卷衣袖，准备动手。我看看马，看看大家一张张饥饿的脸，和一双双闪光的眼睛，心里感到非常的难受，我提起精神，对大家说：“同志们，我们今天有东西吃了。”
    “这是哪来的马！”不知谁问了一声。
    这时，一个瘦小的战士从人群中挤了出来，仔细地端详着马的全身。过了一会儿，他突然叫了起来：“这是军首长的马呀，是李主任的！”
    “你怎么知道？”大家问他。
    大家乱哄哄的讲开了，都说要把马送回去。这样，营长和我倒为难起来了：今晚不吃，明天怎能行军呢？如果走不出去，全军就可能在雪山中困死！正在踌躇，一个战士走到我们面前说：“我看这里的牛粪是新的，很多树干都是从牛圈上拆下来的，最近这里一定住过老百姓，我们能不能骑了首长的马，走在前面去找老乡呢？”他这么一讲，我心里突然一亮：是个好主意！我和营长商量后，决定把马送回去，同时向首长请示。
    夜色已浓，篝火也更红了。我们走到支队部，首长们还都围在火边，拿着指北针，看着袖珍地图，研究着第二天的行军路线。军长见我们牵了马，就问：“怎么把马送回来了？”我们说，战士们不愿杀。政委李先念说：“不吃点东西，明天怎能走路？叫大家杀了吧！”营长上去把战士们的意见谈了。首长们考虑很久，同意了这个意见；并且命令我们大队担负这个任务。这时，通信员欢喜地接过马去，把它拴在旁边草地上，饥饿疲倦的马，立刻踢腿甩尾地刷刷地大爵起来了。
    没有多久，别的大队也先后把马送了回来，都说战士们不愿杀。这时李政委站起来，感慨地说：“在我们共产党队伍的面前，没有克服不了的困难，我们一定会取得胜利！……”
    第二天，便从各大队挑选了几个强壮的战士，骑上首长的那几匹马，找到了一个羊群。……
    （选自“解放军三十年”征文，振峰插图）
〖-ZW/正文〗
