〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在高温下大修平炉新建转炉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆驻军支援重钢建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云龙/杨坚/正武/哲夫/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援重钢建设/重庆驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 重庆炮兵学校和重庆通信学校组成的一支劳动大队，在十多天时间内，同工人一起完成了重庆钢铁公司三、四号平炉的大修工程。比预定的完工时间，提前了六十多个小时。修好这两座平炉，对于重庆市今年完成钢的生产计划，有很大意义。
    三、四号平炉，是在出完滚滚的钢水之后立即开始大修的。当时格子房、渣子房的温度高达摄氏一百度。为了争取时间，官兵们在自来水不断喷射下，三分钟一换班，紧张地完成了拆卸、爆破和排出废料任务。又运送器材，重砌平炉。
    在劳动中，官兵们和工人互相鼓励，交流经验，找窍门，使工效不断提高。在拆除格子房的时候，通信学校第四连官兵和工厂的董存瑞爆破队队员们一起，拿起铁锹爬上炽热的砖格上，把冒着火焰的砖石一块块地撬下。他们在两小时半完成了八小时的工作任务。
    在大修工程中，这两个学校的劳动大队发挥了突击作用。在工人的建议下，有一百零四名官兵被公司授予“夺钢能手”的称号，有十七个连、排被评为优胜单位。 （云龙、杨坚、正武、哲夫）
    本报讯 继重钢三、四号平炉大修完工之后，重庆驻军二千名官兵又投入某转炉的工程建设。
    7月以来，重庆山城温度达到摄氏四十度，官兵们在烈日下挖土、运土，基础工程进展迅速。有时突然刮起狂风，下起暴雨，官兵们仍然不停地施工。越是艰苦，指挥员越是站在最前头。在一次大风雨中，康有三少校等部队负责同志都水淋淋地站在劳动的行列中，边劳动，边指挥，边鼓动。
    为了迎接“八一”建军节，官兵们开展了高工效运动。推车的提出“多装快跑”，挖土的、装车的提出“人到车满，保证人车两不闲”。到现在为止，他们奋战二十多天，工程进展已超过了定额一倍以上。     （夏国珞）
〖-ZW/正文〗
