〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击训练的新风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向克勤王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击第一练习快结束了。师的领导上发现：射击成绩虽然不错，可是有些单位射击时零打碎敲，见不得风雨。这样训练出来的部队，在实战中是要吃亏的。领导上考虑，如果在干部中明确了训练的目的性，采取措施，使指标落到实处，部队就会在训练中取得踏踏实实的成绩。根据这种想法，师长顾永武和师党委几个常委作了交谈，并且决定在常委会上把在复杂条件下训练作一次专门讨论。
    师党委4月12日向部队发出了“关于进一步加强复杂条件下训练的几点意见”的书面指示。其中着重指出：各部队在训练中要从实战需要出发，严格要求质量。从第二练习开始，射击训练条件的设置要逐渐复杂化。各部队接到指示以后，都组织排以上干部学习这个指示，一部分连队很快地改变了“三不打”（刮风不打，下雨不打，成绩不好不打）的做法，增大了射击距离，缩小了靶子。可是，这时不少干部仍然忧虑无穷，怕设置复杂条件，降低射击成绩。指示发了半个多月，有的单位还没有认真执行。
    一天，师里召开了直属队排以上干部大会。师长顾永武在会上反复宣传了在复杂条件下训练部队的意义，并且表扬了敢于实践的防化连。他说：“防化连敢想敢干，方向对头，他们的成绩虽然是及格，但我们宁要防化连这样在复杂条件下取得的及格成绩，也不要那种在风和日暖的条件下，用零打碎敲取得的优秀。”会后，李永武就和作训部门的同志研究，组织了一个“复杂条件下射击训练试验组”，到“红军团”种试验田。“红军团”很欢迎试验组，从5月6日起，就在“红四连”开始了试验。
    试验，说来容易，做来难。“红四连”本来是一个具有三十年历史的老连队。可是，当试验复杂条件下射击的时候，“红四连”的一些战士，甚至班长，都感到有些困难。二班副杜绍福不胜忧虑地说：“这种练习真难打，我看优秀没保证，还是不搞的好。”
    领导上了解了这些情况，就指示试验组对战士加强传统教育。副团长张双清给战士们讲了第二次国内革命战争中，“红四连”在徐向前元帅指挥下担任尖刀任务，夜摸青龙关的故事，号召大家发扬“夜老虎”连队的英雄本色，战胜困难，搞好试验。杜绍幅一听，脸上不由得发起烧来。他心里想：老同志牺牲流血都不怕，我们在和平环境练兵还这么顾虑重重，太不应该。副团长的讲话给“红四连”带来了力量。
    春夏之交，云南盘江边的气候，就象猴子的脸儿那样多变，一会下雨，一会出太阳，战士们浑身泥巴，衣服淋湿了晒干，晒干了又淋湿，身上雨水、汗水混在一起，湿漉漉地，很不好受。可是，这一切对提高了认识的四连战士又算得了什么呢？实践使战士们确信：天下无难事，只怕有心人。终于，对碉堡孔射击，黄昏、拂晓、月夜、闪光等射击试验都先后完成了，而且取得了良好成绩。6月2日，又开始了步兵班、重机枪班战术技术结合的夜间防御和拂晓进攻战斗射击的试验和预习。
    6月7日傍晚，战斗射击的时刻到来了。战士们象真打仗一样，浑身披挂着伪装，背着弹药，大踏步向营区北面的山地预定演练阵地进发。老天爷象是和人作对一样，下起雨来了。雨水把路面淋得皮烂骨头硬，一步一滑，有人不断在摔跤。入夜、天黑得伸手不见掌。战士们艰难地摸到防御阵地的时候，已经是下半夜两点钟了。
    下半夜四时左右，亮度一点五安培的小灯泡，象萤火虫似地在防御阵地下方面凹处有规律地闪耀起来了，这表示“敌人”的进攻已经开始。战士们屏住呼吸，小灯泡一眨眼，就把子弹打出去了……当东方呈现鱼肚白的时候，战斗射击打完了。试验组的许精生同志告诉大家：步兵班十二个靶子命中九个，重机枪班十个靶子命中五个，战术动作逼真。看着打得满是窟窿的靶子，战士们一个个乐得两眼眯成一条线，一夜演习所带来的倦意，被笑声驱赶得干干净净。
    经过片刻布置，指挥员又下达了拂晓进攻战斗射击的命令。看着那些工事射孔靶、头靶，战士们重新抖擞精神，一个个象过山猛虎，按照严格的战术要求，灵活机智地射击，演习结果，步兵班命中了全部机枪靶和工事射孔靶，其余的靶子被命中97％；重机枪班三个机枪靶命中两个，其余六个靶子命中了五个。
    试验告一段落后，师首长立即指示“红军团”和试验组认真总结“红四连”的经验，随后就向全师作了推广。从此，在复杂条件下进行训练的单位便越来越多了。各团不但普遍推广了月夜、闪光、黄昏、拂晓实施射击，而且还搞了香火微光射击。炮兵分队把火炮拉到生疏的场地打实弹，通信兵也开到山林地去作业，高射炮分队则在夜晚打“孔明灯”……。往年，一个团搞夜间射击，单是照明费就要花几千元；今年，买上几块钱的条香、火柴等就行了。战士们说：既练了真本领，又节约了经费。如果你有时间到他们部队走一趟，干部战士就都会对你说：现在我们这里风气变了，谁要想零敲碎打争优秀，谁都会笑话他。
    王 宇画（插图）
〖-ZW/正文〗
