〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆一次共青团支部会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周智高辰生〖HH/换行〗DW：天水步校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得在1930年的秋天，那时我在红六军六纵队（打开江西吉安后编为红三军九师）司令部当司号长，是共产主义青年团员。司令部团支部有十几个团员，曾参谋是我们的支部书记，又是党支部的青年委员，他平时对团员的教育抓得很紧，不管行军还是战斗，都向我们提出具体要求，教育我们要起模范带头作用，帮助和关心群众。
    7、8月间，红军集中了主力，第二次攻打长沙，经过一个多星期的激烈战斗，我军占领了岳麓山。长沙孤城暴露在我们面前了。
    一天，我们刚刚吃完早饭，天上下着毛毛雨，司令部的同志在议论：“这次打开长沙，非把何键捉住不可！”有的忙着擦枪和整理行装，我自己把号擦得净亮。不一会，前面忽然枪声响了起来，越响越紧。原来是敌人从长沙乘轮船渡过江来，向我们反扑了。敌人很多，火力也很强，军官逼着士兵硬冲，来势很凶，企图夺回岳麓山。虽然我们已经有了准备，但由于火力弱，前面两个支队伤亡很大，眼看着部队快要支持不住。靠着江边的一道山梁阵地，被敌人占领了。师长一会叫通信员给龙支队长传达坚守阵地的命令，一会又叫李支队长不准后退。我一看师长的手势，就一个劲地吹前进号。
    情况相当严重，有些新战士沉不住气，竟往后跑，部队有点乱了。就在这个时候，司令部党支部提出了“共产党员、共青团员一定要守住阵地，打垮敌人”的号召。团支部书记叫我马上找人开团支部会。
    会议地点在一个山坎下面，敌人的机枪叫个不停，迫击炮弹不断掉在我们的附近，空气紧张得很。会议开始了，团支书情绪激昂，大声地对大家说：“同志们，我们绝不能丢掉这块用鲜血换来的阵地，一定要顶住，共青团员要带领青年群众，打垮敌人，夺回阵地！”有力的动员，一下子把大家的劲提起来了，大家异口同声地说：“坚决打垮敌人，接受党的考验！”随后我们又分了工，我除了吹号之外，还负责保护师长。会议刚结束，师长来了，他一看我们的神气，就知道我们在开会，他很满意。对我们说：“我们一定要夺回阵地，配合兄弟部队消灭敌人，前进就是胜利。”师长的话，给我们增加了信心和力量。我们马上分头投入了战斗。
    当我们向山上敌人冲去的时候，特务连连长牺牲了，团支部书记曾参谋就组织带领特务连的战士们，向敌人冲去，少数曾经惊慌后退的新战士，在他们的带动下也转身冲向敌人。这时，敌人已经占领了山头，火力很凶，我们不断伤亡，没有攻上山去。曾参谋大喊一声：“共青团员们，跟我来！”迅速地从右侧山沟向敌人迂回过去。师部的书记李少文接着喊了一声“我是共青团员”，紧跟着团支部书记就冲上山去。当他们顺着山梁快要接近敌人的时候，忽然团支部书记倒下去了。顺着风，我隐约听见他还在喊：“别管我，同志们冲呀！”
    勇敢的李少文终于接近了敌人，连续向敌人投掷手榴弹，敌人被这突如其来的攻击吓呆了，往回就跑，乱作一团。师长叫我快吹冲锋号，我就一个劲地吹了起来，也顾不得嘴里淌出血了。兄弟部队也打过来，我们左前方响起了密集的枪声。
    “同志们，敌人垮了，快追呀！”随着师长洪亮的声音，战士们人人争先，个个奋勇，象潮水一样向敌人卷了过去。遍地红旗，万人沸腾，一直把敌人赶到湘江边上。许多敌人投降了，没投降的都被赶进江里喂了王八。
    战斗结束，师长说：“你们的会开得很好。”接着就叫我去寻找曾参谋，我心里不知是兴奋还是悲痛，一句话也说不出来……。
    事情已经过去快三十年了，但是这次会议的情景，却在我脑子里异常清晰，使我终生难忘。
    （辰 生插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
