〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军战斗作风英勇建设祖国边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业军人成为克拉玛依建设的骨干〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2744〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社克拉玛依28日电 中国人民解放军复员转业军人在我国石油工业基地克拉玛依建设，起了骨干的作用。
    早在1956年，克拉玛依还是一望无际的戈壁滩时，一部分复员转业军人就从内地来到这里，参加祖国边疆的工业建设，分别提任了地质勘探、石油钻井、基本建设、采油、运输等工作，到目前为止，单是转业的石油钻井工人就有两千多人，钻井队长、车间主任和党、政、工、团的领导骨干有一半以上是转业军官。矿务局局长秦峰是最早转到石油工业战线上的一名解放军政治工作人员。1956年他率领着大批野外地质人员进入准噶尔盆地，勘探并证实了储量丰富的油区。
    复员转业的解放军官兵在他们不熟悉的新任务面前，绝大多数人都能努力学习，刻苦钻研技术，很快就成为熟悉业务的内行。在两千多名已经成为熟练的钻井、采油等技术工人的转业军人中，不少人目前已到了四、五级工人的水平，有十五人已经担任了石油工业的工程师或技术员。
    石油工业战线上的复员转业军人，保持和发展了人民解放军勇敢、顽强的优良作风，插起了许多先进标杆。转业军人张云清领导的井队几年来都保持了先进的钻井成绩。在去年大跃进中，这个井队首先创造了“月上千米”的成绩，以后并创造了月月钻进四千多米的纪录。全矿区的钻井队都向张云清井队学习，形成一个声势浩大的群众性安全、快速钻井运动，钻井速度平均普遍比过去提高了一倍以上。原来只有初中二年级文化程度的转业军人韩继武，1953年转业当了电测工人，由于在工作中一贯苦钻苦学，掌握了电测技术，最近已经被任命为电测工程师，并被评为第二季度先进生产者。绝大部分都是复员转业军人的浅钻队，去年7月才成立，现在已经跃入先进钻井队的行列。7月间他们用十五天时间打成一口新井。比国家计划提前十三天完成任务。
〖-ZW/正文〗
