〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的垦荒战斗开始了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北大荒八五八农场开荒第一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑李徐洪昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜已经很深了，黄僳林同志在床上翻来复去还是睡不着。自从前天，指导员传达了王震部长的指示之后，三年来他到北大荒亲身看到的变化情景，不断地在脑海里翻腾着，老是平静不下来。1956年4月，他和铁道兵转业官兵一道来到这块地方的时候，这里是一望无边的原始荒野。他们一行一千七百多人，凭着劳动的双手，一年开荒七千多亩，给沉睡千年的北大荒带来了生机和活力。三年，这并不算太长的时间里，这块土地变化有多大呀！他原来所在的生产队，如今已扩展成为一个农场四十五个生产队；原来搭草棚的地方，如今已是一栋栋窗明几净的房屋。仅以他们八五八农场来说，这还是北大荒的三级农场哩，职工快到一万，耕地面积已经有三十多万亩，拖拉机就有一百多台。今年，按王震部长的指示，再鼓足干劲，开荒三十万亩，明年就可以全部机械化、电气化，这真是多么激动人心的事！而明天就是开荒三十万亩战斗开始的一天呀！黄保林想着想着，兴奋地捶了一下床，“干！”失声地叫了起来。
    “‘干’，干什么？”睡在他旁边的王长久同志吃了一惊，翻过身来问黄保林。
    “怎么，你也没有睡？”黄保林没有回答他的话。
    “嗯，老毛病啦，过去在部队时，一听说打仗，前一夜总上睡不着的。”王长久说着，坐起来，“你刚才说‘干’，到底干什么呀？”王长久摆着架式，准备问个究竟。
    “我是说……”黄保林真想把刚才想的一古脑儿告诉他，但他想起明天的开荒任务和机务队长的命令：今晚好好休息，明天好集中精力投入战斗。他作为组长，不好带头违反命令，因此，他话说了半截，只得改口说：“明天再说，睡吧。”
    7月1日，太阳刚露头，停车场上热闹极了。马达发动的声音，“坚决完成三十万亩的开荒任务”的口号声响成一片。D.T.413――43号机车驾驶员黄保林和农具手王长久仍然在认真地检查机具。他们对 犁刀、犁铲、犁床、大轮、大犁等各个机件，一遍又一遍地检查和试验。队长送走了一列列驰去的机车之后，跑过来问黄保林：“能完成定额吗？”
    “四十五亩，能完成？”黄保林满有信心地回答。
    “嘿，听消息吧，这个数。”王长久伸出一只手来回翻了一翻说：“九十亩，保证超额。”
    指导员赞许地望着他们，大声地说：“等着你们胜利的消息，祝你们旗开得胜。”黄保林愉快地发出了“预备，开车！”的口令。
    拖拉机拖着三铧犁出发了。天空格外明朗，象一幅美妙的水彩画似的。在蔚蓝的天幕下，抹上片片奇异的白云，肥沃的原野一望无际，几十部机车驰骋在蓝天下，构成十分壮丽雄伟的景象。黄保林把机车开进了地头，看到踏荒组插上的形形色色的标记，回头对坐在犁上的王长久说：“老王，你看这块地桦树和塔头真不少，这第一个回合还相当艰苦。”
    “尽是低洼地，还有这么深的草，开起来够瞧的。”王长久看了看地号的情形，死劲地抓着他那些不驯服的头发。
    “怎么，怕啦？”黄保林似乎有点故意逗弄着他。
    “去你的，你指到哪，我打到哪。保证完成任务！”王长久回答得很干脆。
    黄保林满意地笑了笑。他对他这个伙伴，一直是相当满意的。这个伙伴，是去年下放的士兵，过去到过朝鲜，打过帝国主义。到机务队后，就象一个普通农工一样，刻苦的劳动，不到三个月，学会了农具手的一套本领，而且驾驶拖拉机的技术也不错。叫干啥就干啥，从不叫苦，保持着人民战士的英雄本色。特别是去执行艰苦任务时，总象士兵接受战斗任务一样，严肃而又坚决地表示：“保证完成任务！”每一次也的确是完成得很漂亮。
    机车紧张地开起荒来，黑色的土地在犁刀划过的地方大片大片地翻开，铺得平平坦坦，阳光照射，闪出诱人的光辉。王长久是第一次参加开荒，他的心情激动得更加厉害。他紧张地握着大犁，一会儿有力地调整牵引点，一会儿仔细地扶正丝杠。特别是机车开到有桦树和陷坑的地方，他眼睛睁得更圆，深浅调整轮掌握得更紧。
    到吃中午饭的时候，第一块六十多亩的地号已经开完了。黄保林停了车，拉着王长久去地头吃饭，自己却拿起一块馒头匆匆地走开了。等他回来时，看见王长久在吃劲地紧固铧犁上的大轮，嘴里还咬着一小块馒头。
    “怎么啦，吃饭都等不得？”黄保林对着王长久象有点责难地问。
    王长久使劲地把含在嘴里的一块馒头咽下去，望了黄保林一眼：“你到哪里去了？”
    “我到那边看新地号去了，等会转移阵地，免得浪费时间。”
    “那你为什么吃饭都等不得？”这下王长久抓住了理由。“谁也不用批评谁啦！”王长久说完，哈哈大笑起来。
    北大荒的7月天气，真变化无穷，刚才是晴空万里，风轻云淡；一会儿阴云密布，东南风卷地而起。眼看就要下雨了。黄保林一看这个光景，脸色变得严肃起来，对王长久说：“天气要捣蛋了，走！不休息了。”“好！”王长久跟着他向机车跑去。机车轰隆轰隆又开始紧张的战斗了。
    一会儿，大雨倾盆似地落下来。坐在犁上的王长久，一点没有遮拦，顶着雨紧张地劳动着，不一会，衣服全淋透了。突然，机车停了，黄保林走下车向王长久跑来。
    “为什么停车！”
    “你的衣服湿透了，你到车里去开一会车。”黄保林向他解释。
    “不！”王长久叫了起来。
    “去！”迎着风，黄保林大声说。
    王长久知道执拗不过他，再争辩下去，只是浪费时间。“你……”王长久喉咙里一阵哽塞，深情地望了黄保林一眼，努着嘴走到机车上去了。
    雨越下越大了，地面的水已经哗哗地流起来，机车按照原来的“二速”渐渐地显得慢了。黄保林的脸上、手上、身上都溅满了泥水，使他窝火的倒是犁刀犁铲上卷起的泥堆和树根，要不断停车去铲它们，妨碍着机车的正常速度。“不能让这样的情况继续下去！”黄保林决定试着用脚去蹬掉犁刀犁铲上那些障碍，这样几次试验之后，成功了。车速倒是和以前一样了，可是，他的手脚这样极度紧张地忙碌着，实在相当吃力，汗水象雨水似地从他脸上流下来，几次王长久下车想去换他，都被他顶回去了。
    天渐渐地暗下来，一个班次（八小时）的时间到了。地头来了下一班车的同志们，统计副队长在丈量土地，工作组的同志在检查质量。黄保林和王长久跳下车，和他们打过招呼，就往家里走。同志们站在雨里热烈地欢迎他们，嚷着要向他们学习。俱乐部里贴了红绿色的大字报，表扬他们的冲天干劲；在一张巨型的“号外”上，介绍了他们首创开荒新纪录的经验，还特别用大子写着：“D.T.413――43号机车，八小时内开荒九十七亩，超过定额116％，质量完全合格……”指导员跑过来紧紧地和他们握手，向他们祝贺。王长久感动得一句话也说不出来，黄保林激动地向指导员说：“这是全体同志的支援和鼓励，这是党给我们的信心和力量，我们不过是作了一个战士所应该作的那一点点。”
〖-ZW/正文〗
