〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连党支部是怎样管干部的；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的经验是；严格管理；耐心教育；积极培养；关心福利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗0134部政治部组织科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连为什么能够保持英雄连队的光荣传统和“五好”连队的荣誉？最主要的原因就是党管干部的工作做得到家，支部对干部严格管理，又耐心教育，积极培养，并且关心他们的福利。因此，干部思想稳定，情绪高，干劲足，模范作用好，军政团结无间，上下拧成一股劲。
    管思想
    “具有健康思想的人，才能兢兢业业为党工作。”三连党支部把管好思想作为管好干部的关键。
    在每次政治运动和政治、时事学习之前，党支部都能对干部进行思想摸底，结合具体情况进行学习动员，交代任务，提出要求，启发学习积极性。在学习过程中，又能有目的地组织鸣放辩论，接触实际，解决思想认识问题。例如在上半年进行人民公社教育的时候，支部曾经几次组织干部鸣放辩论，着重解决了干部在人民公社问题上的模糊观念和错误认识。另外，三连还坚持了每周四至六小时的自学制度，由支部指定学习文件（多是时事政策方面的），自学或集体阅读。因此，尽管某些干部在政治风浪中思想也曾受到波动，但由于支部抓得紧，解决得快，使干部思想经常比较稳定，一般都能积极拥护和认真执行党的政策，正确处理个人问题。
    经常研究干部的思想情况，坚持以理服人的教育方针，这使支部的思想工作经常处于主动地位。他们经常通过谈心，汇报和从士兵中了解对干部的反映，正副支书碰头研究以后，就个别谈话或在党的会议上及时教育。例如副连长赵庆发（党员）认为自己年龄大，文化低，在部队工作有困难，曾经一度要求离队。正副支书研究了这一情况以后，一方面耐心教育，端正认识；另一方面确定连长宁致山多从工作上具体帮助他，多给他一些时间学习文化。结果使赵庆发在思想上和工作上都有了很大提高。
    军政干部和分工的支部委员，定期（一般一月一次）向支部汇报工作已成制度。支部对休假或执行外出任务时间较长的干部，都做到走前谈话，交代任务，提出要求；归队后，收集汇报，了解在外情况，及时教育。因此，全连的干部不论在家或外出，都能在党的监督和教育下，积极工作，认真执行支部决议。指导员吴志文在今年初送老兵期间，工作积极负责，完成任务好，回队后向支部汇报工作时，受到支部的表扬。
    管团结
    三连党支部队实践中认识到：干部的团结是实现集体领导，作好连队工作的基本保证。所以，他们把经常调整干部关系，保证团结协作作为党管干部的一项重要工作。
    党支部通过会商工作和连的干部小组会，经常研究工作，统一认识和行动，及时交换意见，开展思想斗争，保证了同级干部特别是连长和指导员之间的团结。同时，对干部中产生的不团结因素，都能及时采取措施去消除。例如在参加施工初期，曾经一度出现上一班不顾下一班，在交班时为争进度，互相争吵的现象。支部马上召开了支委扩大会议，经过提问题、找原因，批判了锦标主义思想，强调上一班要为下一班创造条件，发扬共产主义协作精神。会后，支部又在全体军人中进行了教育，使不团结现象及时克服。
    管工作
    三连干部的工作能力、思想水平、文化程度、有强有弱，有高有低，和其他兄弟连队的干部情况不相上下。但由于支部作到积极培养，大胆使用，发挥了干部的积极性和主动性，有力地保证了各项工作的圆满完成。他们除按职责分工以外，还注意了发挥干部的特长，尤其在干部少的情况下，按特长互相代替，大胆使用干部，这样既发挥了潜力，克服了工作中的困难，又培养提高了干部的工作能力。比如今年春季曾经有一段时间，政工干部和司务长都不在家，支部就按当时的工作情况和每个干部的特长，把施工政治工作分给连长，支部经常工作交给组织委员，伙食管理和文化教育由排长孙玉金兼管。大家认真执行支部决定，积极主动工作，因而连队工作没有受到影响。
    三连还经常通过总结工作的方法，提高干部的认识水平和工作能力。如在一次总结时，大家一致认为三排长刘宝利领导方法灵活，值得推广，但他的本位主义思想比较严重，只顾本作业班不顾整体。支部根据大家的意见，推广了刘宝利的领导方法，同时也严肃批评了他的本位思想。
    管生活
    管好干部不能仅限于思想和工作上的培养提高，对于干部的生活福利也要管好。这是三连党支部的体会。
    支部近两年来，在教育干部正确处理个人问题时，着重抓住了家属问题的处理。司务长石秀宝工作积极，家属问题也处理得很正确，他爱人在部队时是群众公认的“士兵的好大姐”，还乡后又能积极参加农业生产，受到政府和群众的赞扬。党支部以这个典型事例，经常教育干部和来队家属，号召他们向石秀宝夫妇学习。因此，三连的干部对家属问题处理得都较好，干部都能安心在部队工作，还乡家属也都能积极参加生产。此外，支部还十分关心干部的生活疾苦，合理地解决一些具体实际问题。如对干部休假的安排，既照顾了工作的需要，又照顾了每个干部的具体情况。指导员和三排长犯了胃病，身体不大好，支部就把他们的休假时间排在最前边。对干部个人具体问题的处理，支部也作到了主动解决。例如二排长的爱人生病，因而家庭生活困难。支部一面向上级反映情况，一面动员干部借钱给他，帮助二排长解决了这个问题。三排副秦文斌的爱人有病在家，当时因为连队干部少，工作多，秦文斌又主动提出不回去，支部一面鼓励和安慰他，同时指定到某地办事的司务长到秦家探望，并说明秦文斌暂时不能回家的原因。结果双方满意，都感激组织对他们的关心。
    （0134部政治部组织科）
〖-ZW/正文〗
