〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会全面安排工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，看到有些连队为了突击训练任务，把其它工作甩在一边。和他们谈起来，有的说：“一双手捉不了两条鱼。”有的说：“时间、精力就是这么多，要突出中心嘛，其它就顾不过来；要照顾其它，就没法突出中心。”看来，许多连队工作忙乱，和这一点很有关系。
    连队在一个时期里的工作，通常是有很多项目的。因此，区分一下中心与一般，集中主要力量与时间抓中心是很必要的。但是，如果只抓中心，忽略一般，只顾眼前，不顾长远，陷入了“一条腿走路”，也是不可能把工作做好的。因为这样做，虽然中心突出了，却也孤立了，中心与经常失调，势必要影响整个工作的进展。因为中心没有带动其它，使其它工作松了劲，或者“走过场”，甚至挤下来，以往辛勤努力所取得的成果得不到巩固与提高，到头来不得不拿出更多的时间去补课，煮“夹生饭”。结果是扩大矛盾，增加忙乱，降低工作质量。某支队二连最近许多工作掉了队，就是吃了这个亏。从5月中旬开始，这个连队为了突击射击训练，便把其它工作甩在一边，如放松了政治思想教育；有些菜地已经“落秧”了，也不去重翻再种；保养武器很少有人检查……。结果，由于思想工作没有跟上，射击预习搞得不好；生产的菜少，影响了生活改善；射击第三练习“不及格”，政治教育、爱护武器等也都比较差。7月份不得不回头多面突击，弄得上下手忙脚乱。
    中心和一般是相辅相成的关系，集中主要力量与时间抓好中心，做出显著成绩，就能鼓舞群众的干劲，从而把一般工作带动起来；同时，一般工作得到了合理的安排，也正是从各个方面辅助与促进中心工作。因此，中心和一般必须有机地结合起来。某支队五连在这方面做得比较好，他们6月份的工作任务有：射击第三练习，班的战术训练，文化教育，政治教育，队列，体育，副业生产，以及迎接师团对武器保养的评比检查，安排工作时，有人说：“工作这样多，抓几个主要的吧。”党支部研究的结果：一项也不丢，而要抓住重点，带一般。于是，把所有的工作根据轻重缓急排队，集中主要时间和力量抓中心，其它工作在服从中心的前提下，适当穿插配当。如在预习场上穿插队列、体育和射击学理等科目，既保证了预习，又学了其它科目。在进行各项工作中，也注意围绕中心，多边结合，搞好协作。如他们为了配合射击和战术训练的中心任务，在文化教育中，算术课结合射击学理讲解，并出了一些有关的应用题，帮助大家理解；语文课结合班的攻、防科目，指导班长做教案；政治思想教育也紧紧地结合士兵的思想，克服超期服役兵的松劲情绪。读报，也注意选择与中心任务有关的消息和经验，到预习场和教练场上去读。此外，俱乐部还组织“经验交流会”等多种活动，辅助中心工作。这样做的结果，中心任务胜利完成了，文化学习、政治教育、副业生产、爱护武器等其它各项工作也取得了比较好的成绩。
    既保证中心工作突出，又要把其它工作都带动起来；既不要平推，眉毛胡子一把抓，又不要单打一，顾此失彼。这就是我们要学习的工作方法。
〖-ZW/正文〗
