〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面分析上下结合既看需要又看可能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0485部队从实际出发制订计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜战一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队政治工作/0485部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0485部队在制订月份计划中，认真贯彻了从实际出发的原则。因此他们的计划切合实际，有利于调动部队积极因素，完成各项任务。
    他们采取群众路线的方法制订计划。在作月计划以前，首先以连为单位算清作业出勤率、技术水平、器材物资、石质变化等四笔账，作为预计本月任务的主要依据。然后由营汇集上报，请领任务。部队工程计划部门根据报来数字和各方面的情况，作全面分析研究，反复比较各单位、工种的有利条件和困难，审慎地平衡增减。初步确定计划数字以后，报党委会研究批准并报上级备案。计划确定以后，又交营党委和支部讨论。这样由下而上，又由上及下，反复研究，提出的计划比较可靠，领导和群众都能心中有数，在执行计划中能更有准备地克服困难，大大增强领导的主动性、预见性。
    在制订计划时，他们充分估计了各方面的情况。比如，7月份各营、连上报请领任务的数字是不低的。但是领导上考虑到部队在这个月要进行节约教育，实弹射击前预习较多，还要帮助公社生产，就确定把7月份施工任务适当压低。领导上还进一步考虑了施工进展方面的一些条件：上旬雨多，影响被复和露天作业；有两个连塌方要清除；修理幅员量较大等等，就又规定了月计划的主要工作方向：在保证工作全面跃进的前提下，相应减少掘进，加强被复和灌注工程的组织，保证工程质量。这样全面分析主客观情况的结果，就使计划有方向，有比例，重点突出，方向明确。
    在制订计划时，他们不但考虑上级的要求，还考虑实际的需要。根据上级交代的上半年任务，他们有碎石、采砂、被复等几项指标没有完成。但是他们并不机械地去完成这些数字，他们考虑到上半年并不需要这样多的砂子，如果采了，用不着，一遇大雨就会被冲跑，白费劳力。因此就相对减少采砂力量，多搞其他必需的工程。这样就把有限的人力用到最得当的地方去，对完成月计划就更有把握了。
    根据上述精神把各项工作的数字确定下来以后，在给分队分配任务时，他们还把任务的难易作具体比较，修正各分队的请领数字，以保持进展平衡。例如有的分队这个月大部分干的是拆模板一类的活，比较轻快简单，就多配一些别的工作给他们做；有的分队塌方较多，就适当减少掘进数量；有的分队修理幅员，任务单纯一些，就增加一些掘进数量。这样平衡难易的结果，能使各分队承担的任务大体相应，避免由于平均摊派所产生的忙闲不均，也易于发扬协作和集体主义精神。
    他们在作计划时，对已发现的困难，能立即解决的，就马上解决；不能立即解决的，也积极采取措施。例如7月份计划碎石二百零五立方，可是碎石机坏了，需要迅速修好。他们一面向有关部门求援，一面派人去领取修理工具，保证碎石机很快修好投入生产。他们发现块石不足，须加紧开采，就立即把原来的作业队分成两组突击采掘。总之在正式开始执行计划时，不让困难“长胡子”，使分队能够顺利地执行计划。
    由于他们做到了由群众中来，到群众中去；全面分析，统筹兼顾；纵横比较，平衡难易；边计划边解决困难，所以干部战士普遍反映这样计划工作好。部队在执行时信心十足。他们除4月份因中心工作变化没有实现计划以外，其他月份都超额完成了计划，工效不断提高。（卜战一）
〖-ZW/正文〗
