〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业之花满洛阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗洛阳/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾是九朝古都
    提起洛阳，人们总会想到它曾经是九朝古都，从二千多年前东周在这里建立都城起，历经东汉、曹魏至隋、唐等九个王朝都在这里建都。历史上洛阳曾经盛极一时，司马光曾经描写过洛阳是“红绿荫中千万家”；李白、杜甫、白居易等古代诗人也有过许多赞美洛阳的诗句。隋唐时代，它城周五十里，宫殿矗立，街坊鳞次栉比，人口达百万以上，这在当时世界上来说也是少有的。但历经战乱和封建统治者的摧残，古城逐渐衰落凋敝，至解放时，它只剩下一个面积不过四平方公里、人口不过六万的一个小消费城市了。至于它繁荣时代的盛况，人们只能从历史书上、古人的诗词中去揣测罢了。
    解放后，洛阳恢复了它的青春，在人民手中，古城逐渐改变了昔日断垣残壁的面貌，它真正开始了绚灿无比的时代。
    整个城市就象一个大工厂
    一进入洛阳，给人最突出的印象是它作为一个现代化工业城市的特点：高压线纵横交错，高耸的烟囱林立，到处可以听到各种机器的轰鸣声。整个城市就象一个大工厂，全市五十多万人中，就有三十多万是工人和他们的家属。
    清晨，东方的太阳刚刚冒出地平线，挺秀的文峰塔依稀显露它的身影的时候，依山傍水的洛阳城便沸腾起来了。在方圆数十里的工业区里，人潮汹涌，歌声缭绕，穿着各色服装的男女职工，迈着愉快的步伐走向工厂，开往工厂区的汽车也载满了来上早班的工人，疾驰在平坦的马路上的汽车，装满了各种器材；各个工厂、工地顿时奏起了美妙的合奏曲。
    几百年来，屹立在旧城东南隅的文峰塔，一直在冷冷清清的傲视着古城，而今天，它已失去了往日的尊严，在林立的烟囱中，它黯然失色。从1953年以来，古城便一日千里地改变着它的面貌。解放前，洛阳仅有十六个破烂的设备简陋的工厂，最大的一个厂职工不过三十人，小的只有三人。而现在，洛阳已成了一座现代化的机械工业城市，在老城西关以外原来的一片庄稼地上，出现一座接着一座的工厂，洛阳热电厂、洛阳第一拖拉机制造厂、洛阳矿山机械厂、自来水厂、滚珠轴承厂……等第一流的工厂相继在这里建立起来。第一批工厂还未完全投入生产，第二批规模宏大、设备现代化的洛阳有色金属加工厂、洛阳耐火材料厂、洛阳玻璃厂、洛阳棉纺织印染联合工厂等又相继开始施工，不久后，它们也将参加进祖国社会主义建设的行列。
    可与拖拉机厂媲美的工厂
    到洛阳，人们总喜欢去参观洛阳第一拖拉机制造厂，的确，具有高度机械化自动化设备水平的拖拉机厂是中国人民的骄傲。但是在洛阳，象第一拖拉机厂这样规模的工厂绝不止一个，也不是两个，而是有好些个。就拿我去参观过的洛阳矿山机械厂来说吧！它便是我国第一座新型的、生产能力巨大的矿山机械制造厂。它从1955年开始厂房建设，去年年底便已投入生产，比原计划提前了一年多。现在它还在进行扩建，扩建工程完工后的生产能力，将比1958年的生产能力提高五倍左右。
    旧工厂得到发展
    建设者们没有忘记给人们的生活增添异彩，洛阳将出现一座拥有四、五十万纱锭的棉纺织印染联合工厂，工厂的第一分厂已在去年7月动工建筑。
    在新建大批现代化工厂的同时，地方工业也不断的发展，至去年底，洛阳便出现了六百八十多个中小型工厂，其中包括洛阳钢铁厂等一些规模不算小的工厂。旧企业的潜力也不断得到发挥，洛阳机床厂在1951年还是一座只有三十二名职工的修械所，只能修修补补，经过不断扩建，现在该厂已成了一个拥有一千七百多名职工、能制造较精密的机床的大型工厂。洛阳汽车制造厂（原洛阳机械厂）的职工，也用有五十多年历史的老机床为农民制出了第一台小型万能煤气拖拉机。
    古代诗人曾用“天下名园重洛阳”来比喻洛阳花木之盛，同样用这句话来比喻今天洛阳的工业之花，我看是一点也不过分的。
    洛阳第一拖拉机制造厂为农村生产的四百台五千马力的排灌设备已全部安装好，准备运往各地。（新华社）
〖-ZW/正文〗
