〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党哺育我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云凤/张捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个贫农出身的穷孩子，几年来在部队里，党把我从一个无知无识的人，教育成为光荣的共产党员。
    1956年我入伍的时候，政治觉悟是不高的。党和上级启发我认识了党的伟大，使我向往做一个光荣的共产党员。我印象最深的一件事是1957年老兵复员的时候，班长握着我的手再三叮咛：“保卫祖国的重担子落在你们肩上了，要保持我军的光荣传统啊！”班长就要离队了，但是他想着的还是工作、是我军的光荣！我不由联想起班长平日忠心耿耿地工作和对我无微不至地爱护的许多往事来。我当时激动地说：“你放心走吧！我一定努力工作来报答你。”班长却摇摇头，严肃地说：“不是报答我，是党。我们都是党培养教育出来的！”这句话象一道阳光，照亮了我的脑子，我好象突然认清了一个真理：我的班长、以及许许多多其它老战士们，尽管他们每人有着不同的性格，甚至还有些缺点，但他们都有着同样崇高的品质。是谁培养了这些人具有崇高的品质？是党啊！当时我暗下决心：“学习班长，做一个光荣的共产党员！”以后不断受到党的教育，使我更进一步认识了党的性质和作用。
    班长走后不久，我当了班长。自己既没有经验，又有很多缺点，遇到一些困难就急躁。这时排长、连首长不断帮助我，教给我工作方法。有一次操炮时，一个新战士动作慢了，影响了全班作业，当时我严厉地批评他：“吃人民的，喝人民的，干不出活来，对得起谁？”那个新战士哭了。事后，指导员批评我不该那样对待战士，我说：“我是恨铁不成钢啊！”指导员说：“不对，钢是炼出来的，不是‘恨’出来的，想想当初你的班长怎样帮助你的！”这使我认识到自己对战士管理太不耐心了。以后，我时常回忆老班长们处理问题的方法，并且在实际工作中学着运用他们的工作方法。
    党的培养给了我智慧，也给了我力量。就拿我创造节约擦炮布的经验这件事来说，当时我说一年不领擦炮布，仅仅是根据过去节约下来一些布提出的。但是政委对我说：“你们一年不领，别人还是同样领，就是你们在一年以后还是要领啊！能不能研究一套节约的方法呢？”在这种启示下，我才着手研究节约布的方法。党支部、首长都帮助我想办法。在研究过程中有人反对、甚至说：“搬掉我的脑袋，我也不相信能节约那么多布。”在这种情况下，如果没有党的支持，很难想象我能搞出什么名堂来，但是政委对我说：“干吧，小伙子！我支持你。”这是多么大的鼓励！就在首长这种亲切关怀和同志们的帮助下，我把节约炮布的办法找到了。当时我搞节约的动机仅仅是感到一尺布来之不易，能省点就省点。领导上却把这种思想提到社会主义主人翁思想的水平，并用这种思想推动了全军勤俭建军的工 作，给了我极高的荣誉，这是我当初没想到的。所以，我感到节约擦炮布的经验，不是我而是党创造出来的，是党作了许多工作，通过我们的行动体现了党的意志。光荣首先要归于党！
    启发我认识真理的是党；教育我、培养我的是党；给我崇高荣誉的也是党！党在我身上费了多少心血啊！因此，今后我一定兢兢业业地为党工作，永远听党的话，永远跟着党走。（张 捷记）
〖-ZW/正文〗
