〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干劲一定要发扬；指标一定要落实；作风一定要扎实；工作质量一定要提高；这是我们的原则；本着这个原则去工作，我们就可以把工作做得更切实，效率就会更高，也就前时得更快，前进得更好；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进训练作风提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五支队在复杂条件下取得扎实的射击成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/训练作风训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五支队党委本着“工作一定要跃进，成绩一定要扎实”的精神，在射击训练开始以前，曾经回顾了以往的训练。大家认为成绩是显著的，但是由于要求不严，加上在支队范围内不适当地层层追加指标，因而在某些同志中出现了一种看重表面优秀率，不太重视训练质量的偏向。针对这一情况，支队党委把培养优良的训练作风，当作一项重大建设任务提到了今年的训练日程上来。他们提出了两个行动口号：“在按照实战需要严格训练部队的基础上，争取优秀成绩！”“练技术同时练思想，练思想就首先练实事求是的思想！”
    支队领导上一面对分队开展了改进训练作风的教育，一面采取了若干改进射击训练的措施。往年实弹射击多是在同一地形上，靶子设置得过于醒目，打靶前还要经过试打。因此，乘员们对目标、距离、地形特点摸得很熟，得不到更大的锻炼。今年改换了地形，选择了起伏较多的段作为射击场，还设置了弯曲的运动道路等复杂情况。靶子也一律与自然景色一致，而且特地选择有树木、坟包等地物的地方设置靶子，锻炼乘员搜索目标的能力。每次射击前要试打的老规矩，也取消了。
    此外，还要求干部参加报靶和各小队互相报靶，求得准确无误地计算成绩。
    五支队绝大多数官兵，经过教育以后，认识到培养优良的训练作风，是为了学到保卫祖国的真本领，为了更快地提高部队的战斗力，因而在训练中都能够自觉地执行支队的规定，严格要求自己。坦克三连打破了过去的惯例，在烈日如火的中午，让乘员们戴上防毒面具，钻进闷热的坦克座舱，关上盖，驾车通过假设的染毒地带，进行“重复教练第三练习”实弹射击。防毒面具的眼窗上蒙满了汗水，有的乘员热得头昏眼花，仍然坚持射击；多数人准确地击毁了目标。一位乘员热得发昏，射击结束以后，他却高兴地说：“打仗哪能光挑凉快的气候打！”就在这样的条件下，这个连取得了总评优秀的射击成绩，他们这种讲究实效、不图虚名的精神，受到了支队首长的热烈赞扬。
    也有一小部分官兵对训练质量重视不够，支队领导干部就深入现场，对这部分人及时教育。个别小队干部掌握乘员射击的短停时间不严，射击时指指点点，想用“保姆式”的方法帮助乘员取得优秀成绩；有的在坦克进入射击地线时，企图舀干通路上水坑里的积水。这些现象，支队领导上都立即纠正或制止，并指出了这样做的害处。有一位驾驶员擅自减缓行驶速度，故意给炮长以更充分的搜索目标的时间，支队领导上发觉后，就用这件事教育了全体驾驶员。
    经过上下共同的努力，重视训练质量在五支队已经逐渐形成风气。有一辆坦克在一次射击中，个别乘员在座舱里偷偷地取下防毒面具的活门，同车乘员就批评他。火炮分队在战斗射击第五练习（夜间射击）中，在靶子上穿了许多钢板大的小洞，减弱光线的反射能力，使靶子的醒目程度降低，并且选择月夜射击，使月光和灯光混在一起，在远距离上靶子更加不易发觉。同时，他们还把火炮由纵方向运动改为角度比较小的斜方向运动，使目标不但有远近的变化，而且有角度的变化。在这样比较复杂的条件下射击，这个分队仍然取得了比历次射击都好的成绩。
    在严格执行射击教程和增添复杂条件的情况下，五支队在6月下旬以前，按计划完成了坦克六个题次、自行火炮五个题次的射击，并且成绩都很好。
〖-ZW/正文〗
