〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作统一安排时间统一调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队改进机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2212〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样使连队工作多而不乱，忙而有秩序？0048部队三支队党委在6月间曾作过研究，并从7月起，有了较大改进。
    在工作安排方面，他们的作法是：每月工作计划先由部门提出初步意见，党委采取“会议挂号”和适当“关闸”的办法，全面权衡定案。凡是大项工作，在支队范围内能统一的就统一；对于一些零星工作，就下放给连队自行安排。例如，军事训练统一安排在星期一至星期五的上午进行；干部战士的政治学习在星期二、四下午进行；文化学习在星期一、三、五下午进行。这样统一安排，既能保证时间不受侵占，也解决了干部工作与学习的矛盾；机动时间和小件工作下放，使连队能够从实际情况出发适当安排工作，调动连队干部的积极性。在工作通盘安排以后，司、政、后就能抽出相当数量的机关干部到连队具体帮助工作，基本上做到部队在哪里，机关干部跟到哪里。炮兵连7月份到山里进行连排射击训练，司、政机关就组织工作组随部队出发，在下边办公。 （杨秀良）
〖-ZW/正文〗
