〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约油料先进连再创新成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1408部队汽车连半年省油五万八千公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭朝丞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗节约油料/1408部队汽车连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1408部队汽车连，在保证完成运输任务的同时，今年上半年节约油料五万八千多公斤，比耗油标准降低了25.1％。
    这个连是去年节约油料的先进单位。今年他们再接再厉，继续发动群众节约油料。在节约活动中，他们大力宣扬了司机王洪发节约油料的事迹，组织人员随王洪发跟车观摩，由王洪发讲解操作经验。并且号召大家学习王洪发，赶上王洪发。此外，连里还经常举行技术座谈会，介绍先进经验，表扬安全行车和节约油料的好人好事。他们发动群众，总结出车辆行驶时“六要、六不要”的操作要领，这就是：要用一档起步，不要时间长；要用惯性停车，不要用不必要的制动：要脚轻手快，不要加大油门；要保持经济速度，不要开快车；要多利用惯性，不无故轰空油；要保持适当温度，不要超载行驶。他们还发动群众提革新倡议，并且及时采纳。如党支部采纳了二排提出的根据战备、训练的需要，固定一定数量的车辆昼夜停放在外场，每周轮换一次，减少车辆往返消耗的建议，一年就可以节约油料三千多公斤。
    要开展节约油料活动中，党支部很重视车辆的维护保养工作。他们严格执行了车辆定程保养制度，每月组织一次车辆清洁、维护保养评比，表彰先进，交流经验。连里设立了检查站，有一名固定的检查员，每天在出车前和完成任务回场时，细致检查，对维护保养和技术情况做出鉴定。这样，就保证了车辆机件经常处于良好状态，对安全行车和节约油料起了很大作用。 （彭朝丞）
〖-ZW/正文〗
