〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导深入现场加强技术研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1108部队训练质量好又安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练/1108部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军1108部队上半年认真改进工作作风，细致扎实地进行训练的组织工作，使飞行训练的质量、安全获得双丰收。
    各级领导干部经常深入现场，帮助部队出点子想办法。5月间，机关干部组织了三个工作组到部队帮助工作，他们在哪里发现有先进经验，就在那里组织观摩、推广，及时交流了经验。这个部队过去战术训练的基础较差。上半年他们从实战需要出发，加强了战术训练。仅5月份就组织了七次战术演习和赋予战术背景的训练。各支队还常主动与友邻部队挂钩，利用兄弟部队的演习和舰艇出航的时机，进行反拦击、照相侦察等战术训练。因此，上半年的战术训练进步很大。如低空对固定或活动目标轰炸命中率较高，距离误差很小，首长司令部的战术作业能力也有了很大提高。
    许多单位还采取具体措施，加强技术研究，对提高质量、保证安全起到了明显的作用。某单位针对不同性质的技术问题，采取不同的方法去解决。如带普遍性的问题，就组织大家座谈、研究，一般性问题就由小组研究解决，个别难点就个别帮助解决。通信射击员张宣康第一次空靶射击的时候，打得很不好，大家就开会研究，找出原因是：射击条件比过去复杂了，但是操作技术没有跟上来。于是进一步帮助他解决技术难点，又吸取了别人的经验，第二次射击时，他就命中了十发。领航员么凌云第一次进行高空轰炸时，没有经验，大家就帮助他研究了轰炸中的技术问题，他自己又作了充分的准备，结果两次轰炸都得了五分。由于领导重视技术研究，措施具体，部队的技术研究空气浓厚，有了难点，大家研究，逐个解决。因此，这个单位飞行训练完成得很好。
〖-ZW/正文〗
