〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看百花盛开一片光辉灿烂为和平友谊宾主亲切交谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界青年联欢节活动全面展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界青年联欢节/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳28日电
    第七届世界青年与学生和平友谊联欢节进入开幕后的第一天（27日），各种活动全面展开。
    这天晚上，在斯塔特体育馆举行了这一天的主要活动“全世界音乐和舞蹈”节目的盛大文艺晚会。苏联、中国、匈牙利、伊拉克、巴西、塞内加尔等九个国家的艺术家在晚会上作了精彩表演。共一万人观看了演出。匈牙利吉卜赛乐队演奏了匈牙利幻想曲。指挥乐队的是一个十二岁左右的男孩，他一面拉着小提琴，一面又熟练地指挥整个乐队。他的杰出的表演受到了观众的热烈欢迎。苏联艺术家表演的乌克兰舞、亚美尼亚舞等特别受到了观众的喜爱。巴西、阿根廷等国艺术家也出色地表演了饶有民族风格的节目。中国代表演出了“对花舞”。
    上午，联欢节的国际文艺比赛举行了开幕式。这次文艺比赛共分作品、演出和电影三种。其中为时一周的文艺演出比赛将是联欢节中最吸引人的项目之一。在这期间，几十个国家的四百个青年艺术家将进行古典歌曲、钢琴、管弦乐、芭蕾舞、民间乐器、东方古典舞等十个项目的比赛。中国艺术家参加其中钢琴、古典歌曲、管乐、东方古典舞等七项比赛。
    规模巨大的国际展览会这天上午也在维也纳的展览宫开幕。这个展览会包括造型艺术、民间工艺、摄影艺术、儿童画和集邮五个展览会，展出了各国青年艺术家的优秀作品。单是造型艺术展览会就展出了约四十五个国家的一千五百多件油画、雕塑、陶器等作品。在开幕后的第一个小时里，就有上千人涌进去参观。
    在中国青年代表团的住所里，这一天上午出现了异常热烈的场面，中国代表团同参加联欢节的柬埔寨、锡兰、印度、印度尼西亚、日本、老挝、尼泊尔和巴基斯坦八个国家的一百多个青年代表举行了亲密的联欢会见。会见时，各代表团的负责人先后讲了话，并赠送了礼品。接着，宾主亲切交谈，作各种游戏。中国青年艺术团还表演了节目。情绪十分热烈融洽。
    这一天，中国青年代表还和阿尔巴尼亚、阿根廷、印度、乌拉圭的代表一起，同维也纳第十五区的青年见了面。在会见会上，大家都毫无拘束地交谈。在交谈中还穿插着节目演出。
    一些专业工作者的会见，也在这一天纷纷开始了。
    在苏联，中国、德意志民主共和国、西德、英国、南斯拉夫等国二百多个青年教师的会见会上，中国代表胡文巧畅谈了中国在1949年以来进行的文化革命的状况，引起了代表们很大的兴趣。
    在建筑工作者的会见会上，代表们一见如故，利用语言和手势亲密交谈。中国代表同保加利亚代表为一个电站的建筑问题进行了热烈讨论。
    在钢铁工人会见、摄影爱好者会见会上，代表们都在融洽热烈的气氛中互相交流了有益的经验和心得。
    国际学生俱乐部在这一天晚上开幕。来自数十个国家的约五百个学生参加了这一盛会。各国青年学生们三五成群地亲切交谈着，交换地址和赠送礼品。在开幕式后，还举行了音乐会和舞会。学生们尽情地歌唱和跳舞。
    从这一天的早晨开始，在维也纳大街上，一辆辆载着穿运动服装的青年的汽车，驰往体育场。联欢节的运动比赛也开始了。在这一天共举行了篮球、足球和乒乓球比赛。
    在开幕式上我国代表团绕场游行时情景 （新华社）
〖-ZW/正文〗
