〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜干旱力争丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南一千多万人奋起抗旱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抗旱保苗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州28日电 河南省每天有上千万的农民在各级党委的领导下，投入抗旱斗争。到24日止，全省已有二千一百多万亩受旱秋田得到灌溉。
    进入7月以来，河南省降雨很少，加上气温高、蒸发量大，旱象迅速发展。到22日止，全省除豫西和豫北的部分地区墒情较好外，其他地区都出现了不同程度的旱象。
    目前，全省按地区、河道、渠系，建立了八个抗旱区，每个区都成立了指挥部，由当地地委第一书记亲自坐阵指挥。省、县、社层层建立了抗旱指挥部、指挥所。各专区和县抽调70％到80％的干部，深入农村领导群众抗旱。
    在抗旱保苗中，省内各地工厂、学校、部队和商业、医疗等部门，都抽出大批人力、物资支援。仅开封、商丘两个市各工厂，即挑选了一百五十六名技术骨干率领五千七百八十名工人，分赴抗旱前线给农民安装和修理各种提水工具。内黄县商业部门组织了十六个抗旱物资供应专业队，赶赴农村保证供应。许昌县三百多名医务人员组成五十五个巡回医疗小组，携带各种防暑药品，深入田间开展医疗活动。
    20日以来，河南省部分地区虽然降了雨，但大部分地区的旱象仍在继续发展，为此，中共河南省委在25日召开了第二次抗旱紧急电话会议。要求各地切实做到：小雨不停手、大雨不松劲。因地制宜地战胜干旱，力争丰收。
〖-ZW/正文〗
