〖ZQ/总期〗870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党介绍人的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共中央组织部研究室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：入党介绍人对党和被介绍入党者负有什么责任？
    答：党章规定：“党员介绍一个人入党，必须真实地、负责地向党说明被介绍人的思想、品质和经历，并且向被介绍人说明党的纲领和党的章程。”这就是说，党员介绍一个人入党，对党和被介绍入党者都负有严重的责任。他一方面必须以严肃认真的态度，向党说明被介绍人的思想觉悟、政治品质和社会经历等方面的真实情况，不得采取马虎态度或故意隐瞒和歪曲事实真相。另一方面，应该向被介绍人作宣传教育工作，使他们了解党的性质、目的、主张，了解党的原则与组织纪律。
    对于自己负责介绍的预备党员，介绍人在这个预备党员的预备期间，还应该担负起进一步考察和教育的责任。要注意继续了解预备党员的历史情况，要经常通过同预备党员谈话，预备党员完成党的工作任务的情况等方面，来考察了解预备党员的思想觉悟和政治品质，并且向党的组组汇报自己所了解到的情况。同时，还应该向预备党员详细解说党的纲领、党的章程和党的基本政策，帮助预备党员提高觉悟程度。
    （中共中央组织部研究室）
〖-ZW/正文〗
