〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报60号时事测验题答案要点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、北大西洋集团理事会最近一次会议的主要特点是什么？
    答：这一次会议的主要特点是：会议表明了北大西洋集团成员国之间存在着严重的分歧。这种分歧就是：英、法、意大利、加拿大等大多数成员国不满意北大西洋集团的扩军备战和冷战政策，要求改变或减弱北大西洋集团的军事性质，而加强政治和经济的合作。但是美国仍然抱住“实力”政策不放，并且企图加紧控制参加这个集团的成员国。因此，会议没有取得任何结果，只是进一步暴露了北大西洋集团内部的深刻矛盾。
    二、联合国裁军委员会小组委员会讨论裁军问题为什么没有达成协议？
    答：因为西方国家的故意阻挠，所以裁军问题没有达成协议。在小组委员会上，苏联为了打破长期以来在裁军问题上的僵局，提出了一项新建议。在这个建议中，苏联采纳了西方国家过去提出的先解决裁减常规军备问题，以及关于大国武装部队裁减后的水平和在欧洲建立限制军备地区的意见。但是，西方国家却反复无常，竟不顾自己过去提出的建议，无理地坚持必须先解决政治问题，然后才能解决裁军问题，并且坚硬，要把裁减一般军备问题和禁止原子武器问题放在一起讨论，故意使裁军问题陷在僵局里。
    三、最近山西、河北等省在保证农业社社员增加收入方面主要采取了一些什么措施？
    答：为了保证农业社社员增加收入，河北、山西等省采取了积极争取丰收、发展农村副业生产和贯彻分配中的“少扣多分”的原则等主要措施。河北省委提出要加强小麦的后期管理以争取丰收；山西省委决定适当缩减农业基本建设，以便集中力量发展农业和副业生产。河北、山西等省都规定在夏收分配中一般农业社扣留的开支应控制在春夏两季生产收入的30％左右，将70％左右的收入分配给社员。
〖-ZW/正文〗
