〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯善文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗农村新面貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村面貌/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万名犁田手参加竞赛
    不久前，在肥沃的川西平原上，有一万多名青年犁田手参加了生产竞赛。他们争取每部双轮双铧犁和单铧犁春季耕地六十亩到八十亩，并且在原有基础上深耕五分。如果他们达到了这个目标，平原上就等于增加了一万多部犁耕田。竞赛开始后，各处交通要道的黑板报上，田间的鼓动牌上，以及扎在大树顶上的广播台上，不断传出许多青年犁田手的捷报。新津县顺江乡青年犁田手赵小山，采用一种不走空转的耕田方法，大大提高了耕作效率，到5月上旬止，他已经用双轮双铧犁耕了一百二十多亩。
    湖南省湘阴县湘滨垸不久以前建成了一座大型机械排灌站，能保证十一万三千多亩稻田不渍不旱。这是排灌站举行放水典礼时的情形。 柯善文摄（新华社稿）
    集体农庄变成“百万富翁”
    旅大市金县友谊集体农庄是一个以经营果树为主的农庄，已经有三年的办社历史，现有八百九十四户庄员。这个农庄结合果树和谷物生产积极发展多种经营，今年将收入一百二十万元以上，变成“百万富翁”。现在，农庄除了经营着拥有九万棵果树的果园和四百五十多公顷农田以外，还饲养着六十九头奶牛，一百四十八头黄牛，四千多只鸡和很多家兔，还经营制粉、磨豆腐、采石和运输等副业。
    余杭县社社建立托儿组织
    浙江省余杭县在基本上完成高级形式的农业合作化以后，为了充分发动妇女参加农业和副业生产，已经办了一百四十九个幼儿班、三百九十一个托儿组（所），达到社社都有托儿组织。受托儿童有六千余人，使妇女在当前生产中出勤人数达到80％以上。余杭县在开办托儿组织的工作中，贯彻了“勤俭办社”的方针，像前进农业社发动群众做了木马、布娃娃等许多儿童玩具，由各家自己带来小凳子，社里只花了不多的钱，托儿所就办起来了。
    及时灭除虫害
    湖南省早、中稻的病虫害防治工作，在病虫害预测报点和情报点的指导下开展起来了。现在全省八个农业试验站都建立了病虫害预测预报点，有三十多个县建立了病虫害情报点。长沙、湘潭、隆回、武冈等十二个县的农业部门还举办治虫训练班，共抽调九千二百多个农业社社长和技术员等，来学习病虫害的防治方法和农药、农械的使用技术。衡阳、郴县、邵阳等专区最近发现蝗虫、纵卷叶虫等害虫，农民得到病虫害预测预报点和情报点的及时通报，就立即动员起来加以扑灭。洞口县在5月中旬发现稻田有虫害以后，全县立即组织一千一百多个药械治虫队，使用二百七十多部喷雾器，向有虫害的禾苗上喷药。许多还没有发生虫害的地区，现在也正在积极进行防治虫害的准备工作。
    浙江省萧山县欢潭乡欢联农业合作社在春节生产中，开展了劳动竞赛。图为第五生产大队正在挖水沟，以利稻田灌溉。 徐永辉摄（新华社稿）
    民歌合唱团
    5月20日，四川省南充市成立了一个业余的民歌合唱团。这个合唱团是由四十三个农村姑娘和小伙子组成的，其中绝大部分团员又是南充市河东乡高坪农业生产合作社的社员。这个农业社田间歌咏活动十分活跃，社员们一面栽秧打麦，一面演唱“车水歌”、“打麦歌”。社里的六个姑娘去年到北京参加群众业余音乐舞蹈观摩演出会，演唱“坐歌堂”获得优秀奖。她们从观摩演出会带回来的许多省的民歌，很快就传遍了全社。
〖-ZW/正文〗
