〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在坦克教练场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是训练以来一个特别紧张的日子。
    我和团长田四元同志沿着坦克轧过的履带印，往坦克驾驶教练场去。迎面吹拂着暖暖的风，蜜蜂在花间嗡嗡地叫着。
    驾驶教练场在营房背后的山脚下，有座光秃秃的山包坐卧在当中。三条宽阔的坦克跑道，照直攀到山顶。山包四周密密麻麻地布满着崖壁、斜坡、土岭和弹坑等障碍。一队队坦克兵正在紧张地操练。几辆供教练用的坦克，忽而奔驰，忽而停住。一团团黄呼呼的烟尘，随着坦克履带的滚动，扬起到空中。那些刚入伍的新兵，头一次穿上散发着柴油香味的工装，生气勃勃地在工作着和学习着。他们在教练员和老兵指引下，有的在驾驶和瞄准的仪器上练习操作；有的看着老兵在地上画图、摆沙盘；有的围坐在绿油油的草地上，静静地听教练员讲课。
    离教练场已经不远，忽然在土岭后面爬出一辆咆哮着的自行火炮。田四元团长止住步，眯缝着眼睛看了看，转过身来对我说：“这是0077号车。它从1953年到现在，驾驶四百多个摩托小时，完成了许多艰巨的教练和演习任务，没有发生过一次事故。”
    我们爬了个小坡，进入驾驶教练区。一个正用旗语指挥坦克前进的坦克兵跑来向团长报告。这个口齿清晰、矮个子的年轻小伙子，有一张清秀的脸，一双笑眯眯的眼睛。在他转身跑回坦克那儿以后，田四元团长指着他的背影，用夸奖的口吻介绍：“这就是0077号车的驾驶员王凤文，现在已提升为自行火炮二连的副连长了。”
    王凤文今年才二十二岁。1952年从步兵调到坦克分队，那时候他站到坦克跟前，比翼子板只高一头。有人逗他说：“小同志，当坦克兵你可吃不消，又苦又累。拉一下操纵杆，就要用三十公斤力气。可是你呢？最多不过三十公斤重啊！”
    但是他坚定地回答说：“有上级领导，天大的困难，我也能克服！”于是领导上就分配他学坦克驾驶。
    驾驶，是装甲兵一个复杂、艰苦的科目。有时为了出车，经常昼夜操作。记得有一次，我参加他们的冬季战术演习，夜里当时针还没有指到两点钟的时候，坦克兵们就起来冒着零下二十度的严寒加温了。那时候正赶上是雪后，凛冽的西北风刺入骨髓。不要说在村外，就是躺在被窝里有时候还冻得打颤呢……。
    王凤文就是在这样艰苦的条件下开始学习的。他在学习期间，起初因为文化程度低，学习很吃力。于是他就特别注意在上课时专心听讲，在操场上作坚持不懈的操练。冬天，有时手脚都冻僵了，他为了坚持练习，就把手伸到怀里暖暖，哈上几口热气，继续操作。夏天，太阳毒热，坦克的钢板晒的烫手，发动机像一盆火，坐在车里真像在蒸笼里一样，不出三、五分钟，就汗流浃背，头晕眼花。他咬着牙，一个个地克服了这些困难。不久，他辛勤的劳动获得了成果：他学会了驾驶，考上了一级驾驶员。不到两年的功夫，他立了四次三等功，出席了装甲兵1953年召开的首届功模代表会议，参加过装甲兵1954年举行的驾驶竞赛，成绩获得甲等。现在，他一面帮助新驾驶员学习技术，一面继续深造，准备参加今年装甲兵驾驶技师的考试。
    当我们转到小型射击场时，那儿像过节日一样，已经站满了人。原来是坦克（自行火炮）举行射击竞赛。这次竞赛的参加者，都是各连队的第二排以及连以上指挥军官。
    我们刚坐定，射击场指挥员就用宏亮的声音宣布：竞赛开始。话音未落，只见一辆自行火炮“吐、吐”地冒了几股青烟，开到了射击出发线。四个戴着厚厚的坦克帽、身穿草绿色工装的坦克兵，一眨眼间跃进了车内。在这四个人当中，有一个浓眉大眼的上士，动作特别灵敏。他熟练而准确地摇动着方向机、高低机，向目标瞄准。
    他是第一个射击的。他的名字叫慕泽新，是一个射击能手。他从1953年学自行火炮射击到现在（不连这次竞赛），连续参加过射击练习和战斗射击二十一次，曾取得了十八次“优秀”、三次“良好”的优异成绩。特别精采的是去年对海上目标的远距离射击。在肉眼几乎看不到的三千公尺的距离上，他用四发榴弹，摧毁了漂浮在波涛汹涌的海面上的目标。当时曾轰动了全场。果然名不虚传，这一次的射击，他又是三发三中。
    轮到坦克射击了，大家的眼睛不约而同地集中到一个十分年轻的坦克兵身上。他两颊红润，有两个小酒窝儿，显得聪明、能干。我好奇地问我旁边坐着的一位中尉：“他是个新兵？”
    中尉微微一笑，压低嗓门回答说：“不！他是个车长。”
    “车长？！”我不胜诧异。中尉大概看出我那疑惑的表情，随即补充道：“他是1955年参军的，既不新，也不老。刚补到坦克连的时候，什么也不懂，可是他肯钻，只经过短短的一年，就完全变了样子：能熟练地使用电台，而且射击也不错。去年他参加四次坦克射击练习，其中就有三次‘优秀’（另一次为‘及格’）。在今年训练开始，团召开的积极分子大会上，他还做了典型报告哩！”
    对！我仿佛记得有这么回事：今年训练开始头一天，有一个“小车长”，指挥0085号坦克在行进间对固定目标射击，取得了四发四中的优异示范成绩，莫非就是他么？！是的，就是这个小伙子。
    竞赛结束，太阳已经落山，西天烧起了红霞，夜幕渐渐地拉开了。我和田四元团长在回来的路上，边走边谈。我再也压抑不住兴奋的心情了。我对他说：“像我们这样优秀的坦克兵，完成今年的训练指标（他们的射击训练指标为甲等）是一点也不成问题的！”他微微地点了点头，满怀信心地说：“是啊！问题就看我们领导上怎样组织他们，发挥他们无穷无尽的潜力啊！”
〖-ZW/正文〗
