〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善安排工作和学习时间炮兵营司令部训练有成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋壮生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    897部队防坦克歼击炮兵营司令部训练，在营首长亲自领导下，贯彻执行实际的摸、练、打、爬的方针，取得很大成绩。营司令部军官从新年度训练开始以来，已经学会了各种轻兵器和火炮的构造、性能和维护保养的知识，学会了目测法决定射击开始诸元和操作火炮的各炮手动作。从测验的结果看来，战术和其他课题的成绩也很好。
    这个营的司令部训练是在传达学习了国防部命令，订出了具体的训练计划，并且妥善地安排了领导部队训练和学习时间以后，掀起积极学习的热潮的。为了使司令部训练正常地坚持下去，一周一次的营司令部办公会议，都全盘地研究需要做的各项工作，进行妥善的调配安排，这就保证了军官有足够的学习时间，同时使对部队训练的领导不致中断。最近，各个军官又对自己个人的工作、学习作了安排，他们决心全面地完成各项训练任务。 （蒋壮生）
〖-ZW/正文〗
