〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美方公然表示不让中监会在南朝鲜执行任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤1日电 据朝鲜中央通讯社开城讯：在5月31日举行的朝鲜军事停战委员会第七十次会议上，美方公然说它将通知中立国监察委员会和委员会设在仁川、釜山和群山的附属机构，要它们暂时停止执行停战协定条款中适用于联合国军部队的那一部分，那些条款规定中立国监察委员会和中立国视察小组在联合国军部控制的地区执行任务。
    朝中方面委员卢寅熙大校在会上指出，美方终于撕下假面具，公开表明它打算直接破坏协定的一部分。
    卢寅熙大校脂出，美方不愿意巩固朝鲜停战和使它成为持久和平，它正在阻挠朝鲜问题的和平解决。美方拒绝了中朝两国政府最近所提出的关于举行有关国家的会议，讨论像从朝鲜撤退一切外国军队和以和平方法统一朝鲜这样一些问题的建议，就再一次证明了这一点。
    卢寅熙说，停战协定是由双方协议缔结的，它是一个整体，其中一切规定都是它的不可分割的组成部分，这些规定中的任何一条都不能由任何一方擅自更改或者废除。卢寅熙警告美方说，如果美方采取任何单方面的行动，美方必须对由此引起的一切后果负全部责任。
〖-ZW/正文〗
