〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用鼓励先进、推动落后的方法改善士兵伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛静波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我团自4月下旬士兵伙食有了改善，每餐吃到两菜一汤。士兵普遍表示满意。
    我们是通过鼓励先进、推动落后的办法来改善士兵伙食的。九连是全团较好的一个单位，开始军事训练不久，就做到了每餐两菜一汤。主要的经验是发扬了群众路线。党支部在对伙食问题作了研究后，即又组织给养员和炊事班进行了专门研究。随后进行副食“排队”，订出食物定量分配表。这样，领导发现了改善伙食的潜力。首先，了解到上级供给部队的副食品多种多样，而且质量很高。其次，了解到改进烹调方法，也是改善伙食的重要条件。如把“一锅煮”改为“分开炒”；把原来的菜汤混一，改为菜汤分开等。九连炊事班在研究改善伙食的同时，启发了大家的荣誉感和责任心，因此，炊事人员的工作情绪很高。他们合理分工，钻研技术，有效地改善了伙食，还按规定参加了军、政、文及专业训练，坚持了日日射击预习制度。
    我们把九连的经验在全团作了推广。具体作法是：4月21日在全团政工干部座谈会上，由九连政指张印同志介绍该连改善伙食的经验。同时，当场给予奖励，号召各单位要以九连为榜样，改善士兵伙食。另外，又于22日召开有全团司务长、给养员参加的炊事兵会议，在会上宣读了团给予九连炊事班的集体奖励及对炊事班长吴同起同志个人奖励的命令。接着由炊事班长吴同起介绍了改善伙食的经验。最后，团的领导干部讲话，鼓励大家积极改善士兵伙食，并提出推广九连先进经验的具体要求。
    这样，各单位对士兵伙食的改善都重视起来了。多数单位在两三天内，士兵伙食就达到了九连的水平。
〖-ZW/正文〗
