〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政府宣布裁军八万人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤31日电 据平壤朝鲜中央广播电台今天广播：朝鲜民主主义人民共和国政府宣布，在1956年8月31日以前，朝鲜民主主义人民共和国的武装部队将裁减八。军事装备和作战器材将作相应的裁减。
    这个声明强调说，共和国政府这样做的原因，是为了维护朝鲜的和平和为朝鲜的和平统一创造更加有利的条件。
    节省下来的军费将用于和平建设和提高人民生活。退伍军人的和平职业由国家保证。
    朝鲜民主主义人民共和国政府在声明里说，只要南朝鲜当局不发动反对共和国北部的战争，共和国政府将不首先使用武力反对南朝鲜当局。
    声明中还说，共和国政府过去曾经数次向南朝鲜当局建议，互相宣布不使用武力，并且将南北朝鲜的兵力削减到最少限度。但是，南朝鲜当局对这一建议一直没有答复。共和国政府再次要求南朝鲜当局尊重朝鲜人民的意愿，采取同样的符合人民意愿的实际措施。
〖-ZW/正文〗
