〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心为祖国争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中量级举重全国冠军朱鸿全――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续保持了三年中量级举重冠军的朱鸿全，在5月27日晚上举行的中苏举重友谊比赛中又获得了新的成绩，打破了他自己保持的三百五十公斤的全国纪录。
    这场紧张的友谊比赛，对他是一次很好的考验。
    朱鸿全在第三次推举的时候已经远远地超过了全国的最高纪录。体育馆东西两边楼上的灯光向观众显示了三个新的数字――115。这就是说举重台上的杠铃已经增加到一百一十五公斤了。当他第四次举重，把杠铃慢慢推向空中的时候，观众当中响起了热烈的掌声和喝采声。比赛结果：朱鸿全终于以推、抓、挺三种姿势共举了三百五十七点五公斤，恰好是国家规定的运动健将级的水平。
    我兴奋地转到后台去向他祝贺，握着他那粗大而有力的手：
    “真不错，够上健将啦！”
    他不满意地摇摇头：
    “没搞好，本来我是想达到三百七十公斤的……”
    这使我真正理解了一个优秀运动员的心情：他是永远不会满足自己的成绩的。
    在中学读书的时候，朱鸿全就是个体育运动的爱好者，冬季踢足球，夏天练游泳。那时，他就常常到上海市的健身学院练举重。
    1952年他参加了解放军。在分配到军事学院体工队以后，他逐渐认识到体育运动的意义。他说：“像所有的体育运动一样，举重对增强体质、锻炼一个人的持久力有很大作用。就拿据枪来说吧，坚强的臂力就是掌握武器和发挥武器效能的基础。”从此他就不断练举重。同时他也注意了全面的锻炼。他知道畸形发展不可能成为一个真正的运动员。坚持不懈的锻炼是任何一个出色的运动员的必经之路。朱鸿全的举重成绩就是这样逐渐提高起来的。
    1953年，他作为解放军的举重代表队员之一，参加了全国民族形式运动会。他以三百零五公斤的总成绩获得了中量级冠军；去年全国举重测验，他又以三百一十七点五公斤的总成绩打破了自己的纪录，继续保持冠军。去年5月，他和其他队员到苏联访问，在苏联狄纳摩举重总教练普斯特沃依特的热情指导下，成绩有了显著的提高。去年12月，1955年全国举重冠军赛中，他又以三百五十公斤的成绩打破了全国纪录。今年4月，他又到蒙古人民共和国参加了举重友谊比赛。
    现在，他正决心努力在今后几个月内达到三百八十五公斤，赶上目前国际纪录的第三名，争取在今年11月份召开的奥林匹克运动会上为祖国争光。（附图片）
〖-ZW/正文〗
