〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织实施射击训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队军事训练处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一、训练前应该做好哪些准备工作？
    （一）订好训练计划。今年的训练计划和往年有些不同。其特点是：射击训练的全部内容都是按以往的区分分成若干个题目，每个题目没有固定的时间，也没有具体的作业。有的试验连队由于不了解这一特点，把题目当成了作业，因此，每一个题目只用了二至四小时来完成。结果产生了内容多、时间少，教练员教不完，兵士消化不了的缺点。正确的制订训练计划应该是：每一阶段配当一个练习；每一练习应当以完成主题为主，同时穿插上兵器、射击学理、投弹、战场观察等题目。其比重大体应该是：兵器教育和射击学理各占8―12％，手榴弹投掷、距离测量与战场观察各占5―8％，射击动作与规则（包括实弹射击）约占60―74％。当然，这只是一个大概约数，具体比重还应该根据本单位兵士水平、训练时间来确定。每一题目所规定的内容，应该按照内容的性质分成若干个作业，每一作业又可以根据内容的难易、兵士程度来具体确定作业的时间；作业与作业间可以不按照作业题目次序，而根据相互联系和需要进行适当的穿插配当。
    （二）必须有充分的物资准备。根据现有条件，应该强调自己动手。连应该布置有良好的预习环境，设有缩小距离和实距离的预习场所。设置缩小距离预习场，应该充分利用驻地周围的墙垣以及小木板、小凳子等，张贴上用纸制成的同各练习距离相应的并成正比例的缩小靶。其高度、间隔、数量，应该按本单位的人数和地形确定，并且以班（最多以排）为单位集中。实距离预习场的设置，可以充分利用操场，如果距离不够，可以将靶子向野外延伸。在器材保证方面，应该有一定数量的三角架、瞄准检查镜、沙袋、升降靶、靶纸、练习弹等。在当前器材缺乏的情况下，要充分利用代用品。此外，各连的俱乐部还可以制作和张贴一些和当前训练内容有关的图片和标语等。各军、师、团应该设置专供军官学习的射击专修室。
    （三）教练员要做好课前的备课工作。为了提高教学质量，教练员对每一作业都要认真准备。教练员的教案可以根据课目的难易、教练员的水平，采用表格式或提纲式。备课的方式可以连为单位集体备课，或以排为单位分别备课，然后由连长（副连长）集中检查备课情况。检查射击动作与规则的时候，应该特别注意检查其动作和教练方法。对于较难实施的课目，师、团、营、连各级首长应该分别课目性质，有计划有准备地对下级进行示范作业或示教作业。此外，为了使教学工作更切合实际，做到“有的放矢”，教练员应该在课前做好“摸底”工作，即从思想上、技术上和生理上三方面去摸。在思想上主要是了解新老兵对学习射击的认识和态度；在技术上对老兵来说主要是了解他以往的射击成绩和技术状况，对新兵来说主要是了解哪些人打过枪和哪些人没有打过枪；在生理上主要是了解哪些人视力有误差，和身体各部分发育情况对射击的影响。这样，就可以针对每个人的具体情况分别进行教育。
    二、教练员在教和练时要注意哪些事项？
    （一）要精讲多练，边讲边做，先分段后综合。如讲射击动作的时候，首先教练员要做好示范，然后边讲边作。教学的顺序应该先使战士懂得什么叫正确瞄准，然后再进行四点瞄准。当四点瞄准合格后，再教卧倒动作。等到利用依托、装退子弹、定复表尺、据枪、瞄准、击发等动作都确实学会后，再进行综合练习。在综合练习的时候，应该详细检查士兵各个动作的情况。
    （二）要掌握重点。这不仅在进行各课目教育的时候应当如此，而且在进行各练习的时候也应该如此。譬如，在讲夜间射击动作的时候，重点是教会兵士夜间如何迅速地利用照明器材发现目标，如何装定表尺实施射击。
    （三）对不同武器的训练方法应该有所不同。连发武器和单发武器虽然在正确瞄准的要求上是一致的，在击发要领上也大体相同，但是由于武器的构造不同，瞄准基线长短不一，击发机机簧软硬不同，这就要求我们在训练的时候，要善于根据各种武器的特点教会兵士具体的操作要领。另外，由于各个练习的目标、距离、射击方法各不相同，这就要求教练员要根据不同目标、距离确定不同瞄准点，不同的射击方法。特别在第二练习以后，使用各种枪的射手都应该在任何气候条件下实施射击，因此，平时就应该在多种情况下进行练习。凡是对隐显、移动目标的练习都有时间限制，因此，应该根据练习的规定，进行和实弹射击相似的练习，以熟练动作。自动武器大部分有着不同程度的游隙，在教练的时候，那种游隙应该向什么方向消除，要向兵士说明。这点，在预习和实弹射击的时候，应该求得完全一致。
    （四）加强个别辅导。不仅对兵士教练的时候应当如此，就是对军士、军官进行示教作业的时候也应该如此。在射击训练中再没有比个别辅导更重要的了。
    （五）射击训练编组不宜过大。兵器教练、射击动作与规则的教育，最好是由各班班长教本班的步枪手，副排长教本排的自动枪手，排长教本排的轻机枪手。如果因为干部不齐全，或干部教学能力尚不能胜任，可以排为单位指定两个班长教步枪手、一个班长教自动枪手，排长或副排长教轻机枪手。并且应该互相调换，使每个军士、军官都能够学会掌握本分队武器的本领。对射击学理课则应该根据课目难易，由各排长或连长担任。实弹射击则由连长统一指挥。
    三、怎样领导好连队的日日预习？
    充分地利用每日二十至三十分钟的射击预习时间，是提高射击成绩的有效保证。指挥员应该在每日射击预习的同时，建立有计划有重点有目的的检查登记制度。连、排每日的射击预习，应该根据训练内容订出计划，以保证在实弹射击前熟练某一练习的全部动作。因为每日预习时间比较短，指挥员应该提前派人布置好预习场，以保证最少有80％以上的时间真正用于预习。每日射击预习的内容一般的不要过多，只要真正解决或熟练一、两个动作就可以了。预习应该在缩小距离和实距离上进行。
    军官应该利用每日预习时间，有目的地检查兵士动作，进行具体帮助，检查的时候必须细致、耐心，并且对每个人的动作正确与否都要做出肯定结论，不能以“差不多”了之。检查要有登记，发现缺点要立即纠正。对一些“落伍”兵士也可以利用这个时间单独训练。对本分队射击技术好的骨干，应该充分发挥他们的作用，在班、排内开展互教互学活动。同时，军官和军士、骨干在担任检查帮助别人的任务时，也不应该放弃自己的预习。平时预习就要严格要求，对一个细小动作的差错也要严格纠正，以养成射手正确操作的习惯，使射手到了射击场射击时也能和平时一样，不致手忙脚乱。
    四、如何组织实弹射击？
    实弹射击是对部队（分队）射击训练的全面鉴定，成绩的好坏直接表明这个部队（分队）射击训练的成效如何，因此，对实弹射击的组织应当特别细心、谨慎，反对草率马虎。同时也要防止单纯追求成绩而破坏教程教范规定的弄假作弊行为。因此，在实弹射击前，一定要做好对每个射手的技术鉴定工作。每个射手预习的结果，必须经过班、排长周密检查，然后由连首长检查认为合格后才能射击。其次，在实弹射击前必须做好思想动员工作，消除射手顾虑，启发射手在实弹射击时集中思想体会要领。此外，要严格射击场的纪律。连的实弹射击，连长要亲自指挥，并且按教程、教范规定正确实施。在射击场上，除正在射击的组和即将进行射击的组以及担任射击场勤务的人员外，其余人员都应该由指定的指挥员分别组织各项预习。对已经射击的人也应该组织他们复习其他课目。总之，要保证射击场上没有一个闲人。同时，射击场指挥员还应该很好掌握兵士思想情绪，对于一上射击台就表现慌张、失掉信心的人，可以令他回到预习地区继续预习；当一个组射击成绩不好的时候，应该立即找出缺点及其原因加以克服；接连两三个组都打不好的时候，可以暂停，立即找出缺点及其原因并且加以克服，然后继续射击。对射击不及格的同志，应该耐心进行教育和鼓励，并且帮助他们找出原因，要他们继续练习。
〖-ZW/正文〗
