〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵州桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈容〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗赵州桥/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从黄河三拱大桥说起
    在兰州以东，黄河穿过的十里山峡谷上，最近建成了一座三孔钢筋混凝土大拱桥，桥身长二百多公尺，每孔跨度达五十三公尺。这是中国建筑史上跨度最长的大拱桥。两个高高的桥墩，擎托着巨大的桥身，傲然挺立在波涛滚滚的黄河急流中。三个椭圆形的大拱圈，像彩虹一样，把桥孔勾画得分外美丽。人们透过它可以看到对面的景物。桥面板和拱圈之间的混凝土排柱，构成镂空的结构。这座桥，又适用又美观，一般铁桥能使用七、八十年，它可以使用二、三百年。
    其实，我国在一千三百多年以前就有了跨度很大的大拱桥，这就是有名的赵州桥（在河北省赵县）。
    美丽的神话
    在中国民间流传的“小放牛”调，有这样一段唱词：
    “赵州桥鲁班爷爷修，
    玉石栏杆是圣人留；
    张果老骑驴桥上走，
    柴王爷推车压了一道沟。”
    歌词中说的赵州桥的建造，是根据这样一段美丽的神话。
    有一天，中国古代最有名的工匠鲁班和他的妹妹鲁姜，周游天下来到了赵州。他们走在城南的┧河边上，看见人马车辆拥挤一团，吵吵嚷嚷，争着渡河。河水流得很急，只有两只小船摆来摆去，半天也渡不过几个人。鲁班看看河水地势，就发愿要给赵州人修一座桥。鲁姜心里很不服气，也要修一座桥和哥哥赌赛。讲好鲁班修城南的大桥，鲁姜修城西的小桥，天黑开工，鸡叫天明收工。谁到鸡叫还修不成，就算输了。
    鲁姜手巧心灵，才半夜工夫，就把桥修好了。她到城南一看，河是河，水是水，连桥的影子还没有呢。鲁班也不在河边，不知跑到哪里去了。她正在纳闷，远远看见南边太行山上下来一个人，赶着一大群绵羊向河边走来。走近一看，哪里是一群羊呵！原来是鲁班赶来了一块一块雪白细润的大石块。鲁姜一看这些石头，心里就凉了。这是多好的建筑材料啊！修起桥来又结实又美观。鲁姜怕要比输，赶快回到城西桥上，在栏板上刻起美丽的花纹来。刻好以后，她又去看哥哥修得怎样。鲁班的技术实在高明，这时一座大桥已经挺立在┧河上，只剩下东面几块栏板没有安上。栏板上刻的飞禽走兽，如飞若动，比鲁姜刻的还要美，还要有气势。鲁姜一看急了，就尖起嗓子学起了鸡叫。这一叫，赵州附近的鸡全跟着叫了，鲁班还以为天亮了，匆匆忙忙地把东面的栏板随便放上，桥算修成了。
    神话当然不是真正的历史，但是它表现了人民对这座伟大古桥的歌颂。
    赵州桥的诞生
    赵州桥，是中国现在留存的最古的一座石桥。
    赵州桥建筑在河北省赵县城的┖由稀３悄系拇笫桥叫济安桥，是隋朝时候天才的石匠李春领导人们修成的，离现在有一千三百多年了。城西的小石桥叫永通桥，是金代人们仿照大石桥的样子修成的，比大石桥晚修了五百多年。它们是一对兄妹桥，桥的结构都是一个大拱形，两头还各有两个小桥洞。这种样式的桥，叫空腔式桥，是我们祖先的杰出创造，在国外最早的空腔式桥，是法国泰克河上的赛雷桥，它是十四世纪建造的，比我国的大石桥已经晚了七百多年。
    大石桥的桥拱弧形很大，跨过水面的长度达三十七点二公尺；大拱的弧形又很低，只有七公尺高，桥面显得平直。古人描写说：“坦平箭直千人过。”如果按一般桥的半圆形桥拱建筑，这么大跨度的桥拱，弧形就得有十八点五一公尺高，过桥就可能像爬小山一样，造桥的工程也会大大增加。采用这种大跨度、低弧形、单拱，省工省料，又便利桥上桥下的运输。
    大石桥的结构采取空腔式，有许多优点。它可以减轻桥的基础的负担，延长桥的寿命，还能够起分洪作用。发大水的时候，洪水可以从上面的小桥洞里排泄过去，减少了洪水对桥身的冲击力量，能保证桥身的安全。现在大石桥上面的小桥洞壁上，还留着水流的痕迹，说明它过去起了分洪的作用。从桥的画面来看，大桥拱上面托着四个小桥拱，桥身越发显得轻盈玲珑，给人一种轻松和美的感觉。这正是我们祖先天才创造的表现。
    人民劳动的纪念碑
    这座伟大的桥梁，说明了我国古代劳动人民的智慧和当时的工程技术水平。人民政府很重视保存它。从1952年就开始了对赵州大石桥的勘察研究。去年在桥下挖出了很多各时代倒坍在河底的石栏板、望柱、狮子头、仰天石。让我们仔细欣赏一下栏板图片吧。雕刻家的构思有多么奇妙！这个龙和另外一个龙相对，前脚互相推拿，像在水中游戏，那种张牙舞爪的样子，那股翻江倒海的气魄，真是活龙活现。这种精美的雕刻，人们曾赞美是“圣人留”。这次挖出的许多雕刻精美的神龙栏板，据专家初步鉴定，大概是隋代建筑时的原物，在中国美术史上有很高的价值。
    现在，这座桥正在修复。它将恢复原来雄伟美丽的面貌，成为教育人民热爱祖国、热爱自己劳动创造的纪念碑。
    赵州大石桥
    从河底挖出的石桥栏板
〖-ZW/正文〗
