〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗237部队六连的传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 237部队六连是一个荣膺“一等功臣连”光荣称号的连队，这个连队的全体官兵都十分珍惜本连的荣誉。党支部为了更好地保持我军的光荣传统，发扬连队的荣誉，特制定了一个全年的传统教育计划，将传统教育作为连队经常性的教育工作之一。
    计划中的教育内容包括三个方面：（一）我军的光荣历史和优良传统；（二）我军在历次革命战争中以及中国人民志愿军在抗美援朝斗争中的一些出色的英雄事迹；（三）本连队的荣誉。他们计划每半月进行一次教育。教育方法包括组织阅读书报、漫谈讲述、大幅字画介绍和编演文艺节目等。对“解放军报”上所载的“传统故事”，采取来报就读，读后马上张贴的办法。六连的传统教育已经从5月上半月开始进行，第一次是介绍本连优秀射手张福龙怎样在十四次自动枪射击中全部获得优秀成绩的事迹；下半月将要在一次娱乐晚会上讲述“解放军报”连续登载的“传统故事”。（王健）
〖-ZW/正文〗
