〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海少年儿童乘军舰和海军叔叔联欢〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1日电 中国人民解放军海军的两艘军舰今天上午九时半缓缓驶离黄浦江岸。有一千二百多个少先队员、少年舰船模型爱好者和居住在上海的朝鲜儿童，应邀到军舰上和水兵们联欢。
    水兵们领着小客人们参观了军舰，并为他们讲解航海知识和舰船的构造。六年级小学生林青拉住两位海军叔叔，向他们请教船位和螺旋桨的问题。这个十二岁的男孩正在设计一艘小汽艇。他希望长大以后作一个造船家。
    著名的海军战斗英雄王维福和功臣柏文昌刚出现在甲板上，立刻就被孩子们包围起来。
    中午的聚餐结束后，热闹的文娱会在甲板上开始了。儿童和海军们互相演出许多节目。朝鲜小朋友演唱了朝鲜歌曲。牧童歌手刘道寄今天也表演了浙江民歌。
    军舰在黄昏时分返航靠岸。儿童和水兵们一道唱着水兵歌曲“远航归来”。在码头上举行了一个告别仪式。少年宫舰船模型小组把他们制作的一艘货轮模型赠送给海军叔叔。海军送给孩子们的礼物是今天他们乘坐的军舰的银质模型。
〖-ZW/正文〗
