〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意共就地方选举结果发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 意大利共产党书记处就地方自治机构选举结果发表声明说，在地方选举中投票选举左翼党派的候选人的选民，“保证了人民力量管理几千个市镇和几十个省，并且再一次击退了反动集团阻挠劳动人民沿着民主和社会主义道路前进的企图”。
    声明说：“共产党地位的加强和意大利社会党的进展，证明了社会主义力量和工人力量的团结政策的正确性和必要性。”
    据新华社1日讯 据塔斯社罗马消息：意大利5月27日和28日举行的地方自治机构选举结果在陆续揭晓。已经揭晓的投票结果表明，同1951―52年选举比较，左翼党派――共产党和社会党在一些地方扩大了自己的阵地。
    意大利内政部在5月30日晚发表的统计表明，在省议会选举中，共产党和社会党获得了八百三十九万多票，占全部票数35.1％（1951―52年获得33.5％的选票）。
    参加政府联盟的党派（天主教民主党、社会民主党、自由党和共和党）获得了一千二百三十多万票，占全部选票51.68％。其中天主教民主党获得九百二十多万票，占全部选票38.86％（1951―52年为36.2％）。
    国家保皇党和“意大利社会运动”（法西斯分子）获得了二百零三万多票，占全部选票8.46％（1951―52年保皇党分裂前得票10％）。
    市议会选举的结果还没有全部揭晓。根据已经公布的结果，共产党和社会党在波伦亚、摩登纳、里窝那、柏鲁基亚和一些其他城市中获得了市议会的绝对多数席位。
〖-ZW/正文〗
