〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达与导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨之田幸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达/导弹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前各国用雷达控制和引导防空导弹的方法，主要有下列三种：
    第一种引导方法，叫做“指挥引导”（如图一所示）。它共用两部地面雷达，一部用来连续地自动跟踪目标；另一部则用来自动跟踪导弹，并连续地将目标、导弹的距离、方位和高度的数据，自动传送到计算机。计算机根据这些情况（数字），自动计算出目标将要与导弹恰好相遇的位置，并借发射机发出指挥信号。这种信号被导弹上的控制设备收到后，就自动地控制导弹按计算机求出的数据准确地命中目标。
    这种方法的主要特点，是控制设备都集中在地面上，可以多次运用，而安装在导弹上的设备也比较简单、轻便，符合于导弹的要求。但是它的缺点是地面设备过于复杂，同时在同一时间内，只能发射一个导弹。
    第二种引导方法，叫做“波束引导”。它的工作原理是使导弹保持在雷达发射的波束（即发出的一种像探照灯光柱一样的电磁波）内，使导弹骑在波束上飞向目标（如图二所示）。当地面跟踪雷达发现目标和用波束对目标进行自动跟踪瞄准的时候，导弹就沿着这个瞄准目标的雷达波束被引导至目标。为了使导弹始终保持在雷达发射的波束内，在导弹上还装有控制设备和天线。当导弹飞行时，这个天线就始终对准地面的控制雷达，如导弹稍一偏离波束，从天线进去的信号就控制导弹上的控制设备，使导弹仍然回到波束内。
    这种控制方法，就可以沿着雷达波束连续地发射一连串的导弹飞向目标，但很可惜，这种控制系统随着导弹的距离增加，当其接近目标时精度就会减低，同时用它来攻击高速度的目标，也比较困难。另外，这个引导系统，无论是在地面或导弹上的设备都较复杂。
    第三种控制方法是属于自动引导系统的。它的控制设备全都装在导弹上，因而导弹本身可以自动寻找目标。自动引导系统一般可分为它动式、半主动式和主动式三类。
    它动式自动引导系统完全是靠接收目标本身辐射的电磁波（也可利用目标的热源、声音以及红外线的辐射）引导导弹前进，如导弹本身的控制设备收到目标辐射的电磁波以后，就控制导弹飞向目标。这个系统的优点是所有控制设备都装在导弹内，隐秘地进行工作，以致使敌方难于施放干扰。但其作用距离较小。
    半主动式自动引导系统（如图三A）是利用地面雷达的波束照射目标后所产生的反射电磁波，引导导弹飞行。
    主动式自动引导系统（如图三B），是靠导弹上装置的雷达来照射目标，利用目标反射回来的信号控制导弹命中目标。这种控制方法，当导弹接近目标时准确度增加了，但是这种引导设备的导弹，过于复杂、笨重，并且价格也较昂贵。
    这些自动控制引导系统的导弹，是防御现代带有原子武器的喷气轰炸机和导弹的一种最有效的方法，特别是在与其它引导系统联合运用的时候，它的作用就更加增大。如在发射时利用其它引导系统将导弹送至目标附近，而在弹道接近目标时，再使用自动引导系统。因此，为了发挥导弹的威力，使其准确地命中目标，目前各国大都采用综合的控制系统，即用地面指挥或波束引导与它动式自动引导或主动式自动引导系统相互配合。（附图片）
    指挥引导系统简略图
    1.目标跟踪雷达2.导弹跟踪雷达3.计算机与受控制的指挥发射机4.导弹5.数据传输线6.来自目标指示雷达的数据传输线7.目标
    波束引导系统原理图
    1.目标跟踪雷达 2.导弹 3.目标
    半主动式（A）与主动式（B）自动引导系统原理图
    1.带有雷达式的主动式自动引导设备的导弹2.目标3.带有雷达的半主动式自动引导设备的导弹4.照射目标的雷达站5.目标
〖-ZW/正文〗
