〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展小型比赛，推动部队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚吉山/吕永轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由小到大，由点到面
    230部队掌握了由小到大、由点到面的原则组织小型比赛，现在已经有六十名个人对个人、十二个小组对小组、五十六个班对班进行比赛。这些比赛的特点是，时间不超过一周到一个月，条件只限一项到两项。
    这种小型比赛对训练和工作有很大的推动作用。例如炮兵二连六班同另一个班进行瞄准比赛，六班原先有三个人不及格，其余是良好。经过八天比赛，六班同志勤学苦练，开展互助，达到了全班人人优秀的成绩。两个分队的炊事班进行“又好又省”的比赛，工作学习也有很大进步，并且节省了粮食和燃料。还出现了学习普通话的先进班。
    230部队正在总结现有的比赛经验，进一步开展这种比赛。 （姚吉山）
    细致组织，重视奖励
    788部队通信教导连的比赛，组织工作是比较细致的。比赛的内容都是选择本周的重点课目。自由选择条件相当的比赛对象，提出双方都可以达到的条件。例如：不及格的找不及格的人比赛，条件就是在一周之内达到及格以上成绩；双方都是及格的，就比赛达到良好成绩；双方都是良好的，就比赛如何达到优秀；双方都是优秀的，就比赛如何继续保持和提高原有的成绩。
    所有的比赛，都是一周的时间。评判同周末测验结合起来，简化了评判手续。评判以后，公布双方成绩。并且由连的领导召集比赛双方开座谈会，介绍经验和找出失败的原因。座谈会还吸收没有参加比赛的人参加学习经验。连的领导最后进行总结讲评，提出要求，鼓励大家在学习中继续努力。
    在比赛中，连的领导根据条令，及时进行了表扬和奖励工作。如结合学习总结，对三十二名成绩优秀的人，进行了队前嘉奖，填了奖励卡片；将十六名连续保持优秀的人登上了光荣榜。 （续进）
    抓紧教育，稳定情绪
    094部队某部二连二班向条件大致相当的一班提出比赛后，两个班的同志都能兢兢业业地预习，动作和内务大有进步。可是第三天全连举行月终测验的时候，一班只得到及格成绩，二班全班成绩良好，因此，一班的同志就有些泄气。连、排军官及时向一班同志进行了思想工作，反复强调比赛的目的是“互相学习、取长补短”，勉励他们继续努力。
    不久，二班也出现了新情况，二班长要调动工作。二班长是个出色的炮车手，同志们都舍不得让他走。连的领导又对他们进行了解释，打通了思想，大家一致表示欢送班长到最需要的岗位上去，愿意在新班长领导下争取比赛的胜利。
    第一周过去，结合平时检查以及群众的意见进行评判，指导员在点名中宣布第一个回合二班占先：二班在骑枪射击预习中，普遍达到良好水平，比一班进展快。同时，指导员也分别指出了一、二班的优点和缺点。一班同志普遍表示：要争取在第二周赶上去。 （吕永轩）
    及时评比，公布成绩
    173部队六连士兵们纷纷展开小型比赛，有的比赛射击，有的比赛体育。时间半个月、一个月不等，比赛对象都由双方自己选定。这种目标明确、内容具体、时间较短的比赛活动，启发了同志们的学习积极性。
    最近，六连进行了第一次评比，项目是单、双杠，评判人是连长和正副指导员。经过评比，可以看出比赛活动对推动学习起了很大的作用。例如，五班班长在比赛以前单杠引体向上、双杠双臂曲伸都只能做三、四次，这次已经能够各做十次了。其他同志的水平也都有很大的提高。评比以后，同志们互相介绍了经验，连长还专门作了评比项目的示范表演。最后指导员作了讲评，把结果公布在俱乐部里。经过这次评比，大家对射击和体育等课程的练习更加积极了。
    （173部队政工组）
〖-ZW/正文〗
