〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订好司令部预习计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少校参谋长贾德才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预习计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想提高司令部参谋人员的业务水平，首先要从司令部预习着手；而司令部预习搞得好不好，很大程度上要看计划订得怎么样。
    今年度司令部预习计划，我们是这样订的。首先，我们考虑了本训练题目和参谋人员的水平等情况。我部司令部参谋人员的水平是不一样的，大多数是从排长、副连长调任的，对参谋业务比较生疏，今年的训练题目又是根据因地制宜的原则确定的，因此就要求从基本问题预习起，首先学习标图、用图，而后把本年度的训练题目作了编排。
    如何安排预习时间，我们也是根据参谋人员的水平来决定的。今年度的训练题目，参谋人员过去没有学过，因此，我们就把全年的训练时间抽出了27％来进行预习，其中，又以70％的时间用来进行各部门的专业训练，30％的时间预习共同科目。
    司令部预习的时间，按规定每个月十六小时，集中使用好，还是分散用好呢？我们觉得集中在两天内进行训练，好处是时间集中，可以专心学习。但是也有缺点，这就是：一、司令部人员不能全部参加，因为需要有少数参谋照顾部队训练；二、两天时间内又讲理论，又拟制战斗文书等，作业一个紧跟一个，容易产生忙着学后一作业，而对前一作业马虎了事的现象；三、集中预习卷子多，改的不细致，对参谋人员了解不深，参谋长也就无法具体地帮助和提高业务水平低的参谋人员。如果把时间分散配置在各个周进行，那末，首先有足够的时间备课，使课讲得深透，明了，易懂，收效也大。其次，司令部对部队训练的领导不会中断，参谋人员也就能够抓些课余时间来进行复习作业，也有时间组织参谋业务比较熟练的同志去帮助新参谋。此外，参谋长可以根据每个参谋人员的水平，提出不同要求，也便于参谋长了解每个参谋人员的学习收效，及时进行具体指导和帮助。这两种方法，我们作了对比，决定采取了分散配置的方法。
〖-ZW/正文〗
