〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队的一支工作队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜利完成支援农业合作化的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆文心/郭洛军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队直属队七十九名军官和士兵组成的支援农业合作化的工作队，经过三个多月的工作，共帮助市郊区各族农民兄弟建立和整顿了三十个高级农业生产合作社（其中包括彝、苗、民家、子君等六个民族社），现已胜利完成任务，返回部队。
    工作队在当地党委统一领导下，虚心向地方干部和群众学习，很快克服了缺乏地方工作经验和农业生产知识不足等困难，迅速开展了工作。他们和乡社干部一起，通过各种方式，广泛地向群众宣传了党对农业合作化运动的政策，并且具体地帮助乡社干部，处理建设工作中的各种具体问题，还协助各社编制了以生产为中心的全面发展规划。在编制规划中，他们从群众中了解了历史资料，通过算细账，分析有利条件，克服了部分干部和群众的保守思想。他们还和群众一起大力兴修水利，调整灌溉系统，使不少旱地变成了水田，并且提前半月到一月栽下了秧。根据计划，这些农业社今年水稻产量将较去年普遍增产五、六成，子君乡（即子君族乡）将增产一倍。此外，工作队还帮助进行了整党、整团工作，协助各社建立与健全了各种制度。
    在长期的工作中，他们和各社干部、社员们结成了深厚的友谊。当他们返回部队时，群众都依依不舍，社员们表示：一定要努力搞好生产，来回答解放军对他们的支援。
    （骆文心、郭洛军）
〖-ZW/正文〗
