〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每小时包一吨饺子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人喜欢吃饺子，俄罗斯人也喜欢吃饺子。可是包饺子却是件很费时间的事情，在人数很多的食堂里包起饺子来更是麻烦。所以在苏联，食品工厂制造现成的饺子供应顾客。
    以前，食品工厂的饺子也是用手工包制的。一个女工每班只能包十至十五公斤饺子。而现在的苏联食品工厂里，已经有许多“饺子自动机”来代替人们工作了。这种机器是苏联肉类工业的优秀工作者斯克雷普尼克和他的合作者设计发明的。这种机器简直像是不断发射着的“饺子机枪”，它每小时发射出来的“子弹”，就是一千多公斤的饺子。管理饺子自动机的女工们平均每人每班生产二吨半以上的饺子――这个数字等于手工业生产的一百倍以上。
    饺子自动机怎样代替人们的双手进行工作呢？首先，它把调好的白面和肉馅制成长长的“面管”（参看附图），然后用一件带窝眼的压模把面管一压，面管就被压成两排饺子了。在莫斯科肉类联合工厂工作的饺子自动机，每台同时制出六条白色的面管，经压模一压，就成了整整齐齐的十二排饺子了。（附图片）
〖-ZW/正文〗
