〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服分队军官的忙乱现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹兴泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年度训练开始以来，562部队的许多分队里曾产生忙乱现象，军官实际工作时间普遍超过了作息时间的规定。根据对八名排长的调查统计，他们每天平均工作、学习时间共九小时四十分，最多的达十二小时三十分；对五名连长的调查统计，他们每天平均工作、学习时间共十一小时，最多的达十二小时。造成分队工作忙乱的原因很多，根据调查了解主要是：第一、由于干部大量提升，对领导本级训练工作经验不足，工作方法不当。如五连的一个排长，一周写了九个教案，所有教案内容都是按着教材逐字抄写的，合计一万二千九百八十一个字，用了二十五个小时，占去了全周工作时间的70％以上。第二、各级训练工作和其他工作没有通盘计划，干部学习时间和领导部队训练的时间经常发生矛盾；同时，许多占用分队军官时间的工作未列入各级工作计划中，会议太多，打乱了分队的工作步骤；再就是领导上经常变动计划或增加临时任务。
    562部队为了克服分队军官工作的忙乱现象，经过党委研究，采取了两项基本措施：
    第一，按级制定以训练为中心的全盘工作计划。这个计划包括了战斗训练和政治、文化教育；军官的军事训练和理论、文化学习；党政工作；场地器材分配以及示范、示教作业，会议等。全盘工作计划是根据上级计划和各业务部门提出的具体工作由党委充分讨论后确定的。全盘工作计划确定后，呈交上级首长批准并颁发给下一级实施。各业务部门根据全盘工作计划，制定具体执行计划。分队军官根据分队全盘工作计划和本身所担任的训练课目，制定一周的个人工作计划。各级计划制定后，各级军官都按照计划进行工作。
    在制定和执行工作计划中，他们注意了：（一）制定计划前，首先召集各业务部门军官开一个预备会议，提出全阶段或全月的工作内容，然后提交党委讨论。党委讨论时，对完成各项任务的条件以及工作方式都作了研究。对业务部门向下布置工作，党委并起到了“蓄水池”和“节制闸”的作用。（二）要求全体军官都要逐日逐项地执行工作计划。并且对个人计划进行严格的监督，特别是对主管干部，详细的检查他们的计划是否实际，是否按着计划执行，每项工作是否按时完成准备工作等。
    第二，具体帮助分队军官改进工作方法。首先，军政首长都及时地深入部队，摸清了分队军官在训练中存在的具体困难，帮助分队军官克服这些困难。如排长和班长写的教案太多，文字太长，占用时间过多，而在备课中却没有熟练具体动作和领会条令精神，领导上发现后就迅速纠正，提出了改进编写教案的意见。分队军官制定周表速度太慢，错误很多，他们就对分队军官进行了具体帮助，结果使制定周表所花的时间从八小时以上减少到五小时以下。分队军官和士兵勤务太多、教学方法不当等问题，最近也正在研究解决。
    562部队采取的这两项基本措施，已经获得了很好的成绩。现在从上到下已经基本上克服了忙乱现象。
〖-ZW/正文〗
