〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用多种多样的形式奖励先进、交流经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 经过一个多月的训练，已经涌现出许多创造了优秀成绩的先进人物。各部队运用多种多样的形式，表彰了他们的勤学苦练的精神，传播了他们的先进经验。
    275部队三连各种步兵武器基本射击第一练习实弹射击，取得了总评优秀的成绩，并出现了像李培元、孙树成等骑枪射击三发三中内环，弹着点散布面不超过三公分的优秀射手多人。部队首长接到报告后，立即亲自前往三连，宣布给予十位成绩最好的同志以“通令嘉奖”的奖励；各兄弟连队也派代表前去祝贺和学习。395部队的六个青年团支部选出训练中的优秀人物组成一支青年报喜队，带着一个月来的训练成绩以及在训练中出现的先进人物的名单和事迹材料，向部队党委报喜。部队党委为报喜队举行了欢迎会。会上，报喜队的十六名先进人物的代表介绍了自己的学习经验。某部四连新兵二班是骑枪射击教练的试点分队，他们经过短时间的预习，就实施了实弹射击，并且取得总评良好的成绩。该部青年团工作委员会为了及时利用这一生动事例教育全体新兵，特召开了一次有数百人参加的新兵代表大会，由二班的代表――青年共产党员刘国富向大会作报告，并且展出了他们实弹射击的靶纸。刘国富生动而具体地叙述了他们取得良好成绩的原因，以及他们消除对实弹射击的顾虑的经过情形，引起了到会者的极大的兴趣。刘国富在谈到经验教训时，反复强调了“不要心慌，按正确瞄准要领去做，就能打得好”的道理。
    这些活动，都是在活泼、愉快的气氛中进行的。通过这些活动，普遍增强了完成训练任务的信心。
〖-ZW/正文〗
