〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主德国提出缓和局势的八点建议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月29日，德意志民主共和国总理格罗提渥向西德政府提出了缓和德国内部紧张局势的八点建议。建议主张两个德国不扩军，不成为原子战争的基地；要求西德实行民主化，禁止煽动战争、挑拨人民仇恨的活动；号召发展两个德国之间的贸易和文化关系，促进东西部人民的接触。
    这个建议对阿登纳政府显然是一个严重的考验。阿登纳集团由于一贯追随西方政策，一意加紧重新武装，因而不仅受到广大人民愈来愈激烈的反对，受到反对党――社会民主党日益猛烈的抨击，并且为阿登纳政府联盟中原来的伙伴――自由民主党所拒绝支援，甚至在阿登纳自己的基督教民主联盟内部，也引起了日益增长的不满。在不久前举行的基督教民主联盟代表大会上，一些代表就公开批评阿登纳的政策，并且选出了阿登纳所不喜欢的阿诺德为该联盟的副主席。阿登纳最近又同他的两个部长――经济部长艾哈德和财政部长谢菲尔，在经济政策上发生了公开的争执。西德报纸认为，阿登纳政府已经面临着1949年成立以来最严重的政治危机。
    显然，阿登纳政府如果仍旧固执地拒绝民主德国政府提出的建议，只能再一次表明它根本不顾德国人民的根本利益，甘愿充当美国实力政策的伙伴，最后必然要遭到人民的唾弃。
〖-ZW/正文〗
