〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团深入学习群众路线问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗座谈会上用实际事例教育干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 公安军某团深入进行关于群众路线的学习。
    该团党委首先要求各级军官初步学习了群众路线问题，接着在5月28日召开了有各级政治工作干部、先进单位的领导干部和部分射击成绩或工作成绩优秀的人员参加的座谈会，用实际事例帮助干部领会群众路线的精神。会上介绍了二连在训练中的经验教训。二连在步枪射击第一练习训练中，由于没有很好地发动群众，因而射击成绩没有达到预定的指标；但是他们在第二练习训练中，进行了较深刻的思想动员，开展了群众性的互助活动，并且注意发挥射击成绩优秀的射手们的作用，因而取得了全连总评优秀的成绩。会上还介绍了五连发动群众开展红旗竞赛的经验，以及一连团支部、二连八班等单位发扬群众智慧、提高训练质量、减少执勤事故的经验。在讨论中，大家认为这些单位取得成绩的原因，主要是领导能够与群众紧密结合，深入解决群众的思想问题，发挥群众的积极性，开展互助，及时宣扬和推广先进经验，并且虚心向群众学习。各连军官还联系自己的体会，指出在训练和工作中实行群众路线的重要意义。团首长最后讲话，号召大家进一步深入进行关于群众路线的学习。
    该团党委已经决定：（1）在部队中大力宣传群众路线。各级军官除了深入学习“解放军报”关于群众路线的社论以外，还要经常阅读有关群众路线的文章。各连利用时事教育时间进行读报和讨论，动员士兵在当前训练中发挥积极性和创造性。（2）根据群众路线的精神研究改进工作。团、营党委和各连党支部要专门进行讨论，并要组织班级以上的全体干部进行讨论。在5月份工作总结和6月份工作计划中，要以贯彻执行群众路线为主要内容。（3）召开一次全团班以上干部参加的先进经验交流会议，推广群众所创造的先进经验，并且用活人活事，证明在训练和其他工作中发动群众的重要性，教育各级干部走群众路线。（李治）
〖-ZW/正文〗
