〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队举行第三届文艺检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队在5月间举行了第三届文艺检阅大会。参加大会的有专业文工团和军人业余演出队等七个文艺代表队。共演出话剧、歌舞、曲艺等一百七十一个节目，其中自己创作的占61％。大会评选结果，有六十六个节目获得作品奖，四十一个节目获得了演出奖，得到表演奖的有一百二十七名演员。抗敌话剧团和前进歌舞团给大会作了示范演出。
    这次大会的特点是参加检阅的节目较多，不少节目注意采用了民间艺术的形式，使各个部队丰富多采的生活得到一定的表现。
    军人业余演出队的节目，受到热烈赞扬。他们的节目绝大部分是自己创作的，有很多得了奖。
    沈阳部队杜平中将在大会上作了指示，号召大家：深入部队生活，大胆创作；把广大官兵发动起来，大家写，大家唱，大家演；专业文工团要和业余文艺组织密切地联系、结合。把部队的文艺活动开展得更好，使它在保证完成训练任务上发挥更大的作用。（春阳）
〖-ZW/正文〗
