〖ZQ/总期〗67〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦的政治危机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，西巴基斯坦和东巴基斯坦相继爆发了政治危机，使得巴基斯坦的中央政府面临着严重的困难。
    巴基斯坦目前的中央政府是由回教联盟和联合阵线联合组成的。西巴基斯坦省政府首席部长萨希布汗原来是无党派人士，去年10月在回教联盟的支持下就任现职。今年4月，西巴基斯坦回教联盟（当时在省议会占有多数席位）议会党团通过决议，主张只有回教联盟盟员才能够担任省政府的首席部长和部长，并且要求萨希布汗辞职。萨希布汗接着组织了一个名叫共和党的新政党来和回教联盟对抗，许多回教联盟盟员参加了这个新政党。在5月间举行的西巴基斯坦省议会会议中，共和党的候选人已经当选为议长，萨希布汗提出的省政府预算也已经被通过。但是回教联盟仍旧没有放弃推翻萨希布汗政府的努力。
    东巴基斯坦省政府是由联合阵线组织的，但是人民回教联盟和民主党等反对党派一直指责这个省政府没有能够解决这个省的基本问题，并且要求它辞职。东巴基斯坦省议会议长在5月22日拒绝首席部长提出的省政府预算。结果，巴基斯坦总统米尔扎接管了这个省份的行政权。现在省政府和议会都已经停止工作。
    东、西巴基斯坦的危机是巴基斯坦执政党和反对党派之间及执政党内部矛盾尖锐化的结果。它表明反对党的影响正在增加；而巴基斯坦反对党派和一些有远见的政治家最近一个时期越来越迫切地要求政府改变它的对内和对外政策。
〖-ZW/正文〗
