〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准战场深化教学训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某训练基地努力提高学兵运用信息技术的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云国/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王云国、特约记者张坤平报道：北京军区某坦克乘员训练基地着眼推进部队机械化、信息化建设的需要，改革教学训练内容，锻造新型铁甲精兵。元旦前夕，又有数千名具有装甲专业技能并熟悉信息技术、能够驾驭现代新型装甲战车的学兵从这里毕业走向部队演兵场。
    近年来，部队新型装甲装备信息化含量不断提高，给担负坦克乘员培养任务的该基地带来诸多新挑战。基地党委结合实际学习贯彻江泽民国防和军队建设思想认识到：只有着眼完成机械化和信息化“双重历史任务”要求，加大教学训练改革力度，才能培养出适应部队现代化需要的优秀兵员。为此，他们组织教员对未来信息化作战的特点和我军装甲装备技术改进情况进行深入研究，在此基础上确立新型装甲兵战斗员素质结构和培养目标模式，删除了一批过时知识和技能，增加近百项与信息化作战相关的新知识、技能和战法内容。在全军率先构建了新的装甲兵教学内容体系。以往学兵涉及不到的计算机网络、数字通信、卫星定位、激光和微光热成像等知识、技术及基础英语，成为学兵的必修课目。
    在改革教学内容的同时，这个基地还努力创新训法战法。他们把学兵拉到生疏地域进行对抗演练，开展了“坦克新型电台山地组网通信”、“运用坦克火控计算机和激光测距系统快速捕捉运动目标”、“步战车车载导弹对运动目标射击”、“凭借卫星定位和夜视器材夜间紧急开进”和“导弹规避”等一批新的战术课目训练，提高学兵在实战环境中对各种信息技术的运用能力。前不久，这个基地被总部评为“全军兵种部队先进训练基地”。
〖-ZW/正文〗
