〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及一架客机失事乘客全部遇难等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及一架客机失事乘客全部遇难
    埃及民航部门一位不愿透露姓名的官员3日说，3日清晨4时44分在红海海域失事客机上的135名乘客和13名机组人员可能全部遇难。
    失事客机是埃及私营弗拉什航空公司的一架波音737客机，飞机坠毁地点是在距海滨旅游城市沙姆沙伊赫机场15公里的海域。这架客机上共有129名法国乘客、6名埃及乘客和13名机组人员。
    美专家访朝核设施属非官方性质
    美国国务院一名官员2日表示，美国政府没有参与一个美国专家代表团下周对朝鲜宁边核设施进行访问的安排事宜，也不准备参加有关核查。他强调，美国专家的访问活动属于非官方性质。有报道说，代表团的访问时间可能是6日至10日。
    印度总理瓦杰帕伊抵达伊斯兰堡
    印度总理瓦杰帕伊3日抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡，出席将于4日至6日在伊斯兰堡举行的第12届南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议。舆论普遍希望，瓦杰帕伊此次到巴基斯坦出席南盟首脑会议能进一步推动两国关系正常化。
    朝鲜舆论谴责小泉参拜靖国神社
    朝鲜中央通讯社3日发表评论，谴责日本首相小泉纯一郎日前参拜靖国神社，认为小泉此举是“旨在复活军国主义的危险行径”。评论说，日本不思诚恳清算历史，反而加快走向再次侵略之路，这是对朝鲜和世界人民正义和良心的挑战。
    驻伊美军承认美一直升机被击落
    驻伊拉克美军2日发表声明说，当天在伊首都巴格达以西60公里的费卢杰镇附近坠毁的美军一架OH-58直升机，是被伊拉克反美武装人员击落的。至此，近3个月以来已有7架美军直升机在伊拉克被反美武装人员击落。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
