〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为索要感谢费于法无据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建华/崔凯/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二炮兵某部法律咨询员的帮助下，该部发射五营战士小张的姐姐终于解决了因被他人救助而引起的债务纠纷。
    2003年11月23日晚7点左右，小张的姐姐下班路过一片小树林时，从黑暗中突然窜出两人欲对她实施非礼。危急时刻，邻村青年李某正好路过此处，见此情形，李某上前厉声制止。两歹徒见李某“多管闲事”，恼羞成怒，将李某打倒在地，李某头部被打伤。此时，远处又有行人过来，两歹徒见此慌忙乘着夜色逃之夭夭。事后，张家对李某的大义之举感激不尽，并支付了李某医治头部伤口的医疗费。可是，李某对此并不满意，要求小张的姐姐支付2000元的感谢费。
    考虑到李某是女儿的救命恩人，家庭比较困难的张家借了1100元送给李某。此后，李某多次到张家索要剩下的900元，严重影响了张家的正常生活，小张的姐姐为此也终日闷闷不乐。
    该部法律咨询站了解到小张家的情况后，发函到小张家乡所在地的人武部请求协助解决此事。人武部领导收到部队来函后找到李某，在对其见义勇为的行为给予高度赞扬的同时，向他讲解民法的有关规定，使其认识到向张家索要感谢费的行为于法无据。随后，李某将1100元钱退还给了张家。（林建华、崔凯）
    见义勇为属无因管理行为
    见义勇为是一种高尚的行为，得到广大群众的充分肯定和国家的支持与鼓励。但因见义勇为而引起索赔争议的也时有发生。就本例而言，作为见义勇为者的李某能否向被救助者小张的姐姐索要“感谢费”？关键要看这2000元“感谢费”是否符合民法有关债的规定。
    根据民法的规定，债的发生有4种原因：即合同、不当得利、侵权行为和无因管理。本例中，小张的姐姐与李某之间既未签订任何合同、也无侵权行为和不当得利发生。那么，李某是否因自己的见义勇为行为而与小张的姐姐之间发生了无因管理之债呢？根据民法的规定，无因管理是指没有法定或约定的义务，为避免他人利益受损失而对他人事务进行管理或服务的行为。在此种情况下，无因管理人有权要求受益人偿付由此支付的必要的费用及所受的损失。
    就本例而言，李某虽没有保护小张的姐姐人身安全的法定和约定义务，但在小张的姐姐面临不法侵害的危急时刻，却能挺身而出实施救助，使小张的姐姐免受不法侵害，李某的行为明显属于一种无因管理行为。李某在制止不法侵害过程中受伤，并为疗伤支付了医疗费，这样，在李某和小张的姐姐之间就形成了无因管理之债，按照民法的上述规定，小张的姐姐作为受益人理应支付李某的医疗费。至于李某向小张的姐姐索要的2000元“感谢费”，由于不是李某在制止不法侵害时所支出的必要费用或受到的损失，因此，是没有法律根据的。
    ★就事论法●殷飞
〖-ZW/正文〗
