〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵法制教育应突出针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    新兵法制教育应突出针对性
    ●潘建刚
    新兵集训阶段的法制教育是培养合格军人的一个重要方面，它对新战士的行为既起着规范作用，也起着一个“方向标”的作用。而要搞好新兵法制教育，必须针对新战士的实际情况和军队建设的特点规律突出针对性。
    要针对新战士的思想状况，从部队正规化建设的要求出发，在导向、纠偏和统一思想认识上下功夫。
    由于新战士入伍前后所处的环境差异较大，因此一些新战士对部队的环境一时难以适应，在思想上行动上存在着一定的偏差，主要表现为：入伍动机多元化，依法服兵役意识不强；人际关系庸俗化，不能正确认识和对待部队内部的官兵关系；吃苦精神不强，对部队的正规化管理不太适应等。要纠正这些认识和行动上的偏差，在对新战士进行我军光荣传统教育和人生观、价值观教育的同时，还应开展有针对性的法制教育。要组织新战士学习《宪法》、《兵役法》有关依法服兵役是每个公民应尽义务的内容，帮助新战士端正入伍动机，增强依法服兵役意识；要把条令条例有关军人职责的内容作为新兵法制教育的重点，增强新战士的责任意识和奉献精神，鼓励新战士立足军营做贡献；要组织新战士学习《纪律条令》和《刑法》有关军人违犯职责罪的内容，消除新战士违法违纪的思想隐患，培养他们的遵纪守法观念。
    要围绕军事斗争准备的需要开展新兵法制教育。随着国际形势的发展，法律手段在军事斗争中的作用越来越重要，因此，在新兵法制教育中，要强化军事斗争观念，要结合《宪法》和条令条例有关军队任务等内容的学习，使新战士认清当前复杂的国际环境，教育大家时刻准备履行维护国家主权、领土完整，实现国家完全统一的神圣使命，消除当“太平兵”的麻痹思想；要把武装冲突法作为新兵法制教育的重要内容，让新战士熟悉武装冲突法的基本内容，引导新战士认识我军进行军事斗争准备的合法性和正义性；要针对新战士保密意识不强的实际，加强保密法纪教育，使新战士确立保密就是保安全的观念。
    要从知与行的统一上抓好新兵法制教育。新兵法制教育不仅要抓好法律知识的传授，还要让新战士在日常生活管理中体会到“活”的法律。带兵干部骨干要严格按照法律法规和条令条例规范自己的带兵行为，做到依法文明带兵，用自己的行为引导新战士养成依法办事的良好习惯；要用条令条例严格规范新战士的行为，使他们在落实条令条例过程中增强法制观念；对新兵集训中涌现出的学法用法典型要及时进行表扬，对违法违纪的现象进行及时处理的同时，要组织大家总结教训，通过正反典型事例教育新战士做遵纪守法的模范；要结合帮助新战士解决涉法问题搞好随机法制教育，使新战士在解决涉法问题的过程中学习和掌握有关法律知识，增强对法律的信念。
〖-ZW/正文〗
