〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援为美伊接触提供契机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年11月，伊朗首都德黑兰发生伊朗学生占领美国使馆并扣留美国人质事件，美国随即宣布对伊朗实施制裁。1980年4月，美国宣布与伊朗断交。此后的20多年来，两国几乎没有任何公开的外交往来。近来，伊朗古城巴姆发生大地震后，美伊围绕灾区的援助问题进行了一些接触，并释放出了一些积极信号。此间舆论认为，救援为美伊接触提供了契机。
    巴姆地区2003年12月26日发生强烈地震的消息传出后不久，正在美国得克萨斯州克劳福德度假的美国总统布什立即发表声明，向伊朗表示慰问，同时表示美方将准备提供帮助。次日，美国政府正式宣布，将向伊朗派遣200多名救援人员，并准备从科威特向伊朗运送68吨医药用品。伊朗政府决定接受美方的援助，并允许从科威特空运救援物资的美军军用飞机入境。
    去年12月29日，美国国务卿鲍威尔在接受美国《华盛顿邮报》采访时表示，伊朗在最近几个月采取了一些“令人鼓舞的举动”，在一些问题上显示出一种“新态度”，美国对恢复与伊朗的对话持开放态度。12月31日，美国政府突然宣布暂时放宽对伊朗的部分制裁。据美国财政部发表的声明，从2003年12月27日开始的90天内，美国公民和非赢利机构可以直接向在伊朗工作的非政府组织捐款，以帮助伊朗进行灾后重建。
    美国政府放宽制裁的决定得到了伊朗政府的肯定。伊朗外长哈拉齐1日表示，尽管放宽制裁是暂时的，但美国的这一举动是“积极的”，所有伊朗人都欢迎这个决定，因为这会加速向地震灾区捐款。哈拉齐同时表示，如果美国能全部解除制裁，将会在两国间创造一种新的气氛。
    美国《华盛顿邮报》2日披露了一条耐人寻味的消息：美国政府本周早些时候曾向伊方提出建议，由共和党参议员多尔和美国总统布什的一名家族成员率领一个高级人道主义援助代表团对伊朗进行访问。美国国务院发言人埃雷利在2日举行的例行记者招待会上首先证实确有此事，但他同时宣布，伊方认为鉴于目前的形势，此类访问暂时搁置。
    两国之间的上述举动和反应引起了此间舆论的关注和猜测。一些美国舆论认为，美伊关系可能开始缓和。但针对这样的猜测，美国白宫发言人去年12月30日在克劳福德对新闻界明确表示，“美国对伊朗的政策是明确和一贯的，这一政策目前没有改变。”他说，美国和伊朗之间的关系持久缓和需要伊方采取行动，消除美国对其支持恐怖主义和寻求大规模杀伤性武器的严重关注。
    伊朗总统哈塔米去年12月30日在伊朗克尔曼省首府克尔曼也表示，伊朗欢迎美国对伊朗地震灾区提供的援助，但这不会改变两国关系目前的现状。他说，发生了地震这样的事情后，各国政府之间通常都不会考虑双方的分歧。美国这次对伊朗的地震援助也“同政治问题无关”。哈塔米还说，伊美关系问题有历史的根源，他认为这件事不会改变伊美关系。
    当有记者1日向正在得克萨斯州法尔菲里厄斯狩猎的布什总统问及伊朗政府的反应时，布什表示，美国最近向伊朗巴姆地震灾区提供援助，是出于对伊朗遭受地震灾难的同情，而不是向伊朗发出改善关系的信号。布什对伊朗政府允许美国向伊朗空运人道主义援助表示赞赏。但他强调，德黑兰要改善与美国的关系，就必须倾听“自由的呼声”，必须交出其羁押的“基地”组织成员，必须放弃核武器计划。
    （据新华社华盛顿1月3日电）
〖-ZW/正文〗
