〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马背上的巡逻兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟昌鸿/王东升/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●无论是在彻骨的冰雪中，还是在如注的雨鞭里，他们与“无言战友”始终巡逻在阿尔泰的山山岭岭。请看――
    马背上的巡逻兵
    ●苟昌鸿王东升本报记者朱金平
    在新疆北部，连绵起伏的阿尔泰山像一枚巨大的纽扣，把中国、俄罗斯、哈萨克斯坦和蒙古国连在一起。驻守在阿尔泰山一侧的乌拉斯台边防连的官兵们，长年骑马巡逻在边境线上，恪尽职守，栉风沐雪。这里采撷的就是发生在他们身上的几个小故事。
    “磨”练骑术
    “巡逻兵巡逻兵，不会骑马不算兵。”每个分到乌拉斯台边防连的新兵，第一件事就是学骑马。
    来自山东的王建生，站在高大的枣红马旁边，两腿直打颤。教练将他扶上马，教他夹腿、前进、停住以及跳马。面对一堵墙似的高头大马，瘦小的小王勇敢地跳上去，只听得“啪”一声，又闪电般地落了下来。重重地摔了好几回，才算过了这一关。教练说：“要想真正学会骑马，得去巡逻路上。”
    第一次巡逻，就要骑20公里的马。小王被战友们夹在中间上路了。出门时还风和日丽，返回时却风雪交加。在马背上颠簸的小王紧张得大气也不敢出。待回到部队，才发现屁股和小腿肚子磨烂了。然而，他却真的会骑马了！
    边防连里所有的战士都是这么学会骑马的。
    雪谷救马
    去年深冬，一股西伯利亚寒流裹挟着沙石碎雪骤然袭来。连长庄国强带着小分队在-46℃的风雪中，骑马走向海拔3000多米的高山。
    平时走过的崎岖山路已找不到一丝踪迹，天地间连成了白茫茫的一片。一不小心，就有马匹带人陷进雪坑里的危险。快到山顶时，大雪结成了厚厚的一层冰，马匹不时因蹄子打滑而跪倒在地，官兵们只好牵着马前行。
    突然“喀啦啦”一声，走在最前面的士官瓦提汗连人带马跌进了雪沟里。战友们纷纷将手中的缰绳扔给他，趴在雪地上共同使劲把他拉了上来。可是，瓦提汗骑的那匹小青马却在一点点往下滑。脚下就是冰雪覆盖的万丈深渊，可悬崖边上的瓦提汗却还死死地拽着马的缰绳不放。众人见状赶紧齐拉缰绳……经过半小时的艰苦奋战，小青马伴着一声长长的嘶鸣，终于从雪沟里跃了上来。
    雪山惊马
    天不怕地不怕，就怕有啥把马吓。
    去年3月，一支小分队在执行巡逻任务后顺利返回。行至一个山口时，一群觅食的呱呱鸡“唿”地一下腾空而起，撞到战士杨艳文坐骑的眼睛上。那匹马猛地一惊，跳了起来，把毫无思想准备的主人抛出脊背。在雪山上惊马，后果常常不堪设想。该连有个副连长曾在惊马后摔下，由于一只脚被卡在脚镫里，被马拖在雪地上跑了好远，弄得遍体鳞伤。这次，小杨的脚虽然没有被脚镫卡住，却重重地摔在了一块突兀的大石块上。被战友们抬回去后，就进了团卫生队。谁料一周后，倔强的小杨又出现在巡逻的马背上了。
    狼马对峙
    在荒山野岭巡逻，碰到狼群是常有的事。
    一次，由副营长刘玉军率领的一支巡逻队夜宿雪地。大家正准备钻进睡袋就寝时，几匹马一起发出惊恐的嘶鸣。一群饥饿的野狼，嚎叫着包抄过来。刘玉军嚯地一下站起来，一边往枪里推子弹，一边让战士们点起柴火。狼群与小分队对峙了一会儿，改变了战略，慢慢地去包围马匹。谁知领头的军马“常青”一声裂空的嘶鸣，狼群一哄而散。
    不一会儿，马匹又惊叫起来。原来，那群狼又回来了。黑夜里，一只只狼眼里闪烁着绿莹莹的光，与巡逻分队对峙着。刘玉军再次端起枪，瞄准前面的那只大灰狼抠了一下扳机，一发子弹准准地击中了狼的头部。其它的狼见状纷纷逃窜。
    （压题照片：巫忠寿摄）
〖-ZW/正文〗
