〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部引导官兵联系实际学习创新理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决问题中谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩海峰、特约记者何天进报道：“目前我们在阵地管理上虽已初步实现自动化，但信息化建设还存在很大差距。”“官兵在学习求知上热情很高，但一些单位用学习成果指导工作的意识和能力还不强。”去年底，第二炮兵某部党委“一班人”在学习贯彻江泽民国防和军队建设思想座谈交流中，认真查找问题，寻找差距，制订改进措施。
    这支部队肩负着导弹器材管理的重任。在学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的过程中，部队党委按照“确立新标准，体现新要求，学出新水平，取得新成效”的总体思路，在年终工作总结的基础上，引导官兵进一步在联系实际、指导实践、推动工作上下功夫。党委“一班人”引导广大官兵着眼于进入头脑、进入决策、进入工作，先后查找出阵地信息化建设低层次循环、高素质人才短缺、理论联系实际不够紧密等6个方面20多个制约部队战斗力提高的问题，并以江泽民国防和军队建设思想为指导，一一制定具体的整改措施。
    联系实际越紧密，解决问题越有效。他们以阵地全要素、全方位、全天候的智能化管理为目标，投资2000多万元，采用现代高新技术手段，对老阵地进行信息化改造。在第二炮兵机关和有关科研院所专家帮助下，目前已设计出一套集高技术、新材料于一体的阵地信息化建设方案。他们还区分党委中心组、机关干部、基层干部、士官和义务兵等不同层次，及时制定下发了《党的创新理论学习和高科技知识学习规划》，并积极鼓励官兵参加学历教育，通过报考研究生、函授和自学考试等渠道，加快提高科学文化素质。
〖-ZW/正文〗
