〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批法律法规规章1月1日起施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国务院和中央军委联合颁发的《民用运力国防动员条例》规定，在战时及平时特殊情况下，根据国防动员需要，国家有权依法对机关、社会团体、企业、事业单位和公民个人所拥有或者管理的民用运载工具及相关设备、设施、人员，进行统一组织和调用。《条例》对民用运力国防动员的领导体制、运载工具及相关设备贯彻国防要求、民用运力国防动员预案的制定、民用运力国防动员的实施程序、补偿和抚恤、经费保障，以及平时军事训练、演习征用民用运力及违反该《条例》应承担的法律责任等作出了的明确规范。
    1月1日起开始施行的法律有《中华人民共和国居民身份证法》和《中华人民共和国港口法》。《居民身份证法》规定，居住在中华人民共和国境内的年满16周岁的中国公民，应当依照本法的规定申请领取居民身份证，未满16周岁的中国公民，可以依照本法的规定申请领取居民身份证；现役的人民解放军军人、人民武装警察申请领取和发放居民身份证的具体办法，由国务院和中央军事委员会另行规定。该法还对居民身份证的申领和发放、使用和查验、法律责任等作出了具体规定。《港口法》中涉及到军事机关和军事港口的内容有：对航行国际航线的船舶开放的港口，由有关省、自治区、直辖市人民政府按照有关规定商国务院有关部门和军事机关同意后，报国务院批准；军事港口的建设和管理办法由国务院、中央军事委员会规定。
    1月1日起开始施行的国务院颁发的行政法规有《工伤保险条例》、《中华人民共和国进出口关税条例》和《乡村医生从业管理条例》，由国务院、中央军委联合颁发的有《军人配偶随军未就业期间社会保险暂行办法》。在《工伤保险条例》中明确规定，职工原在军队服役，因战、因公负伤致残，已取得革命伤残军人证，到用人单位后旧伤复发的，视同工伤。
    1月1日起开始施行的部门规章有《非常时期落实价格干预措施和紧急措施暂行办法》、《流动人口计划生育管理和服务工作若干规定》、《家庭寄养管理暂行办法》、《工伤认定办法》、《因工死亡职工供养亲属范围规定》等20余件。
〖-ZW/正文〗
