〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是一棵无名的小草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/李思琦/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●没有花香，没有树高。西藏军区无名湖九连官兵在“地球第三极”用行动唱响一首爱国戍边歌――
    我是一棵无名的小草
    ●王卫东李思琦本报记者夏洪平
    无名湖哨所，海拔4900米。
    海拔4900米意味着什么？
    年冰冻雪封期长达半年，年平均气温C2℃，年平均风力8级以上，含氧量不到内地50％，紫外线辐射是内地的8倍……
    在环境恶劣到动物都难以生存的“地球极地”，西藏军区某边防团九连一代又一代官兵心怀祖国，无私奉献，用忠诚和生命在风雪边关铸起一道钢铁屏障：连队连续5年被评为“基层全面建设标兵连队”，连党支部多次被评为“先进党支部”，连队先后荣立集体二等功一次，集体三等功二次……
    近日，记者顶风冒雪走进驻守在“生命禁区”的无名湖九连，探访这些“无名”英雄创造的辉煌业绩。
    ●在通往无名湖的路上立有一块石碑，上面赫然刻着四个红色大字：战士万岁――
    好战士常怀一颗报国心
    初到无名湖的人，大都会犯一个美丽的错误：寻找那个没有名字的湖。九连官兵会笑着告诉你，其实，这里根本就没有什么湖。
    无名湖，不仅没有湖，而且严重缺水，第一批进驻的官兵们把对水的渴望，融进了哨所的名字里。这才是无名湖的真正来历。实际情况是，无名湖一年四季时常面对断水的危机。无名湖有句老话：3年不下山，3年不洗澡，3年不脱大棉袄。
    一滴水，折射出无名湖的千般艰辛，也折射出九连官兵以苦为乐的英雄主义精神。2001年5月，九连搭建温室大棚，要从山下扛竹子作支架。山脚到山顶10公里，海拔从2400米陡升到4900米，坡度大多都在70度以上，除了搭在山涧上的独木桥和凿在悬崖上巴掌大的脚坑，再无路的概念，其间有7处光滑如镜、猿猴也难攀的绝壁，只能攀绳而上。官兵们将竹子用背包带捆在背上，沿着雪山险道，双手抓进石缝向上攀登，几十根竹子肩扛绳拖搬了整整一个星期，肩上、背上血迹斑斑。有的新战士实在吃不住劲掉下了眼泪。
    在九连官兵看来，几位新战士的泪流得并不怯懦，因为他们最终经受住了艰苦的考验。2001年冬天的一个晚上，天突降暴风雪，九连前哨班的帐篷支架被压断，全班被大雪压在里面。幸好连队发现及时，连夜把战士们一个一个往外掏。战士们死里逃生，却没有一个申请撤下前哨，第二天，他们推开积雪支起帐篷，在帐篷壁上挂了一把菜刀，一旦帐篷被积雪压塌，就用刀划个口子逃生。
    仗剑守边关，身死报国殇。强烈的爱国之心、报国之志，把九连官兵F铸成坚守边关、戍边卫国的钢铁战士，也让许多九连战士做出了至今仍有人看不明白的选择。
    从广东肇庆入伍的李思荣，家产过千万，父母希望他早日继承父业经营工厂，他却瞒着家人参军进藏，并且经过多次申请来到条件最艰苦的无名湖。父亲向他摊牌：干满义务期就退伍，否则脱离父子关系。李思荣回信一封：“有人挣钱，也要有人巡逻。家产是你们的，我有我的追求……”他凭着出色的工作表现入了党，当上了班长，如今已是九连的一名代理排长。
    ●没有爱，就没有凝聚力。冰雪覆盖的无名湖九连沐浴着永远的“春风”――
    好支部高擎旗帜聚兵心
    2003年6月4日，九连欢度第16个“建连节”。在九连并不宽敞的会议室里，指导员牛俊峰、连长马奇志宣布了今年由全体官兵推选出的8名“无名勇士”，8朵洁白的雪莲花戴在他们胸前，全连官兵齐唱连歌：“我们是铁，我们是钢，钢铁的连队钢铁的武装，扎根无名湖，丹心永向党……”
    小小的“建连节”，被九连党支部派上了聚兵心、鼓士气的大用途。九连的党员干部用一点一滴的模范实践，把全连官兵紧紧凝聚在党的旗帜下，凝聚成一个钢铁的集体、战斗的集体。
    1999年11月上旬，贵州籍战士杨俊突接家中急电：母病危，速归。时值老兵复退时节，连里负责电台工作的只有他一个。思来想去，小杨抹着泪把电报悄悄压在箱底。12月底，小杨收到家中来信：母亲已于一个月前去世。连党支部获悉此事，不仅没有表扬小杨，反而在全连军人大会上公开宣布：九连不提倡这种行为，当兵的人也应有人之常情，既要顾大家，也要爱小家。会后，党支部“一班人”悄悄凑在一起为小杨家里捐款，消息传开，全连官兵自发加入到捐款的行列……
    没有爱，就没有凝聚力。藏族战士群培次仁从小失去双亲，性格孤僻，到连队后常因小事与战友发生争执。2002年12月17日，是群培的20岁生日。一夜风雪，清晨群培走出房门，却被眼前的情景惊呆了：操场中央摆着一个大大的用雪雕成的“蛋糕”，上面插着20根“雪蜡烛”。这是连队所有党员提前起床用了2个多小时精心堆砌、雕刻而成的。这时，全连官兵都围拢过来，一起唱起“祝你生日快乐！”第一次过生日的群培禁不住失声痛哭。从此，他像变了个人似的，现在已是连里的骨干。
    凝聚兵心成钢铁，九连党支部将之艺术地贯穿到官兵的日常工作、生活之中。当山外的世界花红柳绿时，无名湖这里只有黑的乱石，白的冰雪。但每年开春，连党支部都会组织官兵踏着残雪，到山下的娘姆江边摘柳枝、挖松树，再一步一步背回山上，这点点茵茵绿色，绿了无名湖，也聚起了军心，战士们自豪地说：“春天不到无名湖，我们就把春天背进哨所！”
    ●九连的兵没有爬不过的山，没有趟不过的河，没有巡逻不到的点位――
    好连队坚如磐石让党放心
    1990年，北京天安门。无名湖九连首任连长、成都军区“优秀基层干部”谭英安，出现在国庆41周年观礼台上，受到党和国家领导人亲切接见。当听说他来自边防一线，首长紧紧握着他的手勉励他：“你们在边防辛苦了，一定要把连队建设得坚如磐石，让党和人民放心！”
    让党和人民时刻放心。光阴荏苒，无名湖迎来送走一茬又一茬的官兵，但这一嘱托始终在九连闪闪发光。每年10月中旬，九连当年即将退伍的老战士们都要赶在大雪封山前撤到山下。但2003年一期士官期满确定退伍的九连电台台长李贵清却不愿下撤，他主动向连党支部申请，要求工作到11月中旬正式退伍时才下山，因为电台班只有他唯一一个老兵，他想利用最后的时间再带带新同志。
    前哨班班长彭延海11年前就入伍来到九连，如今可能是坚守无名湖时间最长的兵了。1998年冬天，彭延海带着两名新战士在前哨班执勤。12月下旬，连续几天的暴风雪，从高倍望远镜里望出去，白茫茫一片雪，望的时间长了眼睛就发花、发胀、红肿，这是受强烈雪光灼伤。两名新同志渐渐吃不消了，彭延海说自己是老同志，经验丰富，一个人担起了观察t望的任务。5天后，天晴雪化，彭延海双眼肿得像桃子，流泪不止，两个星期后才恢复过来。
    冰峰雪岭可以作证，九连可以让党放心。去年10月15日，记者随九连官兵巡逻，5个多小时的行程里，我们时而攀爬坡度近70度、陡如直立的悬崖，四肢如壁虎般紧贴在石壁上，稍有不慎就会坠落深谷；时而卷起裤腿趟过水温零度以下的冰河，两脚冻得没有知觉。官兵们一路上精神抖擞，二级士官卢雨清自豪地说：“九连的兵没有爬不过的山，没有趟不过的河，没有巡逻不到的点位！”在海拔5300米的巡逻点位，官兵们警戒观察结束后，列队唱起了九连最流行的歌《小草》，歌声随着飘飞的雪花洒落在边防线上：“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……”
〖-ZW/正文〗
