〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗码头上的“特殊礼遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    码头上的“特殊礼遇”
    ●北海舰队某猎潜艇大队二级士官王世仪
    俺叫王世仪，现在离大陆70多海里的海岛生产基地当一名种菜兵。我的老家临近全国有名的农副业生产基地寿光，因此每次回家休假，俺都去购买些菜种什么的带回海岛。
    在一次归队途中，我把采购的菜种和肥料分装在两个大纸箱子里，用扁担挑着来到码头上。没想到上船时，却被检票员拦住了：“什么东西，打开看看？”见俺稍一犹豫，检票员那严厉的大眼睛狠狠地扫了俺一圈，嗓门也高了起来：“我们有规定，旅客严禁携带易燃易爆危险品上船。再说，你的这些行李可能也超重啦……”最后那个字还拉着长音。俺赶紧说：“里面其实也没啥。”“没啥就赶快打开看一看。”这时，四周的旅客也闻声聚了过来。
    “哎呀，这不是汽油吗？”纸箱刚刚打开，旅客中间就炸开了锅。面对着两个装满浅色液体的大塑料桶，我不由得噗嗤一下笑出了声，“这可不是汽油，而是种菜用的液体肥料。”“液体肥料？”看着检票员和旅客们那将信将疑的目光，俺索性掏出了生产基地的照片，给他们讲个明白：“这是俺们在海岛上建的蔬菜大棚，四季产菜上千公斤。这是俺们用液体肥料无土栽培的西红柿，最多的一株上面结了110个果实……”看着俺们海军战士在贫瘠的小岛上创造出的现代种植奇迹，不知是哪个旅客带的头，大家竟然“啪啪啪”地鼓起掌来。看着他们赞许的目光，俺心里别提多美啦。
    这时，一位中年乘警走了过来，看了看俺的箱子和士兵证，拉着俺走到检票员跟前：“让这位解放军同志上船吧，如果需要补票，就从我的工资里扣。”
    原来这位乘警以前也是一名海岛战士，为了种菜，也曾带菜种、肥料上过岛。不过，当年他挑的可是实实在在的土质肥料。看到今天的一幕，他不禁感慨万千。他说，他要给领导汇报此事，以后俺休假带肥料上船不仅不用补票，还可享受半价票待遇。
    （张军红整理）
〖-ZW/正文〗
