〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵骨干一律讲普通话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警成都支队解决新兵训练中的语言障碍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周飞/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周飞、特约通讯员舒春平报道：去年12月30日，武警成都支队新兵一中队进行队列训练，10多名带兵骨干用标准的普通话给官兵讲解示范，新战士用心体会，很快掌握了动作要领。这是该支队大力推广普通话带来的训练效益。
    这个支队的干部和士官多为四川籍，他们的四川方言口音较浓，而新兵一大半来自外地。训练中，干部、骨干虽然喊破了嗓子，但不少新战士却因听不明白方言而不能正确理解动作要领，影响了训练效果。日常生活中，官兵之间也常出现答非所问的现象。通过调查，该部领导感到，要提高新兵训练质量，必须解除因方言带来的语言障碍。为此，他们作出规定，干部、骨干在组织新兵训练、政治学习时一律使用普通话，并把讲普通话作为评教评学的重要内容。为提高带兵骨干讲普通话的水平，他们请驻地师范院校的教师授课，帮助大家纠正方言土语；同时，他们组织干部、骨干每天晚上集中半小时进行普通话训练，强化带兵人讲普通话的自觉性。语言障碍消除了，新战士的训练积极性大幅度提高。来自安徽的新战士刘明光说，刚到部队时不仅听课费劲，而且心里很紧张；现在全部用普通话教学，我们理解起来轻松多了，掌握动作要领自然也容易了。
〖-ZW/正文〗
