〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急时刻更显卫士本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警眉山市支队作训股股长宋统宜英勇缉拿疑犯纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何刚/贾德全/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何刚贾德全本报特约通讯员刘宗银
    连日来，在四川省眉山市，人们纷纷传颂着武警眉山市支队司令部作训股股长宋统宜英勇缉拿犯罪嫌疑人，用实际行动践行“三个代表”重要思想，积极维护社会安全稳定的感人事迹。
    2003年12月7日下午5时50分，宋统宜在眉山市闹市区办事时，突然听到有人呼喊：“抓小偷！”宋统宜循声望去，只见前方不远处一名身着风衣的男子拼命奔跑，一位公安民警在后紧追不舍。见此情景，他丢下自己要办的事，跟着民警一道追了上去。
    10多分钟后，小偷被逼进了一条小巷。小巷的西边有一出口，如果小偷冲出西边出口，逃到附近的繁华商业步行街，就很难抓到他。
    “你从后面追，我到西边出口处去堵。”宋统宜对民警说。当小偷气喘吁吁地跑到西边出口附近时，突然发现宋统宜堵在前面，情急之下，他闯进了一家餐馆。宋统宜和那位及时赶到的民警将小偷堵在餐馆内。小偷见自己成了瓮中之鳖，便恼羞成怒，拔出藏在身上的弹簧刀，猛地刺向逼近自己的民警，民警顿时倒在血泊中，小偷则乘机逃出餐馆。
    疑犯的残暴更加激起了宋统宜的愤怒，他一边大喊：“抓凶手！”一边奋力追赶。疑犯见宋统宜越追越近，眼看自己就要被抓住，便孤注一掷，猛地转身挥舞着弹簧刀向宋统宜刺去。训练有素的宋统宜沉着应战，他躲过疑犯连续刺出的6刀后，瞅准一个空当，一拳直击疑犯头部，打得疑犯两眼直冒金星，站立不稳。宋统宜趁势飞起一脚将疑犯踢倒在地。疑犯被制服了，那位受伤的民警也得到了及时的救治。
    12月8日夜，仁寿县公安局给该县武警中队打来电话称：田三娃、王小飞等6人在外地枪杀2名私营企业老板并实施抢劫后，逃回眉山市仁寿县家中，请县中队协助缉拿犯罪嫌疑人。正在该中队蹲点代职的宋统宜主动请缨带队缉拿疑犯。
    12月9日凌晨2点，宋统宜带着武警官兵冒着严寒悄悄进入田三娃家所在的村庄，并对田三娃的住处实施了包围。宋统宜在对田三娃的住处进行仔细侦察后，使尽全身力气撞开大门，冲进田三娃的卧室。正在睡梦中的田三娃被突然惊醒，一把抓起放在枕边的来福枪。就在田三娃准备举枪射击的一刹那，宋统宜猛虎般扑向田三娃，使出一招“卡喉押肘”，将田三娃死死压在身下，并迅速夺下他手中的来福枪，将其制服。随后，宋统宜又带领武警官兵与公安民警一道将其他几名犯罪嫌疑人一一抓获，所有参战人员无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
