〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军保卫干部研究生课程班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玄瑞华/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 玄瑞华、吴旭报道：我军保卫部门举办的研究生课程班2003年12月20日在京举行结业典礼，来自全军保卫部门的83位学员领到了结业证书。
    为贯彻落实国务院、中央军委《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，进一步加强保卫干部队伍建设，经国家教育部和司法部批准，2001年5月，由总参保卫部和西南政法大学联合举办保卫干部研究生课程班。两年多来，该班开设了《马克思主义原理》、《法学基础理论》、《侦查策略》、《物证技术》等11门课程。教学充分考虑保卫干部工作岗位特殊、应急任务多的实际，采取集中授课与个人自学、课堂教学与录像教学、理论与实践相结合的方式。课程考核不局限于传统的闭卷考试形式，主要采取撰写研究论文和提交调研报告的方法进行，引导学员结合现实问题开展理论研究，提高学员解决实际问题的能力。
    在结业典礼上，不少学员说：参加该班的学习，不仅巩固了基础理论知识，掌握了专业技能，而且拓宽了视野，提高了思维层次，工作起来思路更清了，底气更足了。
〖-ZW/正文〗
