〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格不能“出格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格不能“出格”
    ●张国顺
    一年一度的新兵训练开始了，笔者不禁想起去年在某部新兵连调查时发现的一些问题，有必要提醒今年负责新兵训练的干部和骨干注意。
    比如，有的班长为控制新战士乱花钱和外出，要求代为新战士保管现金，并代买日用品等。还有个别新兵班长，规定新战士吃饭时间不得超过10分钟，说是要培养雷厉风行的作风；让新战士早晨提前半小时起床，说是要提高内务质量；熄灯后再搞一个小时的室内体能训练，说是要增强身体素质。这些做法，动机也许是好的，但超出了条令条例的要求，不是科学意义上的严格。
    严师出高徒，严格出精兵。对新战士从一开始就要严格训练、严格要求，这道理众所周知。但严格不能出格，不能离开法规制度、离开条令条例另搞一套。实践证明，不按条令条例办事，严而无“格”、严而无“道”，往往事与愿违，甚至走向反面。希望在今年的新兵训练中，有关部门和带兵干部、骨干能够引以为戒，不断强化依法带兵的观念。
〖-ZW/正文〗
