〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿行千里母勿忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南来北往的新战士参军入伍已近一个月了，他们在军营过得还好吗咝履昀戳伲相信这篇报道能给远方的新兵亲属一份安慰。请看---
    儿行千里母勿忧
    ●张强
    1背景：山西怀仁县入伍新战士张小田的父亲，10年前在西藏跑过长途运输，有一次在翻越海拔5300多米的唐古拉山时因感冒引起高原肺水肿，差点送掉了性命。如今儿子参军到西藏，这可是他和老伴最放不下的一块“心病”。小张临走时，父母为其花费上千元购买各类抗高原反应、预防高原疾病的药品，还专门购买了一台“氧立得”。
    事实：运送新战士的车队刚驶入日喀则军分区大院，20多名医务人员早已等候在那里。量血压、把脉搏、听心音，他们根据新战士不同的体质、不同程度的高原反应情况，逐一进行适应性保健治疗，并为每个新战士配发了一个便携式医务保健箱，每个新兵连配置的三台制氧机也在源源不断地为新战士提供纯净氧。
    近日，笔者再次来到新兵营连时，正在保健室吸氧的张小田高兴地说：“真没想到在军营还能享受到如此高的‘待遇’。我的‘氧立得’也派不上用场，只好寄回家孝敬父母啦！”
    2背景：广东韶关籍新战士张喜贵的父母，听说西藏边防交通不便，条件艰苦，连洗衣服都得到几里外的冰沟里去洗，当兵几年更是洗不上一次热水澡。小张临走时，母亲特意为儿子准备了一个大包，里面装有几十套内衣，叮嘱儿子在部队洗不上澡就要勤换衣服。
    事实：张喜贵来到西藏日喀则军分区的当天，班长栾金华就带他到新兵连全天候太阳能浴霸澡堂洗澡。小张做梦也没想到，地理课上老师说的“生命禁区”也用上了这些现代化的“玩艺儿”。痛痛快快泡完热水澡，栾班长又带新战士来到连队洗衣房，教新战士们全自动洗衣机的操作规程、安全事项，并手把手教新战士们学会自己动手洗衣。
    笔者在该分区了解到，他们把创造一流的新兵生活环境作为当前的工作重心，为新兵连建起了澡堂、洗衣房、晒衣场以及班用饮水机等生活设施。贵州籍战士杨传勇欣喜地说，没想到，连队条件比家里面还好！
    3背景：山西大同籍战士刘进贵的母亲，最担心的就是儿子在部队吃不惯大米饭。小刘从小很挑食，不吃一口大米饭，顿顿都是面食，有时家里吃一顿大米饭，母亲就得给小刘开小灶。
    事实：“妈，您就放心吧！我们新兵连伙食好着呢，每餐四菜一汤，既有营养，又有味道，部队还专门给我们北方战士开面灶呢！”小刘激动地在电话中恨不得把部队大家庭的温暖一古脑儿全部讲给母亲听。
    为了让新战士一日三餐都能营养搭配齐全，日喀则军分区后勤部组织人员根据高原气候、水质、人体适应度、新训强度等情况，制作成配餐软件，只要司务长输入当天情况，一份通过电脑科学搭配的营养餐立即显示出来。为了让北方入伍的新战士每顿都能吃上“老家饭”，分区还为每个新训单位编派了一名北方籍炊事员，专门为北方战士调剂伙食。
    4背景：重庆入伍的新战士刘定桥自小在大城市长大，又在丰富多彩的大学生活了两年时间。想到儿子就要到遥远、寂寞的西藏当兵，小刘母亲心里有说不出的感受，临行前她对儿子说：“到部队太想家就给家里写信！”
    事实：“你们怎么不写家信？”“不想写，因为我们不想家。”笔者看到，新兵二连课程安排表上显示，星期六上午为写家信时间，却见新战士中写家信的没有几个。来到电脑室，刘定桥等4名大学生新兵正围着3台电脑教战友们汉字输入；娱乐室里新战士们三五成群正在下象棋、打乒乓球；电视室里歌声笑声阵阵，八班长杨志正带着一群新兵中的“小艺人”排演元旦文艺晚会的节目。
    笔者得知，为了营造新兵连拴心留人的生活环境，日喀则军分区先后投入上百万元，修建学习室、娱乐室、电脑室等设施，并根据新战士文化层次普遍提高的实际，开设了电脑、外语、法律等专业的课程，很好地解决了新训生活枯燥的问题，新兵素质也在无形中得到提升。
〖-ZW/正文〗
