〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧盯市场搭建采购网络平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队实行网上采购两年来节约资金近六百万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯文雁、记者丁海明报道：进入武警广西总队物资采购网络平台，如同走进一座“信息超市”，从看货到结账，全部在网上进行。据悉，该总队实行网上采购两年来，节约经费590多万元，武警部队组织20多个总队前来参观学习。
    为充分利用市场竞争优势，提高采购工作信息化水平，两年前，该总队借鉴地方推行政府采购的改革成果，自行开发出以物资、工程两大项目为主的“军事物资采购信息管理系统”，并入总队局域网，形成了资源信息和物资导购两个平台，“信息超市”宣告开张。以此为基础，他们借助驻地政府采购网站“广而告之”，不到一个月，吸引了全国300多家相关厂商“加盟”，再加上驻地400多家供应商的综合信息，“信息超市”可谓货源充足，琳琅满目。他们还设置了联接驻地政府采购网站的信息更新渠道，实现了资源共享和实时刷新。
    全面、准确、快速的信息资源，使采购人员足不出户便知市场风云，轻点鼠标便能货比三家，为科学决策、统筹安排提供了依据。去年初，这个总队对旧办公楼进行装修改造，采购人员采用网上招标竞标，通过电子商务购买建筑材料。强大的信息优势带来高效益，不仅招到了信誉好、资质高的施工队，建材也实现了质优价廉。以外墙瓷砖为例，他们以0.24元的价格，买到了过去每块需要0.64元的产品，仅此一项，就比预算经费节约50多万元。据总队后勤部领导介绍，实行网上采购两年来，他们花2400多万元，买来了预算3000多万元的物资，平均节约率达19.47%；工作量只是传统采购方式的1；10，大大提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
