〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警河北总队帮助新战士增强依法服役意识等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/孙海龙/方会成/张元涛/何正君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实搞好新兵法纪教育
    武警河北总队――
    帮助新战士增强依法服役意识
    本报讯 张天良、孙海龙报道：武警河北总队针对新战士入伍动机多样，少数新战士吃苦精神不强等实际情况，在新战士中开展多种形式的法纪教育，帮助新战士端正入伍动机，增强依法服兵役意识。
    该总队在对新战士进行摸底调查时，发现今年的新兵入伍动机与往年相比更趋多样化，一些新战士依法服兵役的观念不强。有的新战士到部队只为了长长见识，有的则是为了“曲线就业”，还有的是为了学技术、上军校，等等。针对这种情况，总队在搞好我军光荣传统教育和人生观、价值观教育的同时，注重抓好法纪教育，增强新战士依法服兵役意识。教育中，他们以总政下发的《法律常识》和条令条例为基本教材，着重讲清军人职责，帮助新战士尽快确立“争做合格军人”意识；讲清严肃部队法纪的重要性，教育新战士把学法用法与作风纪律养成结合起来；讲清部队官兵之间相互关系的基本要求，帮助新战士自觉摒弃和抵制庸俗关系学。在上好大课的同时，他们挑选思想作风过硬的干部骨干为新战士现身说法，结合自身实际讲部队发展与个人成长进步的关系。通过教育，澄清了新战士们的模糊认识，安心警营、吃苦奉献正在成为该总队广大新战士的自觉行动。
    济南军区某团――
    引导新战士正确行使民主权利
    本报讯 方会成、张元涛报道：针对新战士民主意识强，但又不知道如何正确反映问题的实际情况，济南军区某装甲团在新战士中开展专题法制教育，引导新战士正确行使民主权利，收到了较好的效果。
    新战士入营后，该团领导发现，一些新战士思想活跃，对社会上存在的一些消极因素议论较多；有的新战士由于对部队的条令条例和规章制度不熟悉，因此对部队管理中的一些做法有不同意见时不能通过正确的途径和渠道反映。针对这种情况，该团新兵营将“如何正确行使民主权利”作为新兵法纪教育的重要内容，组织新战士学习《宪法》有关公民基本权利和义务的内容以及条令条例的有关规定，讲清军人应尽的职责和依法享有的权利、反映问题的程序和方法等问题，引导新战士正确行使民主权利。
    与此同时，团里还采取切实措施畅通民主渠道，团党委成员分头来到各新兵连听取新战士的意见和建议。开通了新兵维权热线，设立了维权意见箱，让新战士对部队的管理和干部骨干的带兵行为进行监督。前不久，一名新战士通过维权热线反映其所在班的班长要求他们每晚加班进行体能训练。团领导对此情况进行调查核实后，取消了这名班长的带新兵资格，另选了一名骨干任该班班长，这名战士所在排的排长也作了检查。
    广州军区某团――
    用法规制度规范新训工作
    本报讯 何正君报道：广州军区“塔山英雄团”的新战士近日人人拿到了《干部骨干依法带兵文明用语》等小册子。新战士们同时被告知：可以依照条令条例和小册子中的有关规定监督干部骨干的带兵行为。
    近年来，该团把依据法规制度严格规范干部骨干带兵行为，提高干部骨干依法带兵能力，作为提高新兵训练工作质量、维护新战士合法权益的一项基础性工作来抓。去年底新兵入营前，他们就组织新训干部骨干认真学习有关军队建设方面的法律法规、条令条例、尊干爱兵、维护战士合法权益的有关规定，教育他们增强依法带兵的意识。他们邀请军事法院、军事检察院的同志给新训干部骨干授课辅导，帮助他们认清严格要求与简单粗暴、关心爱护与姑息迁就、履行职责与侵害权益的区别。团里还将以往发生的一些简单粗暴带兵的事例进行整理，并制作成图文并茂的教材发给每名干部骨干，教育引导大家从中汲取教训。新兵入营后，团里在抓好新兵法纪教育，增强新战士依法办事能力的同时，依据有关法规和条令条例编写了《干部骨干依法带兵文明用语》等小册子，要求干部骨干对新战士既要严格要求、大胆管理，又要依法带兵、文明带兵。
〖-ZW/正文〗
