〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情爱兵激发训练热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团把患病新战士请下训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/刘伯明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁明辉、刘伯明报道：去年12月30日，因跑步右脚扭伤的广州军区“塔山英雄团”新兵李志强由一名副班长带着到卫生队进行理疗。元旦前后，该团像他这样带病坚持训练的25名新兵都得到妥善安排，15人全休，10人半休。这一关心爱护战士的举措使全体新战士深受鼓舞。
    该团新兵训练展开不久，团党委派出的训练检查组发现，由于水土不服等原因，部分战士出现了感冒等症状；有的新战士在训练中还出现了拉伤、扭伤现象，但他们仍然坚持训练。经了解，有的新战士隐瞒病情、带病训练，是担心被误认为“怕苦怕累”，影响今后的成长进步。
    团领导感到，新战士训练热情高是好事，但带病参加训练不应提倡，作为带兵人既要注重新兵训练质量，更要从关心爱护新兵的身体健康出发，科学施训。为此，该团召开全团带兵干部骨干会议，要求带兵人真情爱兵，科学施训，不允许新战士带病参加训练。他们对新战士进行了一次摸底后，把25名新兵病号从训练场“请”回连队休息和治疗。得了重感冒的战士小王说：干部从细微之处关心爱护我们，我们要以一流的训练成绩来回报。
〖-ZW/正文〗
