〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日守球门今朝守国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗足球运动员毕重洋脱下球衣穿上军装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年20岁的毕重洋，是国家二级运动员。他11岁开始学踢球，13岁入选淄博市足球学校，1999年8月代表淄博市参加山东省第四届“希望杯”比赛时，任主力守门员，所在队荣获亚军。当年11月，毕重洋被特招到山东省体工队，后被甲A云南红塔俱乐部“挖”到预备队，其间先后参加全国青年联赛、亚洲邀请赛，均取得好成绩。毕重洋于2002年4月转入青岛海利丰球队后，成为第一替补守门员。毕重洋的父亲是一位曾服役10多年的转业军官，受父亲影响，毕重洋从小就立志当兵报效祖国，同时在军营这座大熔炉里锻炼自己。去年9月征兵工作开始后，毕重洋在青岛海利丰足球队的合同恰好期满，他立即把报名应征的想法告诉父母，父母都很支持。教练和队友得知消息，纷纷劝他继续和球队签合同。毕重洋不为所动，认为踢球的机会将来还会再有，而从军的机会不能错过，于是毅然报名参军。经过一系列严格的程序后，小毕如愿以偿，成为一名光荣的解放军战士。目前，他正以饱满的热情投入新兵集训。
〖-ZW/正文〗
