〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○三年陈水扁“台独”言行述评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○三年陈水扁“台独”言行述评
    ●新华社记者邰海
    在刚刚过去的2003年，陈水扁完全背弃了上台之初“四不一没有”的承诺，支持、推动所谓的“台湾正名”运动，提出了2006年“公投制宪”、2008年实行“台湾新宪法”的“台独路线图”，企图制造“法理台独”。目前，陈水扁正企图举办针对大陆的所谓“防御性公投”，为紧张僵持的台海再添风浪。
    与往年相比，2003年陈水扁的“台独”气焰更加嚣张，动作更加挑衅，性质更加恶劣，危害更加严重。
    2003年，陈水扁“台独”言行的一个重大发展就是抛出了“公投”、“制宪”的“台独时间表”。春夏之交非典疫情暴发后，陈水扁为转移岛内民众对台湾当局卫生防疫工作的不满，将非典问题政治化，推出所谓“公投加入世界卫生组织”的议题。此后，他又接连抛出2006年“公投制宪”、2008年实行“台湾新宪法”的“台独时间表和路线图”，把台湾政局步步引入“台独”争论之中，加剧了台湾政局的动荡。11月下旬，台湾“立法院”在在野的“国民党、亲民党立法院党团”主导下，通过了限制“公投制宪”的“公投法”，陈水扁气急败坏，变本加厉地提出要利用“公投法”在2004年3月20日台湾当局领导人选举投票时同步举办针对大陆的“防御性公投”。至此，陈水扁已完全抛弃了他的“四不一没有”承诺，对两岸关系发出了极大的“台独”挑衅。
    面对海内外中国人和国际社会的强烈质疑，陈水扁表现得像一个狡诈奸滑、言而无信的低级政客，他时而对美国等国际社会表示自己办公投“不涉及‘四不一没有’承诺，也没有统独问题”；转过身去却又在岛内大叫“‘四不一没有’本来就没有”，2004年的选举“是对抗中共的圣战”等。狂妄的“台独”叫嚣，将陈水扁作为一个“极端台独分子”、“台海危机的挑衅者”、“国际社会的麻烦制造者”的本质暴露无遗。
    2003年陈水扁因其极端“台独”的言行，遭到了海内外中国人的强烈批判和坚决抵制，遭到美国、俄罗斯、日本、东南亚国家、欧盟国家以及国际组织的强烈反对。但陈水扁为了其选票利益，仍在狡辩，仍在欺骗，仍在企图以“进两步退一步”的手法来偷售其“台独时间表和路线图”，这是无论海内外都必须保持高度警惕的。
    一年来，陈水扁在岛内文化领域推行“台独”的活动也更加猖獗。台湾当局公开支持一些高校设立与中国文学系、研究所对立的“台湾文学系、所”，筹划在新编中学教材中将明代以后的中国历史划入“世界史”；支持“台独”组织搞“正名”游行，要岛内一切冠有“中国”或相似字头名称的公立机构、企业和社会团体等改名，冠上“台湾”字号等；在旅行证件上加注“台湾”字样，所谓“正名”的“台独”活动也早已落实到台湾当局驻外机构的名称上。陈水扁和“台独”势力的这些荒谬言行，同样遭到了台湾社会各界的批判和反对。
    从2003年陈水扁的极端“台独”言行可以看到，“台独”是破坏两岸关系的罪魁祸首，是破坏台海稳定局势的罪魁祸首。陈水扁打着“民主”的旗号兜售“台独”，就是力图欺骗台湾同胞，扭曲台湾的主流民意，挟持裹胁广大台湾民众的利益，以实现其一党一人的私利。
    陈水扁台湾当局的“台独”言行正在逼近一个中国原则的“红线”，使台湾的安定和台湾民众的福祉面临重大威胁，使两岸和平统一的前景面临重大威胁。一年来，中国政府和人民反复表达坚决反对“台独”、维护国家主权和领土完整的决心，反复表达了“只要有一线希望，我们就不会放弃和平的努力”的理念，表现了对维护台海和平稳定、促进祖国早日统一的高度负责态度。事实证明，如果陈水扁胆敢发动所谓的“台独圣战”，只能招致覆顶之灾，只能受到包括广大台湾同胞在内的全体中国人民和国际社会的唾弃。
    （据新华社北京1月3日电）
〖-ZW/正文〗
