〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美无人探测器与彗星“亲密”接触等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美无人探测器与彗星“亲密”接触
    科学家称可能存在“银河可居住区”
    据新华社华盛顿1月2日电（记者毛磊）经过长达约5年的追寻，美国“星尘”号无人探测器2日成功实现与“怀尔德-2”彗星最近距离的“亲密”接触。导演这场太空“约会”的科学家们说，探测器将首次收集彗星样本并将其带回地面，这些样本有望为研究太阳系起源等提供新线索。
    美国东部时间当天下午2点40分左右，监测结果显示“星尘”号安然无恙地与“怀尔德-2”擦肩而过。这次历史性的“相会”发生在距地球约3.9亿公里处。书橱大小的“星尘”号与“怀尔德-2”彗核距离最短时仅有约240公里，二者之间相对速度接近时速2.2万公里，比出膛的子弹还要快6倍。
    携带彗星尘埃样本的“星尘”号返回舱预定于2006年1月在美国犹他州软着陆。
    据新华社堪培拉1月2日电（记者米立公）澳大利亚一个天文学家小组最近发现，除了人类居住的地球以外，在银河系中还存在一个广阔的适合复杂生物存在的区域。
    澳大利亚3位科学家在最新一期《科学》杂志上报告说，他们发现的这一区域叫做“银河可居住区”，形成于大约80亿年前，距离银河系中央大概2.5万光年。从开始的光碟形状慢慢扩大，到40亿年前左右，开始有恒星“诞生”在这一区域。
    3位科学家分析发现，“银河可居住区”内的恒星数量占到了整个银河系恒星的十分之一。这些恒星形成的时间大多数比太阳平均早10亿年，“从理论上讲，有更多的时间进化复杂的生命”。
〖-ZW/正文〗
