〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外保密员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雨东/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “编外保密员”
    ●刘雨东本报特约通讯员石磊
    济南军区某合同战术训练基地营房科战士田东，负责着营区垃圾桶、保洁车和垃圾池的清理、打扫工作。本来干完一天的活就够累的了，可他却自找“麻烦”，干起了“编外保密员”的工作。
    熟悉田东的人都说，他的心比女同志还细，为了确保运到基地外的垃圾“干干净净”，他在清理垃圾时，只要有字的东西都要翻看一遍。田东倒垃圾有个原则，装车前检查一遍，卸车时翻看一遍，集中起来再烧一遍，确保所有带字的纸片都化为灰烬。一次，一名老百姓在垃圾场见田东弯着腰用木棍在垃圾堆里拨来拨去，还以为这个战士在私下“拾荒”挣“外快”呢。他哪里知道，从担任基地“清洁工”这天起，田东就养成了一个习惯：一有空就拿根木棍在营区内各个垃圾点和基地倾倒垃圾的垃圾场转悠，不放过任何一个“疑点”，确保部队秘密不外泄。
    一天，一名机关干部在清理办公室时，清理出一堆垃圾全部丢进垃圾桶，正巧被田东碰到，他将这名干部丢掉的纸张掏出来一张张铺平，仔细检查，发现有一张纸上写着部队的训练计划。“这样粗心可不行！”他拿着这份“证据”跑上楼，找到这名干部说：“请您以后不要将这样的资料丢进垃圾桶，否则容易造成泄密。”那名干部当即认了错，表示以后一定细心。事后，有的官兵开玩笑说：“田东你真‘牛’，连机关干部都敢批评。”田东认真地回答道：“基地是一个高度保密的单位，防微杜渐才能使基地的保密工作不出问题。”由于田东遇事敢较真，又有顺藤摸瓜的“绝招”，因此，基地的官兵对保密工作谁都不敢含糊。基地保密员三级士官杨运涛说：“基地连年被上级评为保密工作先进单位，其中也有田东的一份功劳！”
〖-ZW/正文〗
