〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高科技兵器工业初现雏形等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    我国高科技兵器工业初现雏形
    过去一年，作为我国十大军工企业之一的中国兵器工业集团公司高新武器装备研制与改革脱困取得重大进展。中国兵器工业集团公司总经理马之庚3日在此间说，公司2003年实现销售收入497亿元，同比增长19.7％，全系统提前两年实现扭亏增盈，高科技现代化兵器工业在我国已现雏形。
    兵器工业是我国国防科技工业领域规模最大的行业，在国防现代化建设中具有基础性战略地位。近几年来，中国兵器工业集团公司坚持科技领先、人才先行，一手抓高科技兵器研制、一手抓改革脱困和民品的规模化经营，成功研制出一批我军急需的高新技术武器装备，形成一批高科技军品研制生产能力。
    北京农民人均年收入大幅增长
    北京农民实现了连续5年增收，预计2003年农民人均收入达到6400元，比上年增长8％以上。
    北京市今年将出台更多的有利于统筹城乡发展、增加农民收入的政策措施。目前，北京市有关部门正在研究解决如何进一步完善土地制度、加大农村集体资产产权制度改革力度、加快农村社会保障体系建设、建立“减少农民、富裕农民”长效机制等问题，力求在统筹城乡发展方面取得突破性进展。
    上海港国际客运中心动工兴建
    “邮轮经济”计划在沪进入实质性启动阶段，在上海北外滩的高阳码头沿江水域岸线，3日动工兴建上海港国际客运中心。
    包括原外虹桥码头在内的高阳码头，沿江水域岸线长约850米，土地面积约16万平方米。总投资为20亿元的上海港国际客运中心将建设有3个大型邮轮泊位的国际客运码头、客运综合楼及星级酒店、商业及办公设施，形成21世纪上海新的标志性建筑群。
    未来3年50万新技师将脱颖而出
    劳动和社会保障部日前推出3年培养50万新技师的计划，以满足国内劳动力市场对技术技能型、复合技能型、知识技能型人才的需要。同时，提高高技能人才的待遇水平，加大对这类人才的表彰奖励力度。
    为了提高技能劳动者的社会地位，国家将加大对高技能人才的表彰奖励力度。2004年至2006年，劳动和社会保障部将组织第七届、第八届全国技能表彰活动，并将“中华技能大奖”和“全国技术能手”的表彰奖励规模扩大一倍，同时授予培养技能人才成绩突出的企业和培训机构“国家技能人才培育突出贡献奖”。
    国内轿车月产首次突破20万辆
    继2003年3月份轿车月产量首次突破15万辆之后，11月份又突破20万辆，在强劲的汽车消费推动下，2003年我国轿车月产连创新高。国家统计局专家分析，月产的不断攀升，说明轿车企业产能扩张的效应已开始显现。大量企业形成的产能将陆续进入市场兑现，这已经使得从2002年开始全面供不应求的轿车市场向供求基本平衡的状况转变。
    （均据新华社）
    1月3日，游客在长春市净月潭滑雪场观赏雾凇景观。正在举行的2004中国长春净月潭冰雪旅游节以“冰雪旅游――长春与世界的桥梁”为主题，通过举办冰雪文化、冰雪艺术、冰雪体育、冰雪旅游、冰雪经贸等29项系列活动，让中外游客领略北国冰雪王国的无穷魅力和乐趣，使冰雪经济成为长春市递给世界的新“名片”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
