〖ZQ/总期〗16795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进锻造知识型“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团转变夜训观念提高夜战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进锻造知识型“夜老虎”
    南京军区某装甲团转变夜训观念提高夜战能力
    本报讯邵敏、特约通讯员王前生报道：南京军区某装甲团日前进行了一场夜暗条件下的实战化对抗演练。笔者发现昔日的“夜老虎”发生了三个重要转变：从单纯的夜间驾驶、发放弹药“一摸准”的技能型，向研究夜战特点的智能型转变；从单车、单兵夜间“袭扰战”，向整营整团合成转变；从一味地防“敌”夜视器材，向避“敌”之长、击“敌”之短主动打转变。
    这个团曾在20世纪60年代被国防部授予“夜老虎团”荣誉称号，一直以夜间战技术过硬而著称。近年来，该团官兵从打赢现代高技术条件下的战争出发，认真学习江泽民国防和军队建设思想，与时俱进锻造知识型“夜老虎”。他们针对现代高技术条件下的夜战特点，组织官兵探讨克“敌”制胜的新战法。先后探索总结出多种不同夜暗条件、不同距离、不同目标的观测方法，并针对首长机关、军官、士兵等所担负的任务特点，设置相应的训练课目，组织相应的夜间训练，着力提高夜战能力。
    与“敌”先进夜视器材作斗争是这个团夜战攻关的重点。经过反复研究实验，他们摸索出降温遮挡、掩体和植被遮盖、改变装备外观等防“敌”夜视器材侦察的多种方法，并与科研单位联合攻关开发出多种先进夜视器材。如今，这个团已初步建立起科学完善的夜战、夜训机制，形成了一批高技术条件下的夜战新战法，通过多次近似实战条件下的磨砺摔打，较好地掌握了预防“敌”夜视器材侦察的多种隐蔽方法，并摸索出一批立足现有装备进行夜战的新手段。
    以整营整团合成为目标，提高整体夜战能力是这个团夜训的又一显著特点。笔者在夜幕下的演练场看到，全团战斗分队、支援分队、保障分队编为一体，捆在一起练，走、打、吃、住、藏、管、救、修等课题有机结合。以往那种小股行动，以单兵单车遂行袭扰的夜训方式不见了。从首长机关的夜间指挥，到部队的夜间机动、夜间防护、夜间作战、夜间保障等，一个课题一个课题地练，使部队的夜间快速反应能力、防护能力和综合作战能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
