〖ZQ/总期〗2619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理贺龙李先念陆定一副总理等到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，结束在印度尼西亚和缅甸的友好访问以后，今天乘专机由昆明回到北京。
    国务院总理周恩来，副总理贺龙、李先念、陆定一，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、林枫等国家领导人，前往机场欢迎。
    随同陈毅副总理出国访问的外交部司长章文晋等，也同机回京。
    到机场欢迎的，还有各有关方面负责人廖承志、刘晓、伍修权、章汉夫、方毅、赵毅敏、李一氓、张奚若、李昌、姬鹏飞、乔冠华、韩念龙、龚子荣、许立、刘志汉、彭绍辉上将、刘震空军上将、萧向荣中将、汤平中将、刘少文中将、雷任民、李强、武衡、丁西林、夏之栩、南汉宸、张友渔、萨空了、马纯古、崔月犁等。
    缅甸驻中国大使馆临时代办吴钦貌格礼，印度尼西亚驻中国大使馆临时代办莫赫达尔，也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
