〖ZQ/总期〗2619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲伯傀儡军继续疯狂迫害居民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯坦利维尔人民坚贞不屈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国的侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 利奥波德维尔消息：美国支持下的冲伯伪军继续疯狂迫害斯坦利维尔居民。据报道，在过去几天中，伪军已拘捕了五万多名当地居民，并对他们进行残暴“审讯”。
    为了迫使这些善良的居民说出参加爱国武装者的名字，伪军把他们赶到卢蒙巴广场，强迫他们在赤道的烈日下站着。站了整个白天，伪军仍不能从他们那里得到任何情报，于是，强迫他们继续通宵站着。
    这些居民自美、比侵略军上月入侵斯坦利维尔以来，一直拒绝同侵略军和伪军合作。合众国际社在一则消息中说，这些居民“死守在他们自己的家里，既没有粮食吃，也没有水喝，这样继续了两个星期”，直到伪军把他们搜捕出来。
    消息说，伪军对斯坦利维尔刚果河右岸地区的挨户搜查继续在进行。
    白人雇佣军中冲伯伪军在斯坦利维尔战斗中还惨无人道地屠杀因受伤而落在他们手里的刚果爱国武装战士。
    另有消息说，美国T―28型战斗轰炸机配合伪军的进攻，在过去几天中，对斯坦利维尔刚果河的左岸地区滥施轰炸，许多居民遭到严重破坏。
    据西方通讯社报道，伪军的进攻遭到爱国武装英勇的抵抗。
〖-ZW/正文〗
