〖ZQ/总期〗2619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用阶级斗争观点对待所见所闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战号/陈超/王鹏振峰江明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到旧歌旧戏之后
    文化干事仇广荣探家的时候，被民兵连请去指导训练。在和民兵相处的日子里，他发现有的人喜欢哼些不健康的爱情歌曲，唱描写帝王将相、才子佳人的旧戏。他把这个情况反映给民兵连领导，说明唱旧歌旧戏会腐蚀斗志，建议领导教唱革命歌、演现代戏。领导同志很赞成他的建议。于是仇广荣便利用劳动空隙，向社员讲过去当地地主、富农怎样用《瞧二姨》、《王绍安赶船》等旧歌旧戏，毒害腐蚀青年的事实，并拿旧歌词和革命歌曲作对比，提高大家对文化生活领域中阶级斗争的认识。贫下中农出身的青年听后都积极要求教唱革命歌曲，他们说：“唱旧歌、演旧戏实际上是为地主、富农宣传封建主义思想，我们贫下中农应该唱自己的歌，演自己的戏。”
    这以后，他们晚上经常聚在俱乐部里大唱革命歌曲，排演现代戏。有些年迈的老人也拄着拐杖，赶来参加。仇广荣每晚摸黑走两里多路小道赶去教歌。他教大家唱《三八作风歌》、《高举革命大旗》等革命歌曲，还和大家一起搜集素材，把贫下中农的先进事迹，编成戏或数来宝等进行演出。为了节约队里的资金，仇广荣和弟弟自制了一些文娱器材，供社员使用。贫下中农社员都称赞仇广荣做得对，说他教的歌、演的戏，鼓舞了生产和练兵的情绪。 （战号、陈超、王鹏）
    当亲人还迷信的时候
    飞行员李广义探望母亲的病，回到了离别多年的大苗山。到了家，见屋里地上放着一箩箩的粮食，墙上还挂着猪肉。他站在屋子中央，凝视着墙上的毛主席象，真不知有多少话要对伟大的领袖说说。
    母亲高兴地说：“这次可把你盼回来了，等个好时日就给你死去的爸爸‘送牛’。”“怎么还兴这套迷信！”母亲说：“前几天，妈的病一天比一天重，亏得你大富叔帮忙，请巫婆给我“叫魂”。巫婆说，因为你爹死的时候，没有给他‘送牛’，所以才报应到我身上来了。”李广义一听是富农搞的鬼，急着说：“妈，你怎么能相信富农、巫婆的鬼话呢？”母亲还是不以为然地说：“我许了愿，如果不去做，说不定还会有不吉利的事。”这时，寨里的男女老少挤满了一屋，有的老年人还帮着母亲说，这是苗家的老规矩，过去家里穷，死了人杀不起牛，现在富裕了，也该办这件大事了。李广义觉得这正是教育乡亲们破除迷信、揭露阶级敌人阴谋的好机会。于是，他就启发乡亲们进行今昔对比。他说：“解放前我们穷人也敬神、奠鬼，可是一年到头还是受苦，过着饥寒交迫的生活。没有共产党和毛主席，我们苗家哪能有今天！”接着，他又对母亲说：“妈，你还记得爸爸不是在解放前被李大富活活折磨死的吗？狼不会改变吃人的本性，现在你有病，他不叫你请医生，反用迷信来骗你，这是有心害你！”一席话说得母亲流下了眼泪。乡亲们也都忆起了解放前受地主、富农残酷压迫的苦难生活。接着，他又给大家讲了当前国内阶级斗争的新形势，说明阶级敌人虽然表面上老实，但是他们还经常采用封建迷信等隐蔽手段，搞复辟阴谋。大家都觉得他说得句句在理，表示今后再也不信富农、巫婆的鬼话，并且连连夸他是“苗家的好后生”，是“毛主席的好战士”。 （苏文宽）
    振峰插图
    在旧习俗面前
    排长姜安华回四川闽中县探家。刚进家，一眼就看见房梁上挂着一大块猪肉，足有三四十斤重，地上摆着一大筐鸡蛋，桌上放满了亲友送来的礼物和香、爆竹等。妹妹告诉他，那些东西是母亲祝寿用的。晚饭时，他又听母亲说，准备花一百多元钱办五六桌酒席请客。
    吃过晚饭，全家聚在一起闲谈，姜安华问母亲：“妈，在旧社会，我们全家老少也过生日，那时有谁送礼请客？”一提起旧社会，母亲感叹地说：“旧社会连吃也顾不上，咱穷人哪还有祝寿请客的！”姜安华接过母亲的话头说：“是呀，你老人家不是常说，在旧社会我家租了地主几亩薄田，整年辛勤劳动，还是吃糠咽菜，讨饭度日。有一年，地主的小儿子过生日，爹把家里仅有的一只母鸡送去了，地主嫌礼送得少，要把田收回去。后来，爹只好又把家里留下孵小鸡的二十几个蛋送去，才免了这场灾难。你说，能让地主用来敲诈勒索的老规矩，在我们贫下中农家里流传吗？”他见母亲点头，又拿出毛主席著作，把有关勤俭节约的教导念给全家人听。接着又讲了祝寿送礼请客，既浪费钱粮，又影响生产，害处很多。母亲听完儿子的话，说：“铺张浪费是地主、富农的行为，勤俭才是咱贫下中农的本分。我要听毛主席老人家的话，永远精打细算过日子。”第二天清早，她就把猪肉和鸡蛋卖给供销社，又把各家送的礼退了回去，还叫儿子通知几家亲戚安心在家生产，不必前来祝寿。母亲生日那天，姜安华叫母亲忆了家史，使全家受了一次阶级教育。 （江明、陈超）
〖-ZW/正文〗
