〖ZQ/总期〗2619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及工作和“三手”活动紧密结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连普遍推广射击“尖子”经验，涌现出大批神枪手神炮手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一村/张翼棠/陈阵/刘俊元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “塔山英雄团”二连普及“尖子”经验和开展“三手”活动紧密结合。开展“三手”活动推动了“尖子”经验的普及，普及“尖子”经验又促进了“三手”活动的开展。今年涌现出二十八名优等射手，四十六名特等射手，八名优等炮手。“三手”数量比去年有了显著增加。
    二连六班是个“尖子”班，参加上级组织的军事表演中得过一等奖，不仅战术好，射击技能也过硬，今年实弹射击次次优等，全班有五名特等射手。连领导上决定，在普及六班战术经验的同时，推广他们的射击经验，并和开展“三手”活动紧密结合进行，以提高连队的射击技术水平。开始，有的干部认识不清，觉得又抓普及，又抓“三手”，会分散精力。党支部启发大家回顾上半年普及广州部队射击“尖子”杨远堂的经验的情况。那时候，不少战士感到今年射击练习条件复杂，要求严，对争当神枪手缺乏信心。二连把杨远堂请来传授经验，在全连掀起了学赶射击“尖子”杨远堂的热潮，结果第二练习实弹射击优等率达到百分之八十一。这对“三手”活动是个很大的促进。通过这段经历的回顾，使连里干部清楚地看到：普及“尖子”经验和开展“三手”活动完全可从结合进行。这样做，既可以使开展“三手”活动有明确的学赶目标，又可以在争“三手”的号召下，充分地调动战士学“尖子”、赶“尖子”的积极性。
    认识统一了，二连党支部又对普及工作和“三手”活动的结合问题作了具体的研究和安排。确定在普遍号召的基础上，加强重点培养，在普及“尖子”经验的过程中逐步扩大“三手”队伍。在广泛发动群众学习六班射击经验的同时，对全连的射手逐个进行了摸底，从步兵班挑出二十三名思想好、射击成绩总评优等的战士，作为特等射手的培养对象，这些培养对象又是普及“尖子”经验的骨干，每天抽出一个多小时的训练时间，把他们集中起来，专门学习“尖子”班的射击经验，让“尖子”班的特等射手当小教员，进行个别辅导。在六班射击“尖子”的具体帮助下，这批重点培养对象经过勤学苦练，较好地掌握了对远距离、小目标的射击要领，其中有二十人达到了特等射手的条件。
    这二十个战士当上特等射手，是普及“尖子”班经验的一个显著成果，对全连同志学习“尖子”班经验起到了样板和鼓舞作用。随后，连里就让这批特等射手在班里开展“一帮一”、“一对红”活动，使他们成为普及“尖子”班经验的宣传员和辅导员。五班经过重点培养后出现的三个特等射手，和班里其他同志结成三个对子，开展帮学活动，使全班八人中出现七个特等射手。这个连轻机枪射击成绩过去一直不好，许多轻机枪手对争当特等射手信心不足。今年学习“尖子”班经验，在训练中批判了唯武器论，明确了人的因素第一，勤学苦练提高射击技能，也有七个人当上了特等射手。连队干部说：这真是双管齐下双丰收！ （张一村、张翼棠）
    3033部队红五连三班长、特等射手谢永成（中）发挥“尖子”作用，积极帮助战士张为民练本领，争取全班战士都成为特等射手。
    陈阵、刘俊元摄
〖-ZW/正文〗
