〖ZQ/总期〗2619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心在连队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车窗外面阴雨绵绵，洞庭湖水波浪滚滚。在这一闪而过的车窗景色中，李子翠想到了这个地区可能发生灾情，想到了连队里就有这个地区的战士，还想到了灾情会反映到战士思想中去，想到了应当把思想工作做在前面。
    他为什么能够有这一连串的联想？因为他心在连队。
    火车上，旅伴的闲谈，下车理发，工人的介绍，报纸上看到的有关材料，都成了思想教育的内容。李子翠在自己的一举一动中，都在为即将进行的思想工作作着准备。
    他为什么能作这一连串的了解？因为他心在连队。
    心在连队。这就是说，他把自己的精力，全部都放在了连队，时时刻刻记着连队，事事处处想着连队。这样他就会耳聪目明起来，智慧丰富起来。
    心里没有连队，窗外阴雨绵绵的景色，依然只是阴雨绵绵的景色，看了等于没看，不能和自己的工作有什么联系。心里没有连队，和火车上的旅伴、理发馆的工人尽可以交谈一番，却得不到自己进行工作的好材料。
    心在连队。这就是说，他把自己的精力，全部都放在了革命事业上。连队，这是自己工作的岗位，是党和国家交给自己的一副担子。挑好了这副担子，才算是忠于革命事业，忠于自己的职务。没有对革命事业的责任心，那心也是放不到连队上的。
    军委扩大会议决议要求连队指导员“对战士中的问题要知道得最早、最清楚，反映得最快、最准确，处理得最好、最及时”。怎样才能知道得最早、最清楚，怎样才能反映得最快、最准确，又怎样才能处理得最好、最及时？固然要有这样那样的办法，但是，最最根本的一条，还是在于是不是象李子翠同志那样，有这样一颗火热的革命事业心，把心放在了连队！
〖-ZW/正文〗
