〖ZQ/总期〗2619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在旅途中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发信台长李子翠做思想工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宏民/张蔼水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通讯/一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李子翠，是海军某部发信台长。他每时每刻都能想到战士的思想变化，把战士的思想工作做在头里。下边说的就是他的一件小事。
    今年六月份，他参加了海军召开的四好连队五好战士代表会议。会议结束后，由北京乘火车返回驻地。当时天气阴雨绵绵。他坐在车厢里，翻开毛主席著作认真阅读，休息时就抬起头向车厢外了望。车窗外是一片白茫茫，庄稼、群山、村庄都被密雨笼罩着。火车经过洞庭湖畔，只见波浪滚滚，湖畔有些稻田已被雨水冲倒了。这时，李子翠心里想道：这一场雨，庄稼或多或少要受一点儿损失，这些情况，很快会反映到战士的思想里来的。于是，他就把本单位的战士排了一下队。他对每个战士的家庭是那么熟悉，一提到谁的名字，马上就能把谁的家庭情况说出来。新战士马立新、卞甘南的家在湖南省南县，正靠洞庭湖畔，地势低，每年雨季都要向外抽水防涝。今年下了这么多雨，会不会有些灾情呢？必须把思想工作做在前头。他想到这里，就拿出日记本，记下了这件事。
    在火车上，他向同座的旅伴，了解农村战胜自然灾害的事迹。到广州后，在街上的理发馆理发，理发工人是湖南省南县附近人，又就便打听南县每年战胜自然灾害的情况。然后，他又找到报纸，搜集了些“一处受灾，八方支援”的材料。回到连队，在介绍四好连队事迹，汇报会议情况时，顺便向全站战士说明，有个别地区可能在雨季碰到水涝，对这我们要有正确的认识！有党的领导、集体的力量，自然灾害一定会被战胜的。他还讲了有的公社遇到旱涝灾害后，因为有了党的领导，依靠集体经济，庄稼却增产了。会后，他又让上士余溪泉与马立新谈话，因为他们比较接近，可以在谈话中详细了解马立新家庭生活情况。李子翠也找卞甘南了解他们公社每年战胜水涝的情形。谈话教育，使这两个同志的认识提高了。
    过了几天，卞甘南、马立新的家里果然来了信，说村中有些稻田被水淹没。这两位新战士因为思想上早有了准备，不但情绪没有丝毫波动，而且马上向家中写了回信，教育家庭依靠集体克服困难。两位新战士的家庭接到信后，受到了鼓励，思想顾虑消除了，又写信鼓励两位战士，要他们放心，积极参加战备、训练和各项工作。卞甘南、马立新的干劲更大了。 （韩宏民、张蔼水）
〖-ZW/正文〗
