〖ZQ/总期〗2619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉室作课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪长柱/赵清智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮一连党支部，在一个党日里，把大家带到团荣誉室，以本连功臣、模范的事迹作教材，上了“党员怎样发挥模范作用”这一课。党员们反映：讲得形象、生动、好懂、好记，做起来心中就有个数了。
    上课前，支部书记王少元到现场去备课，详细地参观了荣誉室，翻阅了功臣集。他根据课题中论述的党员要发挥带头作用、骨干作用和桥梁作用三方面的内容，精选了典型的人和事，准备了提纲。
    一连在志愿参加抗美援朝战争期间，出现了不少功臣、模范。象共产党员、排长李洪文和炮手姚玉林，在一次战斗中，冒着零下三十度的严寒，带头跳进江水，破冰救炮不误战机；共产党员、副班长赫万喜，在激烈的炮战中，三处负伤，仍不顾生命危险，一气接好七段线头，保证了战斗指挥畅通无阻；共产党员、副班长冯贻伟，一只手坚持战斗……。讲课时，王少元领着大家边参观、边讲解，把同志们的思想完全引到炮火连天的抗美援朝的最前线去了。有的同志看着图片想出了神，有的同志眼眶里含着敬慕的泪花。
    这时候，支部书记给大家提出了一个问题：老党员们，以自己的模范行动，为连队争来了历史荣誉，我们应该怎么办呢？讨论中，大家以老同志的模范作用作镜子，自觉地进行了对照检查。被评为全师好党员的副班长彭传章激动地说：老同志心里搋着个世界，时刻不忘党的工作，不忘自己是个共产党员，处处走在群众前面，我一定要向他们看齐，为连队增添新的荣誉。
〖-ZW/正文〗
