〖ZQ/总期〗2619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互为动力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普及“尖子”经验和开展“三手”活动能不能紧密结合进行？二连的实践经验已经给我们作了肯定的回答：两者不仅可以紧密结合，而且可以互相促进，互相推动。
    普及“尖子”经验，必须充分地发动群众，使大家积极地自觉地向“尖子”学习，而开展“三手”活动就是发动群众学习“尖子”经验的一种有效的方法。
    另一方面，开展“三手”活动，又需要给战士树立活的样板，提供活的经验，鼓舞群众争当“三手”的信心，而今年部队推广郭兴福教学方法以来，涌现出许多打得准、开得动、联得上的“尖子”，他们钻研技术的好思想、好作风，正是用来教育群众争当“三手”的活教材；他们学习技术的成就和经验，正是群众争当“三手”的活样板。
    连队的工作是很多的，如果把各项工作孤立起来进行，可能会互相牵掣互相影响；如果象二连那样善于把有内在联系的工作紧密地结合起来，它又会互相促进，互为动力。这种工作艺术，我们都应该学会。
〖-ZW/正文〗
