〖ZQ/总期〗2619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党课要讲到点子上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课/工作中来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不弄清病因，开了药方，也治不好病；找到病根，对症下药，才会药到病除。
    六连党支部过去上党课，照搬条条多，党员反映讲不到点子上，不解决问题；后来政委刘家秀针对党员活思想讲党课，大家反映讲到了点子上，很解决问题。
    讲到点子上和讲不到点子上，是党课讲得好不好的重要标志。所谓讲到点子上，就是用毛泽东思想回答和解决党员思想上和工作上存在的实际问题。党课讲到了点子上，党员听起来觉得亲切开窍，党课所阐述的思想才会在党员行动中，扎根、开花、结果。如果不结合党员现实思想，只是照本宣讲党课教材，就讲不到点子上，讲不进党员的心里去，党课也就收不到好的效果。因此，党课教育必须认真贯彻理论联系实际的原则。
    党课教育时间是有限的，如何在有限的时间里收到更大的效果，也就是说，如何把党课讲到点子上，真正解决问题，很希望每个讲课人，特别是各级党组织，提到议事日程上来，很好地议一议。
〖-ZW/正文〗
