〖ZQ/总期〗2619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞仁/邹东初/丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线某炮兵部队里，传颂着许多带着阶级仇恨苦练杀敌本领的故事。侦察标兵张在宝就是其中的一个。
    张在宝人小志气大，打从报名应征那天起，就下定决心要当一名神枪手。事不从心，入伍后却偏偏把他分配到指挥连当侦察兵。当兵没杆枪，他想不通，闹了好几天情绪。连长以为他刚来部队可能有点想家，就和他啦起家常。可是，张在宝从口袋里掏出个红皮金字的小日记本，象受了委屈似地塞给连长。连长打开日记本的第一页，上面端端正正写着十四个字：
    心怀怒火把兵当，报仇心切拿起枪！！！
    “枪”字后面连续三个惊叹号，一个比一个粗，一个比一个长。
    “小张！你是说侦察兵没有当步兵过瘾，对不对？”连长看透了张在宝的心事，亲切地对他说：“仇是要报的，我们大家都有仇，都要报。我们报的是阶级仇，要为世界上所有的无产阶级报仇！用什么东西去报仇呢？步兵用子弹消灭敌人炮兵用炮弹杀伤敌人。我们是侦察兵，是炮兵的眼睛，硬功夫就是侦察准确，让颗颗炮弹都砸到敌人头上。”连长这句话打开了小张的心窍。他脸上露出了天真的笑容，独自沉思着：“侦察兵是炮兵的眼睛！”他一想到任务这么重大，不由得从心里爱上了自己的岗位。
    但是，第一个训练课题用方向盘测角就把他难住了。这玩艺儿是用一只眼睛观察的，由于他的眼睛有痼癖，怎么也做不到闭一只睁一只，急得他头上直冒汗。班长见了，就安慰他不要性急，并叫他先学用两只眼睛观察的炮队镜，然后再学方向盘。
    不几天，张在宝第一次到前沿观察所值班，从炮队镜里向敌岛望去，只见山顶上飘摇着一面锯齿狗牙旗，山坳里炮火连天、乌烟瘴气。那是敌人在演习。顺着镜子往山脚下看，突然发现海滩上一群蒋匪军正在用枪托砸一个老渔民。隔海不隔心，他看见枪托打在老渔民身上，就象打在自己身上一样，感到心里一阵剧痛，顿时血涌胸头：“啊！不正是这些豺狼打死我父亲的吗。”他下定决心，要用最大的努力纠正瞄准的痼癖，当好炮兵的眼睛！
    为了克服痼癖，他想过多少点子，下过多少功夫。白天，他捂起左眼，上课、走路、看书、写字，晚上用一只右眼盯星星、瞅月亮。俗话说“经过一番风霜苦，自有梅花放清香”。张在宝不分白天黑夜地苦练，终于能使左眼睁闭自如了。
    制服了左眼，他又开始用方向盘观察。乍用这玩艺儿视力不集中，影响操作速度和精度，他就在班长的帮助下，模仿方向盘的接眼镜，用硬纸片卷了个纸筒，带在身上，得空就拿出来瞄。高空急飞的小鸟，远海忽隐忽现的孤帆，还有那山顶上迎风摇摆的花朵，都成了他瞄准的活目标。这还不算，就连看戏看电影也成了他锻炼视力的好机会。张在宝经过这样的苦练，终于成了前线闻名的炮兵眼睛，连续三年被评为一级技术能手。
〖-ZW/正文〗
