〖ZQ/总期〗2619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党课针对活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭廷星/鲁碧安/毛振毅/李国镇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往六连上党课，照搬条条多、抓党员的活思想少，理论与实际联系不紧密，讲不到点子上，因而反映不大好。今年夏天刘家秀政委给这个连讲了一课“共产党员的模范作用”，情况大不一样，都说这堂课讲到了点子上，印象深，解决问题透。支部骨干也从这堂课中，摸到了怎样抓住活思想讲好党课的门路。
    一天下午，炎热的太阳晒得人头晕眼花。这时在六连蹲点的刘家秀政委来到预习场，见到不少战士都折一把树枝，插在个人掩体左侧遮荫。其中有党员，也有非党群众。他纠正了这种做法以后，心想：只有平时多流汗，战时才能少流血，为什么有些党员不能做非党群众的表率呢？由此，他又联想起另外几件事，发现这个连有些党员的模范作用不够好。他觉察到，这对加强支部建设，提高支部战斗力，是有着不好影响的。
    刘政委讲“共产党民的模范作用”党课时，根据毛主席有关共产党员模范作用的论述，用战争年代共产党员冲锋在前、退却在后，重伤不哭不叫、轻伤不下火线，以及吃苦在前、享受在后等范例，生动地讲述了共产党员应该从哪些方面发挥模范作用。又用董存瑞、黄继光等英雄事迹，讲解了共产党员怎样发挥模范作用。他还宣扬了本连发挥模范作用好的一些党员的事例，使大家能看得见，学得着。
    课后，党员们都以战争年代老党员为榜样，严格要求自己。在训练中，本着从难从严的精神，带领非党群众勤学苦练，扎扎实实地提高训练质量。
〖-ZW/正文〗
