〖ZQ/总期〗2619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用活教材大家当教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安让/宋傅玉/宣培金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六下午，机炮连党支部副书记给党员们讲了一堂“共产党员的模范作用”课。这堂课没有念书本，而是以本支部党员王同民的先进事迹作活教材，采取大家讲、大家学的方式进行的。
    一提起王同民，课堂的情绪马上活跃起来了，党员们都争先发言。饲养员邵汉林说：“王同民能模范地响应党和政府的号召，在处理婚姻问题上，给大家作出了榜样。”他说：打去年五月起，王同民家里就不断来信、来电报，催他回家结婚。王同民想，上级提倡晚婚，共产党员应该带头响应才对。于是多次写信说服父母，推迟了婚期。李春芳提出，要学习王同民拣重担子挑的风格。他说，王同民所在的四班，原有两名后进战士，领导上考虑到他们的任务大重，准备调出一名，王同民坚决不同意。为了这，他反复学习了毛主席关于克服困难、勇于挑重担子的教导，决心把帮助后进同志的担子挑在自己肩上。经过一个时期的努力，两名后进战士一个评上五好战士，一个受到行政奖励，四班也被评上四好班。
    发言一个接着一个，又道出了王同民不少先进事迹。大家都说这是一堂生动活泼的党课。（编者按：大家摆王同民同志的先进事迹是很好的，如果能让王同民同志讲讲自己是怎样想的，怎样做的，副支部书记再总结一下，说明什么是党员的模范作用，怎样发挥党员的模范作用，效果将会更好。）
〖-ZW/正文〗
