〖ZQ/总期〗2619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵在勤俭办场 好在综合经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北井子农场重视长远建设发挥供应基地作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个农场已发展成为一个以农为主、农副结合、综合利用、多种经营的自给性农场，既全面发展了生产，又多方面供应了部队的需要。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑江山/张天仪/张锦涛/李学铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部北井子农场，贯彻勤俭办场方针，因地制宜，因陋就简，逐步发展成为一个以农业为主、农副业结合、综合利用、多种经营的自给性农场。人们赞扬这个农场，既充分利用农场的产品，全面发展了生产，又多方面地供应部队的需要，充分发挥了农场作为部队供应基地的作用。
    这个农场是一九六○年创办的，以生产水稻为主。随着生产的不断发展，也带来许多问题。比如农场生产的稻子得运到外地碾米厂加工，既增加生产成本，还造成部队运输的紧张，而农场饲养的猪，由于缺乏饲料，得到外地购买细糠、酒糟等作饲料。农场每年都有大量稻草副产品，自己用不了，当地卖不掉，造成浪费，而部队每年却要从地方购进大批草垫子。部队党委带着农场生产和部队需要的这些问题，进一步学习了林总及总后勤部有关生产的指示，决定在继续发展水稻生产的同时，大搞多种经营，充分利用农场生产出来的劳动产品，把所有稻草、糠皮都变为造福部队的财富。
    他们采取以场养场的办法，依靠农场自身的资源，依靠自己动手，发展多种经营。办碾米厂如依靠外力修建，需要投资五万元。他们就自己搞设计图，自己上山采石头，砌厂房，自己安装机器设备，全部工程只花一万八千元。办饲料粉碎场，市场上买一部粉碎机要五百多元，他们只花八十多元买了一部零件残缺的半废品，自己动手修配以后，也能当好的使用。他们就这样先后办起了粉坊、豆腐坊、酒坊、饲料粉碎坊、草垫机坊和碾米厂。
    兴办这些生产项目所需的劳动力，他们也是本着少占人多办事的原则，尽量自己解决。干部战士尽可能学会几手功夫，一兵多用，一工多艺。农场卫生员也是酒坊技术员。农场的拖拉机手春耕时开拖拉机，农忙时又开抽水机，秋收又上脱粒机，冬闲时掌握碾米机。他们就这样从农场内部挖掘人的潜力，不向部队要求增加劳动力。
    几年时间的实践，使他们深深体会到，部队农场发展以农为主，农副结合，综合利用，多种经营的好处很大：（一）实现了一物多用，废物利用。比如，有了碾米厂，就得到加工稻子的泥米、细糠等副产品。有了酒坊，过去不能用的秕谷、草瓤，现在都能用来和泥米、细糠一起作酿酒的原料；而酿酒的酒糟，又是很好的饲料，为大量繁殖猪、羊、鸡鸭开辟了饲料来源。有了草垫机坊，稻草也就能充分利用起来。（二）降低了成本，积累了资金，发展了生产。建场几年来，生产成本逐年下降，为扩大再生产积累了十四万元资金，使农场初步实现了机械化。（三）从多方面供应部队需要，农场每年除了供应部队粮食外，还为部队提供一万五千斤猪肉，大量的鸡鸭蛋、豆制品等副食品，以及大批的草垫子。
    不久前，全军农副业生产经验交流会的代表参观了这个农场。代表们一致表示赞扬，并以会议名义赠给他们“贵在勤俭办场，好在综合经营”的锦旗一面。 （郑江山、张天仪、 张锦涛、李学铭）
〖-ZW/正文〗
