〖ZQ/总期〗2619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉人民武装斗争势不可当〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题。这个马克思列宁主义的革命原则是普遍地对的，不论在中国在外国，一概都是对的。
    ――毛泽东
    葡属几内亚人民战士获重大胜利
    抗击侵入解放区的千余敌军，歼灭二百多名
    据葡属几内亚和佛得角非洲独立党十一月三十日在科纳克里发表的一项公报说，葡属几内亚人民战士最近在莫雷斯地区获得了更大胜利。依靠飞机掩护侵入莫雷斯地区的约一千多名敌人运到了爱国战士的猛烈打击。经过四天的战斗，敌人死亡一百五十名，受伤一百多名。
    公报介绍了人民战士最近在北部地区的任邦本袭击了敌人的一个野营驻地，打死敌人十二名，打伤敌人多名。先前在布达山、比约尔和纳杰等地区对敌人进行的袭击共歼灭敌人三十六名，打伤大批敌人。
    在南部地区爱国战士的一支突击队摧毁了巴拉纳河上的桥梁，从而使困守在南部兵营里的葡萄牙军队更加孤立。
    在福拉孔达的葡萄牙兵营遭受了三个游击小组的袭击，损失惨重。
    在卡法登陆的葡萄牙军队被人民战士打得狼狈逃窜，有二十七人死亡。人民战士缴获了许多武器和弹药。
    在吉莱热公路上两辆运送军队的葡萄牙车辆砸着了人民战士埋设的地雷，车上的敌人全都被炸死。
    据同一项公报说，在所有的解放区，农业生产特别是粮食作物长得很好，解放区的人民正在准备收割。
    右图为葡属几内亚人民战士在一次战斗中缴获来的武器。
    新华社记者 王玉章摄
    莫三鼻给人民武装广泛出击
    一些葡萄牙行政机关和军事中心被摧毁
    莫三鼻给解放阵线领导的自由战士在到十一月二十二日为止的一个月内，在赞比西亚、尼阿萨和太特州等地区广泛出击葡萄牙殖民行政机关、军事中心、巡逻队和监狱。
    据莫三鼻给解放阵线宣布，在这个时期里，葡萄牙士兵二十三人被打死，许多人受伤。一些葡萄牙行政机关、军事中心和交通中心被摧毁，一些军用车辆遭到破坏。十月底，一批自由战士袭击了赞比西亚一个镇上的监狱，使四十个被监禁的非洲人重获自由，他们绝大部分是政治犯。
    莫三鼻给解放阵线最近还宣布，葡萄牙不断在增加驻莫三鼻给的军队，企图镇压莫三鼻给人民日益高涨的爱国斗争。
    安哥拉爱国者连战皆捷
    安哥拉爱国者最近在反对葡萄牙殖民主义者的战斗中获得了新的胜利。
    根据安哥拉民族解放军参谋部公布的关于最近两周战报，葡萄牙军和一支刚果移民巡逻队在木桑德遭到了爱国者的密集火力的射击，遗尸十二具。
    在罗安达郊区，安哥拉民族解放军的一次伏击摧毁了敌人两辆十轮卡车和三辆吉普车。杀死敌军十二名。
    一辆葡萄牙军用车，在卡马巴特拉和卡穆纳之间被地雷炸毁，车上人员全部丧命，其中有一名上尉。
    桑扎蓬博的葡萄牙驻军遭到安哥拉民族解放军迫击炮的轰击，在人员和物质方面遭受了严重损失。
    安哥拉民族主义者在罗安达东南的丹博斯地方击落一架葡萄牙T―6型飞机，两名机上人员被击毙。
    委内瑞拉游击队攻打卡里佩市
    在法尔孔州击落政府军一架直升飞机
    委内瑞拉民族解放军东方战线的六十名游击队员十二月一日清晨袭击了东部莫纳加斯州的卡里佩市。
    这支游击队在破坏了那里的电话和电报联络后，便进攻警察指挥所和国民警卫队营地，打伤了两名政府军，并缴获了国民警卫队的一批武器。
    卡里佩以出产咖啡和烟草著称。也出产石油。
    在这以前，活动于腊拉州、法尔孔州和安索阿特吉州的游击队也多次与前来“围剿”的政府军队发生了战斗。十一月二十三日清晨，游击队在安索阿特吉州圣特雷萨地区的一次战斗中，打伤了两名政府军。
    十一月十七日，民族解放军的游击队在西北部法尔孔州新镇山区还击落了政府军的一架直升飞机，两名机上人员受伤。
    南也门、阿曼民族主义者袭击英军
    被占领的南也门民族解放阵线驻开罗办事处十二月二日发表声明说，南也门民族主义部队最近袭击了达勒地区的英军，击毙英军四人，击伤数人。
    亚丁突击队最近还向英军官兵使用的酒馆和仓库投掷了手榴弹，使大批英军官兵受伤。
    阿曼突击队最近袭击了萨拉拉市的英军据点，打死英国士兵五人，打伤三名。阿曼突击队还击毁了一辆英国军用卡车，车上的一些英国士兵受了重伤。
〖-ZW/正文〗
