〖ZQ/总期〗2619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国战线党文工团离开我国
    由宋西・德沙坎布率领的老挝爱国战线党文工团，结束了在我国友好访问演出，八日晚乘火车离天南宁。
    古巴纪念民族英雄马塞奥
    哈瓦那七日在古巴民族英雄安东尼奥・马塞奥的墓前举行了军事检阅，纪念他牺牲六十八周年。菲赫尼奥・阿尔梅赫拉斯少校发表讲话，强调指出马塞奥在对敌斗争中的不妥协精神。他说：“帝国主义阻挡不住古巴革命。”“当敌人前来的时候，我们知道应该怎么做：我们不抱幻想，我们知道斗争是艰巨的，但是我们向牺牲的人们宣誓，我们每牺牲一个，就要打死他们一百个。”
    美“和平队”渗入四十四个国家
    据美国“和平队”总部透露，美国派出的“和平队”已在四十四个国家中进行活动。美国并正在训练一些“和平队”人员，准备向另外两个国家进行渗透。“和平队”是美国在各种各样伪装下进行侵略的工具。它的人员为美国政府进行具有国际规模的间谍工作，并在派驻的国家中从事颠复活动。他们遭到很多国家的人民和政府的反对。
    西德向南朝鲜提供“财政援助”
    西德和南朝鲜七日在波恩签订一项协定，规定西德向南朝鲜傀儡政府提供一亿五千九百万马克的“财政援助”。
    这项协定是在南朝鲜傀儡政府商工部长官朴忠勋同西德政府官员举行会谈后签订的。在会谈中，西德还同意给南朝鲜大量“技术援助”。
〖-ZW/正文〗
