〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军交“动车”通疆达海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沈阳铁路局沈阳军代处提高军事运输保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗台贻友/王祖来/刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军交“动车”通疆达海
    ――驻沈阳铁路局沈阳军代处提高军事运输保障能力纪事
    ■台贻友王祖来刘毅
    抗震救灾、抗洪抢险、联合军演……针对近年来部队遂行多样化军事任务日益增多的实际，驻沈阳铁路局沈阳军代处发挥军地纽带作用，以快速、高效、优质的保障，赢得了军交运输保障“动车组”的美誉。该处先后被铁道部、总后军交运输部评为军交正规化先进单位、入伍新兵和退伍老兵运输工作先进单位。
    多样化保障动若风发
    去年5月12日，四川汶川发生特大地震。地震发生后的第二天清晨6点30分，沈阳军代处接到命令：迅速将两车皮灾区急需药材发往成都站。
    军代处迅速启动应急保障方案。主任肖飞紧急会同铁路有关站段领导火速赶赴某仓库，第一时间准确掌握抢运药材的体积数量，同时协调组织50名官兵将药材快速送到车站；派军代表检查铁路车辆技术状况，协调铁路方面调机车在装载地域等候作业，并采取先挂运后补办军运手续、票据及封套等措施，确保抢运药材随到随装，快速起运。10点39分，沈阳军区首批抗震救灾物资快速起运灾区。
    此后8天时间，沈阳军代处日夜奋战，共抢装抢运抗震救灾物资16批次近20万件，为解灾区的燃眉之急做出了贡献。
    铁路运输是国家的命脉，是保障部队完成多样化军事任务的大动脉。沈阳军代处自1951年组建以来，曾先后圆满完成了抗美援朝、边境作战和海城、唐山抗震救灾、大兴安岭扑火救灾、松花江嫩江抗洪抢险等重特大应急铁路输送保障任务。
    随着部队遂行多样化军事任务增多，该处及时制订了多种军事运输保障应急预案。他们以履职需要为牵引，以业务基础为重点，以实际操作能力为核心，建立应急运输现场指挥协调机制、定期岗位轮换机制，科学组训，打造通疆达海的军交“动车”。
    去年秋，军代处与管内部队组织的一场应急输送演练拉开帷幕。他们依托信息化装备在车队开进途中完成梯队编组作业、核实装载计划、运输票据制订等工作，大大缩短了作业时间，有效提高了铁路军事运输的快速反应能力。
    动态保障对接大动脉
    4年前，全国铁路体制编制进行大改革，撤销了各铁路分局。“虽然铁路分局撤销了，军代处依托的平台没有了，但我们工作的站台没有变。”新上任的军代处主任肖飞对官兵们说，只要去努力，就一定能够重新搭建服务保障平台。党委“一班人”及时引导官兵适应改革发展形势，把思想统一到上级提出的动态保障、铁路军事运输区域化管理上来。
    他们目光下移，深入到管内各基层站段，加强联系沟通，主动结合纳入，并注重从加强机制建设方面稳固与基层业务站段的联系，很快实现了对管内铁路行政资源的重新整合，为自身服务职能的发挥搭起了新的动态保障平台；主动加入铁路新成立的安全监管委员会，把日常军事运输工作中遇到的情况和问题，实时反馈给铁路各基层站段领导，使部队的新要求及时顺畅地传达到铁路各车间班组，为解决管内军运具体问题开拓了新渠道。
    “长大线”电气化铁路开通后，实行全封闭式管理，某装甲团进场装载的轮式车辆通道和装甲履带通道全被封堵，需绕行20多公里的田间小路，时常延误训练演习。军代处了解详情后很快就把该团进场通道改造方案提交给了沈阳铁路部门，一周后，封闭道口的固定护栏改成了活动式护栏，部队有进场需求时，铁路部门在列车通行间隔安全时区内打开护栏供部队通行。
    他们还紧跟铁路改革和部队遂行多样化军事任务需求动态保障需要，及时修改完善各项军事运输安全管理规范。仅去年，他们就重新整理了6大类28项50余册军事运输工作资料，使各项工作程序、标准、方法及监督检查措施成龙配套。
    军地纽带为服务提速
    今年8月上旬，圆满完成“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习任务的中方部队陆续班师回营。当他们乘坐的长途军列通过沈阳某车站时，车站及时为列车上水，使官兵们告别了几十年来在炎炎夏季旅途中饱受缺水之苦的困境。
    “平时改善官兵乘行条件，战时就能提高战斗力。”为解决沈阳铁路编组站不具备军运整列上水能力这个老大难问题，肖飞主任带领参谋人员深入到沈阳各编组站调研，论证可行性。他们利用编组站废弃的水井，进行科学设计、合理规划，形成了可行性报告，终于得到了铁路部门的认可。随后，编组站建成了上水设施，配备了专业人员，从而一举结束了沈阳铁路枢纽不能给军运整列客车上水的历史。
    他们充分发挥军地纽带作用，不断为服务提速。2007年7月，沈阳北站改建设施意向初步确定后，沈阳军代处及时把一份关于完善军人候车室的提案提交到了铁路有关部门；2008年10月，军运中转场站转至沈阳西站，他们主动协调使沈阳西站驻站军代室当天就投入使用；今年3月，沈阳站改扩建方案刚刚拟定，他们又把设立军人专用候车区、增设军人优先购票窗口的提案交给了铁路相关部门。由于军代处及时了解工程建设施工情况，提前提出合理化改进建议13条，既为部队军运保障赢得了条件，又为铁道部门避免了经济损失。
    针对往年驻沈部队退役老兵多、行李数量大、办理时间相对集中、经常造成排长队等候的实际情况，他们组织铁路人员携带相关票据、制式器材，深入到驻沈的10余个部队，集中为老兵开展售票与行李托运“一条龙”服务，为部队节省了人力、物力、财力。
    图为军代局领导深入车站检查军运。王镜凯摄
〖-ZW/正文〗
