〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市今冬征兵出现历史性一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百大学生党员将赴军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨宏伟本报特约记者吴铁
    “当代大学生应该把爱国之心、报国之志与国家的需要紧密结合起来，自觉接受祖国的挑选……”12月1日，已顺利进行完体验、政审的大学生党员陈果扶激动地说。随着征兵工作进入尾声，天津市出现历史性一幕――今年有近百名大学生党员体检政审双合格，即将奔赴军营。
    23岁的陈果扶，今年7月在天津大学计算机系专业毕业后，被一家公司录用，工作环境和收入都不错。当他参军的决定传开后，家人好友都向他投来了敬佩的目光。
    天津大学靳莹老师介绍，陈果扶在校期间，品学兼优，在大学二年级就入了党，参军入伍、报效祖国一直是他的梦想。
    同样，中国民航大学交通工程专业读大三的党员孙慧蕾对参军入伍也情有独钟：“作为一名党员，要多一份担当，多一些责任。”
    “现在很多用人单位越来越注重阅历经验，对到过基层、当过兵的毕业生另眼相看。”党员、南开大学周恩来政府管理学院社会一年级硕士研究生徐嘉说：“从军报国是辛苦的，但戎马生活经历是无价之宝，千金难换。”
    在小徐看来，军营本身就是一所大学，不仅可以学到许多书本上学不到的知识，而且可以锻炼人的体魄，强化人的意志，这些都是无法用金钱来衡量的。
    “我们支持有志于军营的学生到部队接受锻炼。”看到自己学校的学生如此执著于军营，南开大学人武部部长张友东颇为自豪。他觉得，随着大批大学生携笔从戎，军队的现代化水平必将水涨船高，这是国运盛、人才兴、军队强的一个历史体现，“无论对于军队还是对我们地方来讲，都是一件好事。”
    据天津市征兵办工作人员温华战介绍，今年入伍的大学生党员，绝大多数在校期间是学生骨干、学习尖子，综合素质较好。他们参军报国，充分体现了当代大学生的赤子情怀。
〖-ZW/正文〗
