〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲安全新构想能否变成现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左凤荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋求打破冷战分界线，让欧洲接纳俄罗斯成为其重要成员，是俄罗斯的重要外交目标之一。早在20世纪80年代末，戈尔巴乔夫就提出建立欧洲大厦的设想，希望北约与华约一道解散，使冷战造成的俄欧隔阂能够彻底消除。今年11月29日，梅德韦杰夫总统把俄罗斯方面起草的《欧洲安全条约》草案分发给欧洲―大西洋地区国家的领导人和这一地区的国际组织――北约、欧盟、集体安全条约组织、独联体、欧安组织的负责人，期待有关各方对其进行补充完善。这可以说是俄罗斯在谋求融入欧洲、共享和平与安全方面的最新尝试。
    在重构冷战后欧洲安全的问题上，俄罗斯主张发挥欧安组织在维持欧洲―大西洋地区和平方面的作用。但令俄罗斯人失望的是，柏林墙虽然倒塌了，但俄罗斯与欧洲之间那道无形的墙并没有拆除，欧洲―大西洋地区国家仍坚持以北约作为维护欧洲安全的框架，北约不停地东扩、东扩、再东扩，欧洲安全问题笼罩上越来越浓厚的阴霾。
    被迫与欧洲―大西洋地区国家重开对抗，并非亟待发展经济的俄罗斯乐见的事情。于是，去年6月5日，梅德韦杰夫总统在访问德国时倡议签署《欧洲安全条约》，在军事政治安全领域建立欧洲―大西洋地区统一的、不可分割的空间，以摆脱冷战的遗产。此后，受自身经济深陷国际金融危机漩涡的影响，俄罗斯更加迫切地需要在欧洲安全问题上得到保障，又在多个场合呼吁启动制定《欧洲安全条约》的进程。虽然这一倡议得到一些欧洲国家的赞成，但始终没有相应的机构着手开展这一工作，俄罗斯只好开始独自拟定欧洲安全条约，并在今年12月初的欧安组织成员国外长会议和北约成员国外长会议前夕拿出了这个条约草案，强调缔约方开展合作的准则基础是不可分割的、平等的安全，任何缔约方不得采取严重触及其他缔约方安全的行动和措施，也不可在其领土上准备或实施针对其他缔约方的武装进攻。
    俄罗斯积极推动缔结《欧洲安全条约》，意图有三：首先，近年来，俄罗斯外交的进取性明显增强，俄格冲突及俄承认南奥塞梯、阿布哈兹“独立”引起了一些欧洲国家的不安，推动缔结《欧洲安全条约》可以打消欧洲国家对俄罗斯的猜疑，树立俄罗斯努力与欧洲国家合作的形象。其次，俄罗斯历来反对北约这个冷战时期建立的军事政治同盟持续东扩，但波兰等东欧国家和一些前苏联国家对俄罗斯并不信任，一直在努力寻求北约的保护，如果能达成一个涵盖整个欧洲的集体安全协议，将会限制北约对独联体地区的渗透，消除北约对俄罗斯安全的威胁。同时，在全球金融危机和国际恐怖主义影响加大的背景下，俄罗斯的倡议既符合各国现实的需要，也符合自身安全的需求，有助于提高俄罗斯的国际地位和影响力。
    俄罗斯提出的新《欧洲安全条约》草案，近日得到了欧洲一些国家的正面回应。在12月1日和2日召开的欧安组织外长会议期间，与会各方就俄罗斯的草案进行了讨论，认为这一草案对加强欧洲安全对话“非常有用”。参加欧安组织外长会议的法国外长库什内也表示，俄罗斯提出的《欧洲安全条约》草案具有积极的一面，应当认真考虑。这一态度反映出，欧盟多数国家看到，把日益强大的俄罗斯推到对立面会损害自身的利益，因而主张改善和发展与俄罗斯的关系。毕竟，欧洲面临的安全形势日益复杂，核武器扩散、恐怖主义、传染病、跨国犯罪和毒品走私等问题越来越严重，“欧洲所有组织，包括欧盟和北大西洋公约组织都无法单独解决欧洲面临的安全问题”（梅德韦杰夫语），加强与俄罗斯的合作是必要的。
    尽管俄罗斯提出的《欧洲安全条约》草案赢得了欧洲主要国家的积极回应，同时该草案也并不排除美国在欧洲安全问题上的作用，但是，要想凭借一纸条约就将北约与俄罗斯之间的矛盾与对抗消解于无形，绝非一朝一夕之事。俄罗斯提出的《欧洲安全条约》草案，能否最终成为保障未来欧洲安全的法律基石，值得关注。
〖-ZW/正文〗
