〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节能减排、低碳生活需要科技支撑等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金志/张建松/孙英威/刘景洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极应对气候变化
    节能减排、低碳生活需要科技支撑
    据新华社上海12月5日电（记者杨金志、张建松）节能减排、低碳生活，要实现这一点并不是喊两句口号那么简单，而是需要科技工作者做长期艰苦的研发工作，还需要良好的产学研的联动体制和全社会的重视。无论是智能电网的研发、“绿色世博”的展示，还是火力发电实现低排放、新能源汽车的运用，科技的支撑无处不在。
    智能电网，电池为先。日前，温家宝总理在中科院上海硅酸盐研究所考察了我国自主开发的钠硫电池。钠硫电池之所以重要，因为它是智能电网研发中最为核心的内容之一，而智能电网的核心特征就是节能、安全、低排放。
    上海硅酸盐研究所与上海市电力公司经过长期攻关，于2007年1月试制成功650Ah的单体电池，使我国成为继日本之后世界上第二个掌握大容量钠硫单体电池核心技术的国家。此后，研发机构突破了钠硫电池制备关键技术，研制了170余台套具有自主知识产权的生产与性能评价装备，贯通了年产2兆瓦钠硫储能电池中试线，实现10千瓦储能系统成功演示，今年年底前可研制百千瓦级的钠硫电池储能系统。
    科技世博，绿色优先。“一切始于世博会”，2010年上海世博会，更是顺应时代潮流，做足了“科技”和“绿色”的文章。
    在世博园区的城市最佳实践区里，作为东道主参展案例的“沪上・生态家”，流体力学“生态核”将四面八方的风进行“优化组合”；顶部设计开合屋面，加强自然通风采光；屋顶安装的“追光百叶”可跟随太阳角度的变化而自动调节，遮阳、照明多用；市内电力来源于太阳能薄膜光伏发电板、静音垂直风力发电机等提供的清洁能源；利用旧砖砌筑的“呼吸墙”可以起到调节室内温度的作用。
    传统能源，清洁利用。在上海外高桥第三发电有限责任公司，“零能耗脱硫系统”已经在2个机组上运行数月。这个电厂原先的烟气脱硫系统，原先需要耗用1%以上的厂用电。而使用新系统后，根据两台机组年发电120亿―140亿千瓦时计算，节省1%的厂用电就相当于多发电1.3亿千瓦时，等于节省原煤4万吨。
    新能源汽车，前景喜人。当今世界，交通工具是排放“大户”，世界各国都在抓紧研发新能源汽车。北京奥运会期间，约600辆新能源汽车让全世界的运动员、媒体记者们耳目一新；而在上海世博会期间，还将有超过1000辆规模级的新能源汽车示范运行。多年来，我国十分重视节能与新能源汽车的发展，在混合动力汽车、纯电动汽车、燃料电池汽车等方面全面开花，前景喜人。
    “无悔”策略应对长江流域气候变化
    据新华社上海12月5日电（记者杨金志、张建松）世界自然基金会、中国科学院、中国气象局等最近联合发布《长江流域气候变化脆弱性与适应性研究》，研究显示，受全球气候变化影响，我国长江流域极端气候事件发生的频率呈增加趋势。专家建议，对这一变化趋势要尽早采取“无悔”策略。
    长江流域的季风特点决定了该区域受极端气候事件的影响较大，在过去几十年气候变暖的过程中，尤其是上世纪90年代以来，长江流域洪涝灾害发生的频率呈增加趋势，而未来的气候变化可能使其进一步加剧，极端严重的洪灾、冰雪灾害及干旱事件有增加的趋势。
    这一报告还针对气候变化对森林、湿地、水资源、草地、农田、河口的具体影响进行了分析。研究发现，气候变化对长江湿地的影响最为明显。气候变化导致湿地破碎化程度加剧，水温升高和水位下降已经威胁到湿地的生物多样性，而未来的气候变化将会进一步加剧长江流域湿地生态系统的脆弱性，降低生态系统的服务功能。
    在“无悔”策略后，其次可采取“顺便”策略，在其他经济社会活动所采取的措施中兼顾到适应气候变化的效果；再次要重视“本土经验”，将其与现代科学技术相结合，并加以提炼、总结、完善与推广，降低“误适应”的风险；此外，还要用变化、发展的眼光看待气候变化的适应性，未来要及时地调整与完善现有的适应性对策。
    “炉口夺木”保护大小兴安岭林区资源
    据新华社哈尔滨12月5日电（记者孙英威、刘景洋）“锯末、苞米棒子都能变成燃气用来做饭了，再也不用烧木头了”，家住黑龙江美溪林业局兰新经营所的刘原发向记者讲述今年自家生活发生的变化。
    如今，住在黑龙江省大小兴安岭林区里的许多林业职工都与刘原发一样，陆续告别烧柴取暖、做饭，以减少对周围山上森林资源的消耗。据当地政府部门统计，如果这两大林区居民全面停止烧柴，每年可多保护约200万立方米的森林资源。
    为切实保护森林资源、优化生态环境，黑龙江大兴安岭林区从2006年底起开始实施“以煤代木”工程。多方筹措资金1.6亿元，对居民实行分级、分类补贴，建立标准规范的煤炭、引火柴、液化气供应站（点）213个，研制煤转气炉、型柴等节能环保炉具及多种代木产品。至2008年9月，全区14万户全部实现了“以煤代木”。
    在继续扩大城镇集中供热的同时，地处小兴安岭腹地的伊春市今年选择了10个林场和经营所进行“烧柴革命”试点，鼓励和引导居民使用替代燃料进行改炉改灶，在用原煤、型煤、生物质压缩、地炕、秸秆等替代以木取暖方面取得了新突破。
〖-ZW/正文〗
