〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障车轮碾过大别山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师探索信息化条件下后勤保障闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西刚/徐迎兵/徐世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨西刚徐迎兵本报特约通讯员徐世强
    复杂程度有了科学“度量衡”
    深秋的一天清晨，笔者随济南军区某装甲师后勤分队开赴配置地域，车队刚行驶至一处U字形山口时，警戒分队突然传来信号：“前方遇小股‘敌人，伏击，提高警惕，择机快速通过！”在警戒分队火力掩护下，后勤分队强行快速通过。
    车队刚拐过山头行进到一片开阔地域时，刺耳的防空袭警报骤然响起。野战救护队紧急对车辆实施疏散隐蔽，官兵有的采取分散、低姿运动进行疏散隐蔽，有的给车辆披挂反雷达伪装网，有的迅速将车辆分散停放在附近山背、密林隐蔽。
    警报解除不久，车队前方不远处的一个弹坑内，两名战士挥舞着迷彩服向救护队求救。“小心有诈！”警戒人员持枪上前盘查，原来这两名“伤员”是“蓝军”的侦察员，企图混入车队窃取情报。
    看到这些耳熟能详的敌情设置，笔者不禁纳闷：“演习方案上再三强调要突出复杂战场环境下的训练，然而复杂从何谈起？”在现场指挥的师长孙永富道出了原委：“这次演习，师里明确规定在复杂战场环境构建时，要遵从‘战术与技术相结合，着眼训练目标确定环境需求，依据需求确立对象要素，的原则，针对具体的训练对象、训练内容，有重点的科学设置各种敌情。”
    让复杂战场环境“复杂”起来，科学是“度量衡”。在后勤指挥中心，指挥员接到报告：“后勤指挥网遭‘敌，
    摧毁！”“蓝军”干扰设备也突然开机对后勤“中军帐”实施不间断干扰，病毒攻击、线路中断等意外情况接踵而来，“中军帐”顿时成了信息“孤岛”。面对危局，指挥员沉着应对：“1号网转为佯动网，启用隐蔽网接替1号网工作，2号网迅速启用最低限度通信手段……一个个新的指挥网悄然开启。”科学的“敌情”设置成为部队训练的精确“磨刀石”。
    后勤保障信息流畅通无阻
    “各群、各指挥所，据上级通报，‘敌，先遣第一营已进至某地区，其第一连配置在某区域……”战勤参谋牛丙富通过后勤指挥作业车接到师基本指挥所敌情通报后，迅速通过网络连接野战被覆线，把信息传送至后勤指挥方舱。
    “各组迅速利用既设通信手段、各种指挥作业系统收集情报信息！”指挥员下达信息收集命令。只见战勤、油料、营房、军需、卫生等各组人员在一体化野战指挥平台上快速敲击键盘，诸军兵种实时作战信息数据、物资消耗情况一览无余；熟练运用辅助软件，地面、空中敌情图，电磁频谱、气象水文、周边社情等尽显荧屏；运用先进的后勤保障预测系统、综合评估系统，分析各类情报信息，实时评估物资消耗情况和供应需求。
    笔者在后勤指挥方舱看到，由无线电台、无线电接力、卫星通信、有线电话和野战自动化系统构成的5类指挥控制链路，如一条条炸不断的信息通道，源源不断地为各路指挥提供适时保障。无线电通信网、调频接力有线通信网、卫星通信网等6种以上通信手段，让后勤保障信息流畅通无阻，改变了过去单纯依靠电话呼叫保障的局面。
    “后勤保障态势图”让粮草精确先行
    清晨，总攻开始。炮火中，各作战群按计划向预定目标发起攻击。
    右翼攻击群行至某陌生地域时，五六台装甲车辆因断油相继“抛锚”。危急时刻，一台伪装严实的10管野战加油车从后面疾驰而来，5条长长的软质输油管从加油车尾部“吐”出后，延伸至装甲车辆前加注油料，从车辆断油“抛锚”到重新投入战斗仅用8分钟。
    笔者走进后勤“中军帐”，只见指挥方舱内两侧的计算机一字排开，从各种信息系统终端汇集的信息源源不断地在屏幕上闪烁，几位助理员正紧张地处理各种保障信息。墙壁上一个标着“后勤保障态势图”的白色屏幕上，除将作战区域、兵力部署和强电磁干扰等战场态势一一标绘出来外，还有一些亮着的红点“嵌入”到整个作战空间。据介绍，每个红点都代表着一个后勤保障单元，如果哪个区域需要物资补给，指挥员可以依据“后勤保障态势图”，命令就近的保障单元迅速前出进行保障。
    随着信息化装备不断列装和战场电磁对抗日趋激烈，后勤保障信息滞后、传输不畅等问题，已成为提升后勤保障力的“瓶颈”。为此，这次演习，该师将40多名“信息情报员”分别部署于作战前沿、指挥所和各指挥方舱内，通过加装的信息采集传输系统，将他们获取的信息不间断地传输到后勤“中军帐”予以分析、标定，并实时向各保障单元发布，使各保障单元全面、准确、及时地掌握战场态势和后勤保障情况。
〖-ZW/正文〗
