〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选取士官坚持专业技术与军事素质双过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事共同课目不过关，技术再好也没有用。战场上不会因为你是技术骨干，敌人就不打你。”朱团长说，坚持专业技术与军事素质双过硬，就是要在官兵中营造技术尖子首先是合格军人这个导向。团党委决定在今年的士官选取中，不但要考专业技术，还要考共同课目；不但考本专业，还要考相关专业；不但考实际操作，还要考“四会”教学；不但考军事技能，还要考政治素质。凡军事素质不过关，一律不得参加士官选取。
    小范入伍前在家里学过两年汽车修理。新兵一下班，他就被分到修理所。为了系统地掌握专业理论知识，他自费购买了《汽车修理工教材》等专业书籍。
    良好的基础，再加上勤奋刻苦，小范很快成为所里的技术骨干。
    选取士官开始，小范因为专业技术过硬，被所里推荐为选取对象，民主测评也以高票通过。再加上最近又被团里评为技术能手，小范对选取充满了自信。专业技术考核时，他又取得了第一名。由于平时疏于训练，他在军事考核中没有过关，结果与士官选取无缘。
    据了解，这个团有4名专业技术尖子因军事考核成绩不理想，最终失去了士官选取资格。
〖-ZW/正文〗
