〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢你告诉我的缺点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某登陆舰大队书面与当面相结合巧解党内“批评难”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王殿方/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/贯彻落实党的十七届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实党的十七届四中全会精神
    谢谢你告诉我的缺点
    ――东海舰队某登陆舰大队书面与当面相结合巧解党内“批评难”纪实
    ■王殿方本报特约记者方立华
    11月底，东海舰队某登陆舰大队939舰党员吴其林，拿到了民主生活会上其他党员当面和书面对自己提出的意见和建议。打开一看，大家提到的意见足足列了一页纸。有的指出自己性格过于情绪化，要做到工作与情感有效分离；有的建议要增强自身修养；有的建议要多做事、少说话。逐条读完，吴其林内心受到了前所未有的触动。
    说起这个“书面和当面相结合，悄悄告诉党员缺点”的尝试，还有一段来历。
    前不久，大队政委王苏平在一次出海参加某舰组织的党员民主生活会时，发现多数党员在开展批评和自我批评过程中，都是拐弯抹角地说别人好，仅仅提一些无关紧要的所谓“客观意见”，这样看似红火热闹、剖析中肯，实则并未触及内心。对于深层次的问题，虽然心知肚明，但不愿在大庭广众之下揭别人的短。自我批评时，也只是说一些你知我知的表面问题。结果是批评自己轻描淡写，避重就轻；批评他人避实就虚，浮光掠影；批评领导巧言粉饰，变相表扬，“批评”一个比一个“甜”。
    此事引起了大队党委“一班人”的重视，他们结合第三批深入学习实践科学发展观活动感到：批评，恰如一种“武器”，像农民除杂草的锄，医生治病的手术刀，使用的目的是为了丰收，为了健康。批评，又恰如人生的一面“镜子”，它能使人看到自己的不足，擦亮心灵。但是基层的一些民主生活会，缘何成了“形式会”？开展批评和自我批评成了走过场。
    常委会上，大家深入学习党的十七届四中全会关于“大兴批评和自我批评之风”的有关内容，一致认为，有必要增强党内生活的原则性和实效性，大兴批评和自我批评之风。勇于批评和自我批评，是树立正气、弘扬党的优良作风的重要方法和手段。但现实民主生活中一些同志不敢开展批评，明知不对却少说为佳，宁愿违心表扬，也不愿真心批评。改变这种批评难的局面，在鼓励敢于批评的同时，还得讲究批评的艺术，建立健全通过民意调查等征求批评意见制度。
    为此，他们组织全体党员围绕“正确对待他人，善于解剖自己”展开讨论，教育引导广大党员虚心听取他人的批评，用自己的缺点对照他人的优点，进一步反思自己、了解自己，明确努力方向，进行整改提高。
    同时，针对自尊心较强的同志，在接受当面批评时，正视自己的缺点会有一定的难度，也为了避免一些党员碍于情面不能“知无不言、言无不尽”，大队党委要求各支部对一些不便于在民主生活会上当面指出的问题，采用无记名书面形式，将近期对领导干部和党员的意见和建议，填入统一制作下发的表格内，由专人交各支部汇总，再转交给本人，进行自我对照。
    用当面和书面相结合的形式开展批评，让一些党员打消了顾虑，不敢提的意见敢提了，不便当面说的话好说了，提高了批评实效。良好的批评氛围，使党员之间没有因开展批评红过脸，党员的威信也没有因开展批评而降低，相反，支部的团结更加巩固，党员的先锋模范作用更加明显了。
    事后，吴其林给党支部写了这样一段话：“谢谢党组织和悄悄给我提意见的同志，虽然不知道你是谁，但我知道你是为了谁。你们为我开的那些‘良药’，让我认识到了自己的不足，我将尽快改正，希望大家不断地将我的缺点告诉我，你的一些缺点我也会悄悄地告诉你……”
    点评
    ■滕晓东
    批评往往使人刻骨铭心
    据报载，英国伦敦大学完成的一项最新研究发现，人对批评记忆更深刻。研究负责人表示，与积极词汇相比，大脑对消极词汇的告知更敏感，更刻骨铭心。批评和自我批评，是我们党的事业不断取得进步和胜利的重要法宝。正因为批评能令人深受触动、正人正己，一直被视为党内生活的一味“良药”。
    古人云：“过也，人皆有之，见之劝也，其幡然而悔。”党的十七届四中全会提出“大兴批评和自我批评之风”，增强党内生活原则性和实效性，建立健全通过民意调查等征求群众批评意见制度。我们反对和克服好人主义，提倡“难得是诤友，当面敢批评”，同时也应讲究批评的方式方法。
    书面批评也是一种批评。党内批评最终为了帮助同志、改进不足，既坚持原则性，又注重实效性。在一些场合不妨采用书面方式，悄悄把缺点告诉他，不失为一个有益的尝试。
〖-ZW/正文〗
