〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地与地方携手解决部队人才“断档”难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退役士官成为军工企业技术代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温建波/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地与地方携手解决部队人才“断档”难题
    退役士官成为军工企业技术代表
    本报讯温建波、特约记者张荣报道：这几天，第二炮兵某基地出了件新鲜事：去年退伍的士官吴永杰以军工技术代表的身份，回到老部队参加新装备作战流程检验。基地总工程师冯介飞介绍说，今冬老兵退伍工作结束后，这个基地到军工企业担任技术代表的退役士官达到35人。
    因编制所限，基地每年有一批专业技术骨干面临退役。他们长期从事装备操作、维修等工作，却因年龄、学历等因素，退役后在地方难以找到合适岗位。同时，一些装备生产厂家、军工院所又苦于技能型工人存在较大缺口。基地党委在调查论证的基础上，与有协作关系的6家地方修理厂、2家装备生产厂家签订用人协议：每年老兵退伍前，由基地向这些军工企业推荐合格技术工人。对口企业对推荐人员进行笔试、面试和技能测试，合格即签订用工合同。
    35名专家型士官退役后到军工企业担任技术代表，由导弹兵变为技术工，继续从事维修保障工作，有效化解了部队人才“断档”难题。在一次装备返厂维修过程中，5名退役士官技工加班加点作业，提前一个月把装备交付部队使用。某军工厂人力资源处处长蔡波认为，退役士官担任技术代表，业务上适应部队需要，就团队精神、作风纪律、完成任务标准而言，他们也是企业的“金”字招牌。
    编余小议
    用融合的办法保留人才
    老兵退役之际，人才如何不“断档”？专业技术兵退役后，地方怎样使用？这是值得军地共同思考的大问题。
    北京军区某工兵团为退役技术兵就业安置鼓与呼，体现了一种责任意识；二炮某基地与地方携手，用选拔军工技术代表的办法，解决部队人才“断档”难题，体现了一种创新精神。两个单位的做法给人以启示：只要真正具备军地融合式发展的眼光，就能找到解决问题的好办法。当然，退役技术兵也要解放思想，只瞄着专业需求就业，路就可能走窄了。
〖-ZW/正文〗
