〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京成立首批高校禁毒志愿者队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢国强/李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电（记者卢国强、李舒）5日，首都第一批高校禁毒志愿者队伍成立，主题为“预防新型毒品、弘扬禁毒文化、参与禁毒从我做起”的禁毒宣传周同时在北京启动。
    12月5日是国际志愿者日，“新型毒品预防教育活动周暨首都高校禁毒志愿者队伍成立仪式”在华北电力大学举行。记者了解到，北京市禁毒部门将在各高校内广泛招募禁毒志愿者，并组建高校禁毒志愿者队伍。北京大学、首都医科大学、北京工业大学、北京第二外国语学院、华北电力大学五所高校成为首都第一批高校禁毒志愿者专门队伍。
    据北京市禁毒委负责人介绍，普通的禁毒志愿者将担负禁毒宣传教育、毒情调研、矫治帮教、查访举报等任务，对于高校禁毒志愿者，禁毒部门将针对在校大学生的特点，重点开展有针对性的培训，利用大学生文化水平较高，主要进行毒品危害、毒品基本知识，以及如何避免沾染毒品等内容的宣传教育工作。
    在12月5日至11日的宣传周期间，北京禁毒部门将在高校内连续展开演出禁毒题材音乐剧、招募禁毒志愿者、成立高校禁毒志愿者队伍，以及进行毒品预防教育及艾滋病防治知识展览、网络禁毒主题宣传等活动。
〖-ZW/正文〗
