〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省免费培训退役士兵4万余名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月5日电吴秀文、特约记者邵敏报道：江苏省4年来已有4.4万名退役士兵参加免费职业技能培训。其中，有3.5万人取得职业技能资格证书，3500多人走上村党支部书记、村委会主任岗位，约占全省“村官”的21%。
    江苏省作为兵员大省，每年需要安置的城镇退役士兵和转业士官约1.5万人。4年来，江苏省、市、县三级财政共同投入近两亿元，推行“个人费用全免、专业种类齐全、培训就业一致”的退役士兵就业培训安置新办法。他们遴选出110所重点职业学校，按市场需求确定制造、加工、服务、种植等40多个专业，培训退伍士兵。各级民政部门建立退役士兵学员信息库，依托人力资源市场和公共职业介绍机构，优先推荐受训退役士兵就业。各地还在税收、行业准入等方面出台优惠政策，鼓励退役士兵自主创业。
    免费职业技能培训，给退役士兵就业、创业打下了基础。宿迁市宿城区2008年退役士兵胡继柏，与8名同期退役的战友一起创办生态牛养殖基地，当年获利40多万元。
〖-ZW/正文〗
