〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开党小组会“话匣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成磊/李跃武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开党小组会“话匣子”
    ■王成磊李跃武
    官兵有话要说，官兵有话敢说。武警西藏总队昌都支队二大队用制度来畅通民主渠道，重新打开党小组会的“话匣子”，让一度沉闷的党小组会重新焕发活力。
    第三批学习实践科学发展观活动展开后，支队领导来到二大队检查指导，大队各单位按照计划安排开展党小组活动，结合自己近期学习情况进行交流讨论。一期士官王涛提出：“以人为本是科学发展观的核心，党小组会应该把我们的意见和建议，归纳整理后以党小组的名义上报给党支部，促进中队学习实践活动的开展。”但小组有的成员却认为：党小组会历来是学习传达上级指示、会议精神等内容，如果提意见或建议，岂不是多此一举。
    二大队领导得知后，认为王涛的想法本身就是一个很好的建议，也符合党小组“接受党员思想汇报并及时向党支部反映”的要求，对此给予支持，并决定用制度打开大家的“话匣子”，制定了《关于以党小组名义提出“金点子”的制度》，对于反映的问题，中队指定专人跟踪处理，大的问题上报大队党委，大队党委一时无法解决的，上报支队党委。
    对于提出合理建议被采纳的党员，大队定期进行表扬。措施出台后，第四党小组反映文体器材不足，第二天，大队就向宣传科申请了36件文体器材。在开展周末育才活动中，几个党小组同时又反映图书室新书籍不够用，教导员杨建林与共建单位和地方图书馆联系，第二天便协调各类图书1000余册，发放到官兵手中。
〖-ZW/正文〗
