〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情澎湃起江淮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕媛/秦大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕媛秦大鹏
    日前，安徽省肥东县瑶岗渡江战役总前委旧址前彩旗招展，锣鼓震天，当地群众又迎来了他们熟悉的客人――武警安徽总队医院官兵。这支由26名医疗专家组成的医疗队心系群众健康，多次来到这块红土地为当地居民义诊服务，谱写了新时期的鱼水新篇。
    听说总队医院医疗队又来义诊的消息，76岁的特困户李冬云老人挎着早就准备好的两篮土鸡蛋，一早就来到旧址前等候官兵的到来。“去年医院免费为我做了胆结石切除手术，医生护士还给我送钱捐物，他们都是我的恩人啊……”
    多年来，总队医院党委班子成员换了几拨，但为革命老区群众义诊的医疗队却从来没有中断过。每逢季节交替，或突发疫情，医疗队总是心系群众健康，及时奔赴老区。他们认真为群众查体、耐心回答患者咨询、宣讲常见病的预防知识、指导居民日常饮食保健、免费发放常用药品。遇到病情复杂需要进一步检查的，他们即刻联系医院，安排患者住院治疗。
    每一次义诊，院领导都不会忘记带上心脑血管病专家，上门为几位偏瘫在床的患者检查身体。曾经参加渡江战役的老红军战士赵大爷感慨地说：“当年解放军带着我们打过江去，如今部队医院的服务却送上门来！”
    针对当地医疗人才短缺的实际，医院主动和当地县医院结成了“亲戚”，在专业技术和医疗设备上重点帮扶。多年来，医院累计派出医疗队72批次，专家540余人，诊疗病人1.2万人次，帮助进行手术600多例，免费接收进修人员120人次。
    医疗队还积极开展扶贫帮困献爱心活动，他们先后为30余位家庭困难的群众减免手术、治疗等费用共计70万元。去年初，当地群众遭遇冰雪灾害，医务人员捐款捐物，为受灾群众送去17300元爱心款，大衣、棉被、毛毯等衣物千余件。村民王兴国的女儿因交不起学费刚上初中就辍学在家，医疗队的6位队员立即伸出援助之手，帮助小姑娘重返校园。小姑娘告诉医疗队员自己的心愿：“长大了，我也要当医生，还要当部队的医生！”
〖-ZW/正文〗
