〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团士官选取出现感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好战士发扬风格退出竞争 团党委爱护人才破格选取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好战士发扬风格退出竞争
    团党委爱护人才破格选取
    本报讯张军、特约通讯员梁忠春报道：一位在各项考核中综合排名第一、综合素质过硬的好战士，却在即将宣布命令的关键时刻，出乎意料地主动提出退出士官选取。而团党委了解情况后，积极协调，破格将这名战士选取为士官。11月23日，当沈阳军区某摩步团团长韩光明宣布选取结果后，赢来官兵超乎寻常的掌声。
    该团团长韩光明说：“士官选取工作既要坚持原则，按程序办事，更要以战斗力为标准，留住人才，不让实干者吃亏。”
    “钢铁四连”一直是该团的窗口连队，训练尖子多、先进典型多，但由于士官选取名额有限，在确定具体人选时，连队干部犯了难：上等兵曹继海和谢才才，两人都是连队骨干，思想稳定、工作积极主动，军事训练成绩突出，两人同为步兵班长专业，而这个专业名额只有一个。曹继海学历高，曾被团评为优秀士兵、军事训练尖子，入伍第二年就当上了班长，在5月份的专业比武中被师评为“训练小老虎”；谢才才在去年团里举行的建制连队比武考核中夺得冠军，被评为优秀士兵，在师里组织的士官集训中，以优异的成绩被评为优秀学员，同样被师评为“训练小老虎”。
    11月21日，士官选取指标下发到连队公布后，指导员卢晓东逐个找选取对象谈心。令他意想不到的是，一直选取积极性最高、连队综合排名靠前的城市籍战士曹继海，却主动放弃选取士官；而谢才才了解情况后，也立即找到连队干部：“我非常感谢这份战友情谊，但曹继海更优秀、成绩更突出，他留在部队比我更适合，我想让出这个机会。”无奈之下，连队干部将此事报到营里、团里，最后团党委研究决定：两个都是好苗子，要本着为部队建设和战斗力负责的态度，想方设法将这样的优秀人才留下来。最后，通过逐级申请，上级特批一个士官名额，破格将两名战士都选取为士官。
〖-ZW/正文〗
