〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第26次南极考察队进入南极圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，“雪龙”号始终在浮冰区中航行，大块大块荷叶状的浮冰密密麻麻漂浮在海面上。“雪龙”号降低了航行速度，破冰前行，不时发出冲撞浮冰的低沉震动声。
    南极地区存在大量的浮冰和冰山。“雪龙”号必须穿过浮冰区，到达与南极大陆相连的陆缘冰区，破冰前行至无法再向前时，再视冰情状况将上千吨考察物资和油料卸运到陆地上。
    根据考察队目前收集到的中山站附近的冰情资料，“雪龙”号预计于6日抵达中山站外围的陆缘冰地带，此后，“雪龙”号将连续破冰两天，力争进入距离中山站5至10海里的冰区内，开始使用雪地车和直升机进行联合卸货作业。
    南极圈是指南纬66度33分的纬线，它是南温带和南寒带的分界线，在南极圈内会发生极昼和极夜现象。南极大陆基本在南极圈以内，但是根据《南极条约》的规定，在南纬60度以南的海洋、冰架和陆地开展的各种活动，都受到《南极条约》及其有关规定的制约。
〖-ZW/正文〗
