〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁将军”为何锈迹斑斑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某旅党委畅通民主建言渠道的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁将军”为何锈迹斑斑
    ――成都军区某旅党委畅通民主建言渠道的调查
    ■罗未然本报特约通讯员文庆
    11月下旬，成都军区某炮兵旅一营教导员李雅全在党委委员阳正新的监督下，从营队“连心箱”里取出了5条意见和建议。
    指着营部外墙上的绿色“连心箱”，营长黄兴水告诉笔者，“这是旅里新配发的‘连心箱’，其实我们几年前就有了。”
    起初，“连心箱”还真在基层民主建设中发挥了积极作用，各级都陆续收过一些颇有建设性的意见和建议，但不知从何时起就空空如也。长时间风剥雨蚀，箱子上的“铁将军”变得锈迹斑斑，几乎没有人打开过。
    前不久，旅长廖申强来营队检查指导工作时发现，“连心箱”尘封已久，无人问津。他把这一现象带到了旅里，“一班人”也颇感困惑。旅政治机关决定搞个问卷调查，先听听基层的说法。
    令人意想不到的是，话题一打开，基层官兵的意见就来了，有的战士认为，天天和干部朝夕相处，有话就实说、有意见就明提，用不着它来代言。有的战士感到，网络时代沟通渠道多，方便又快捷，无需纸上建言献策。
    旅党委“一班人”结合学习科学发展观，琢磨官兵的话既喜又忧：喜的是近几年官兵民主意识普遍增强，面对面和网上建言的热情很高；忧的是战士们对“连心箱”有意见，归根到底还是没有发挥作用。究其原因，一是没有坚持定期开箱收取意见，久而久之，战士即使有意见建议也不愿提；二是战士的意见建议没有引起高度重视，不能及时得到妥善处理，逐渐形成了“提了也白提，还不如不提”的观念；三是随着网络时代的到来，建言献策渠道越来越宽，它渐渐失去了在民主建言献策中的主导地位。
    “鼓励面对面和网络建言的同时，‘连心箱’也是基层民主生活中一个代言工具，它具有网络等途径不能替代的地方，我们不能堵了这条战士建言献策的路。”旅政委张晓指出，“‘连心箱’里没意见，不仅是个表面问题，还从一个侧面反映出我们基层干部对战士的态度问题。”
    “连心箱”要发挥作用，关键在带兵人要真诚对待战士、真心接受民主。随后旅党委以“透过‘连心箱’上的‘铁将军’你看到了什么”为题展开讨论，引导基层带兵人看到，要畅通民主渠道，关键是真正尊重战士。他们建立健全规章制度，为畅通建言献策渠道换上“放心锁”：规定每周一晚饭前，由营主官和委员当着官兵开箱收取意见，要求及时处理反馈，务必做到条条意见有回音；设立“金点子”奖，每季度评选一次“建言献策之星”；建立决策发展问计于基层的长效机制。
    据悉，近段时间以来，基层官兵通过“连心箱”提出的7条合理化建议都上了旅常委会，且条条都有回音和结果。
〖-ZW/正文〗
