〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资源节约增强竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈武强银春林史春玉
    广州军区广州总医院以科学发展观为指导，下大力为军地患者创造良好的工休环境，成效显著。去年，该医院先后被评为“全国绿色社区”、“全军资源节约先进单位”。
    当前，国内医疗行业的竞争已经进入新的阶段，除了依靠设备、人才、技术等优势，环境优势日益重要。哪里有良好的工休环境、和谐的医患环境、温馨的人文环境，资金就往哪里流，人才就往哪里走，病员就往哪里去。为此，该医院党委深刻认识到：好环境出竞争力。
    从2007年开始，该医院党委把建设资源节约、环境友好型营院摆在了院务保障工作中的突出位置。他们先后投入600多万元，相继对院内废水、噪音、生活垃圾排放场所进行升级改造，兴建了符合国家标准环保要求的污水处理站、洗衣站和垃圾站。经过处理后的医疗污水，实现重复利用、一水多用和循环使用，每年为医院节约水费30万元以上。过去，医疗垃圾的处理费用是医院最头痛的事，每年医院向收容站支付的费用就高达上百万元。为此，他们开动脑筋，向市场借力，垃圾免费“卖”给地方回收公司，但地方则免费向医院提供塑料锐气盒，不仅免去了处理费，每年还节约锐气盒购置费近30万元。
    芝麻开花节节高。尝到资源节约的甜头后，他们进一步增强了做好环境这篇文章的决心。针对医院食堂使用燃油污染大、消耗高、效率低的实际，他们及时对膳食中心和营养食堂进行“油改气”工程，将燃烧柴油改为市政管道煤气，同时对院内大小29个炉灶进行更新改造。这一技术革新的尝试，使医院节能减排指标又降低了12%。
〖-ZW/正文〗
