〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警通辽支队党委学习实践见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个承诺”兑现“十件实事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张剑/邵晓岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个承诺”兑现“十件实事”
    屋外寒气逼人，屋内温暖如春。这是武警通辽支队党委在学习实践科学发展观活动中，公开实行“主官向班子承诺、班子成员向党委承诺、党委向基层承诺”的“三个承诺”，兑现为基层解决的“十件实事”呈现的新景象。
    这个支队党委把解决困扰基层建设和官兵关注的难点、热点问题，作为检验学习实践活动成效的重要标志，并积极做好整改落实后续工作。党委“一班人”多次深入基层调研，采取座谈了解、问卷调查等形式广泛征求各级意见建议，集中梳理解决十件实事：拓展支队政治工作信息平台；组织基层优秀士兵到驻地院校进行实用技术培训；安排优秀士官旅游度假；为已婚士官解决住房难的问题等。为确保解决的“十件实事”件件落到实处，支队党委积极推行“三个承诺”责任制，每个班子成员按照职责分工、时间节点，主动向官兵承诺兑现抓好一件或几件实事落实，全程接受官兵监督，有效保证了落实的进度和质量。
    （张剑、邵晓岩）
〖-ZW/正文〗
