〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团对照《纲要》为基层“卸包袱”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给评比“降降温”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团对照《纲要》为基层“卸包袱”
    给评比“降降温”
    本报南京12月3日电记者代烽、通讯员欧阳浩报道：“教育笔记检查评比”被取消，“装备换季保养检查龙虎榜”被拿下……11月以来，南京军区某团对照《纲要》，砍掉了8项不必要的评比项目，赢得基层官兵好评。
    临近年终，机关各业务口对主抓的工作都要求评一评、比一比、赛一赛。宣传股开展教育笔记检查评比、军务股进行军容风纪打分排名、军需股也给蔬菜的长势排个冠亚季军……
    “仅半个月，我们连就收到各类评比通知11个。”一连连长郭晓春坦言，评比过多，官兵疲于应付，颇有怨言，尤其是一些经常性基础性工作，在评比名次的压力下容易变形走样。
    “是不是只有评比才能促进工作落实？”在团政工网首长信箱里，不少官兵提出质疑。对此，团党委“一班人”对照《纲要》进行深入剖析感到：开展双争评比是《纲要》规定的一项重要内容，目的在于激发官兵内在动力，但如果评比过多，不仅干扰基层工作秩序，而且会挫伤官兵工作积极性，甚至助长一些不正之风。
    于是，他们全面清理“超额”评比活动，切实为基层“卸包袱”。他们规定，除了集团军要求开展的3项硬性评比外，所有业务性工作一律不进行评比；对能进行综合评比的就不搞单项评比；一些日常工作用“群众查”取代“机关查”，机关下基层重心由检查评比向督促指导转变。
    记者跟随检查组看到，现在连队工作干得好不好都大大方方亮给检查组看，不再遮遮掩掩；检查组也不只是把问题一查了之，而是悉心帮教、耐心指导。官兵都说：“工作抓落实，不比也扎实。评比‘瘦身’后，大家的积极性丝毫未减，工作反而更加扎实有效。”
    谁英雄，谁好汉，龙虎榜上比比看。开展评比活动，是调动基层官兵工作积极性的一种常用手段。但是在一些单位，过多过滥地使用“评比”杠杆，特别是年终岁尾，“评比热”让基层单位和官兵疲于应付。
    物极必反。评比也要有度，应充分考虑基层的承受能力。各级机关应主动给评比热“降降温”，砍掉一些不必要的评比，多给基层一些“自由发展”的空间。
〖-ZW/正文〗
