〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现变革重在创新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/徐帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张西成徐帆
    随着社会工业化的加速发展，环境污染问题已成为难以承受之痛。怎么解决这一世纪难题，人们通常采用的办法是，对生产企业实施停工、停产，关闭污染源；或购置治污设备，对污水实施净化。不过问题也随之而来，若用前一种方法，势必影响当地的经济收入和社会稳定；而后者则容易给企业造成一定的经济负担。也许这正是我们强调加大治污力度，却收效不大的主要原因。
    针对这一情况，美国麻省理工学院教授伯杰提出了一个“设计自然”的环保新思路，即不是简单地关闭和治理污染的农场和工厂，而是提出如何在严重受损的环境下建立新的生态系统；改变河流流向、迁移山脉、引进新物种，从而创造一种最终能自我维持的“人工而又天然”的地貌。
    这个“设计自然”的思路，实行起来也许挺难，但却拓展了人们的思维空间：解决问题决不只有一种办法，变换一下角度、创新一下思路，试着用另外的办法来解决问题，也许能收到更好的效果。正如爱因斯坦所言，我们不能用产生问题的同一思维水平来解决问题。意思是说，在原有的思维水平上不能解决问题时，必须突破限制，运用新的方法。事实也证明，看起来很难的事情，换个立场就不难；改变你的思维方式，就可以改变你对事物的看法。
    新军事变革的成功与否，其实也并不取决于技术，而是取决于思路，取决于体现思路的设计和使思路贯彻下去的规划。面对军事变革大潮，很多时候，我们不是不知道“这样做好不好”，而是不思考“还能怎么做”、“怎样做才更好”。现实中，由于一些人的思想不够解放，没有一点“闯”的胆识和“破”
    的勇气，思考问题离不开条条框框，开展工作跳不出老套路、老办法，遇到问题首先想到的是“过去是怎么办的”。结果拘泥于传统的办法看到的是一大堆困难，很容易就找到了许多“办不好”的理由，阻碍了前进的步伐；而立足于“怎么办”，却能发现解决问题的新途径，抓住事业发展的新机遇，使各项工作取得新突破。
    这让笔者想起了一则故事：两个推销员一起去非洲某地推销鞋子，当地十分落后，人们都光着脚走路，一个推销员认为这里人根本不需要鞋子，于是就回去了；另一个商人认为，这里的人都不穿鞋子，市场何其广阔，于是倾注精神开发市场，获得了成功。由此可见，成功与失败的区别有时仅仅在“一念之差”。解放思想也是这个道理，当思维一旦脱胎于过去的定势，往往就能发现有比困难之外更多的有利条件、闪现出创新的火花、发展的思路，走出一条前人没有走过的新路子。
    成功之路往往是从思维的高度开始胜出的。思维的具体体现就是确定工作思路，也可以说思路是我们工作的地图和罗盘。地图告诉我们整体以及整体与局部的关系，而罗盘指示我们应该往哪个方向走。解放思想的根本目的就是找到一条解决问题的科学思路、捷径道路。只有从解决问题的角度出发，对于那些符合军事变革规律、利于提高战斗力的改革创新之举，积极寻找“怎么办”的思路和方法，才能把那些看上去似乎“很难办”甚至“办不成”的事变为现实。
〖-ZW/正文〗
