〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消防志愿者冬季防火百日宣传活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5日，在于北京举行的“中国消防志愿者冬季防火百日宣传活动”启动仪式上，记者了解到，从2009年12月5日至2010年3月底，将由中国消防志愿者行动指导委员会办公室及公安部消防局、共青团中央青年志愿者工作部在全国范围内共同组织开展这一活动。
    消防志愿者们的活动将围绕“八个一”展开：参加一次消防安全培训；结合本职业、本行业特点，向群众宣传一次消防知识；带领或组织群众参观一次消防站、消防博物馆、教育馆；查找并向责任单位指出身边的一处火灾隐患；在单位、小区检查一次消防器材的完好程度；发展一名亲友或同事加入消防志愿者组织；与一个孤寡老人或留守儿童家庭结成消防安全一帮一对子；撰写一篇消防志愿者活动日记。
    据公安部消防局相关负责人介绍，由中央文明办、公安部、共青团中央等13个部委、团体组织开展的“中国消防志愿者行动”实施一年多来，现已发展志愿者180多万人，已经成为推动社会化消防工作的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
