〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那曲军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力解决官兵生活难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某部加强军人驾驶私车管理
    本报讯闫大军、徐鹏报道：针对军人驾驶私家车这一安全管理新问题，总装某部近日效仿“军车违章抄告”的做法，与驻地交警部门签订《军人驾驶地方牌照车辆违章和事故抄告协议》，通过军地联合监管，有效减少了交通违法行为，促进了部队安全管理。
    军事经济学院抓安全保密工作不松懈
    本报讯卢雷、张子清报道：军事经济学院近日组织官兵收看失泄密警示教育专题片，对学员使用的移动硬盘、U盘、计算机进行统一编号，实行专人专管，并对电脑安装监控软件和信息过滤系统，有效杜绝了失泄密问题的发生。
    某军犬基地年终总结实事求是抓问题
    本报讯何剑、魏朋辉报道：北京军区某军犬基地在年终工作总结中，要求列举问题见人见事，整改措施具体有力。往年“业务学习抓得不紧”、“工作标准不高”等不痛不痒的问题不再出现在总结报告中，20余个影响部队建设的问题及整改措施被逐一列出。
    武警8694部队引导官兵正确对待荣誉
    本报讯王金超、纪元报道：连日来，武警8694部队引导官兵正确对待荣誉、戒除实用主义思想。该部对荣获嘉奖的战士在评选优秀士兵、立功、入党、考学、提干和学技术上优先考虑，并用“两弹一星”功臣视荣誉如生命的事迹，引导官兵珍惜荣誉。
    长子县人武部帮助民兵学技术创名牌
    本报讯康铭贵、杨晓东报道：山西省长子县人武部积极引导、帮助民兵学习科学技术，创造名优产品。近年来，该县人武部和农业、科技部门密切配合，开展“科技下乡”活动，举办培训班，受训民兵达9万余人次，不仅学到了技术，而且增强了创优意识。
〖-ZW/正文〗
