〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马海德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年l月24日下午，身患重病的美国著名记者埃德加・斯诺凝视着千里迢迢从中国赶来探望他的好友，深沉地说：“乔治，我羡慕你！我羡慕你走过的道路，我常想，如果当时我也像你一样留在延安，我今天的境况将是怎样的呢？”
    这个被斯诺称为“乔治”的人，就是我国政府派往日内瓦为斯诺看病的中国医疗小组组长马海德。
    1933年11月，刚刚获得医学博士学位的乔治听说在上海一带流行着一种东方的热带病。同情心促使他下决心越过重洋，到中国去为苦难的人民解除病痛。就这样，他告别母校，从瑞士直接来到了中国上海。
    1936年，在宋庆龄的推荐下，两个外国人出现在中国工农红军最高指挥部驻地。一个名叫埃德加・斯诺，另一个名叫乔治・海德姆。一次偶然的机会，乔治有了一个中国名字。1937年，他跟随周恩来到宁夏工作，看当地大多数回族兄弟姓“马”，于是他把“海德姆”调过来成了“马海德”。从此，美国青年乔治变成了同志们亲切叫着的“马大夫”。
    同年，马海德加入了中国共产党。在随后的工作中，他以崇高的国际主义精神和精湛的医术为解放区军民服务，并在对外交往中作出了卓越贡献。
    马海德的中国国籍是与共和国同时诞生的，马海德深深地为自己成为新中国公民而自豪。1950年，他被任命为中华人民共和国卫生部顾问，以新中国主人翁的姿态，以极大的热情，投入了新中国卫生事业的开拓和建设。
    卫生部成立专家局后，决定给外国专家涨工资，其中也有马海德一份，他拒绝领取。他经常说：“不要因为我的鼻子高，就对我特殊照顾，我也是中国的一分子！”
    （据新华社北京12月5日电）
〖-ZW/正文〗
