〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届东亚运动会在香港盛大开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东道主摘取赛会首枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维多利亚港平静的水面倒映着两岸璀璨的灯火，一排排摩天大厦无言诉说着香港创造的经济传奇，一条条精心装扮的巡游船承载着港人对美好未来的憧憬和向往……当晚8点，尖沙咀香港文化中心露天广场的陆地演出场地上，一曲童声的《歌唱祖国》拉开了开幕式文艺表演《创造传奇》的帷幕。
    现场表演活力四射，《香江渔火》展现了香港由小渔港演变成大都市的传奇；《活力都会》展现了当今香港的创新活力和自强不息的精神；著名歌星刘德华用深情款款的歌声演唱《祝福香港》；另一位歌星谭咏麟和数十名儿童合唱了本届东亚运动会的会歌《冲出世界》。
    文艺表演后，由奥运冠军刘子歌担当旗手的中国代表团首先入场，400余名运动员组成的中国代表团将参加本届赛事的所有比赛。之后，朝鲜、日本、中国澳门、蒙古、中华台北、韩国、关岛等代表团一一入场。最后亮相的是中国香港代表团，380余名运动员的规模创造了中国香港在历届东亚运动会上的参赛人数之最。第五届东亚运动会共汇聚了9个国家和地区的2300多名选手，他们将竞逐22个大项的262面金牌。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东现场宣布第五届东亚运动会开幕。香港特别行政区行政长官曾荫权、国际奥委会主席雅克・罗格等参加了开幕式。
    为中国香港夺得首枚奥运金牌的帆船选手、“风之后”李丽珊偕同黄金宝等火炬手一起点燃了第五届东亚运动会的主火炬。之后，维多利亚港的海面被漫天的焰火照耀得多姿多彩。
    开幕式当天，东亚运动会的多项赛事也进行了激烈的争夺。本届赛事的第一枚金牌产生在男子小轮车精英赛上，最终中国香港选手王史提芬获得冠军。此外，中国香港队还夺得了男子斯诺克团体赛冠军。
    中国代表团的首金也来自小轮车项目，女子精英赛上，参加过北京奥运会的马丽芸弥补了十一运会上没能摘金的遗憾奋勇夺魁。
    在男子英式15颗红球单打决赛中，中国队台球选手田鹏飞经过近两个小时鏖战，最终以4比2战胜队友于德陆，将第五届东亚运动会首枚台球金牌收入囊中。
    上图：12月5日，发光帆船驶过维多利亚港。当日，第五届东亚运动会开幕式在中国香港维多利亚港举行。
    新华社记者黄本强摄
〖-ZW/正文〗
