〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军拓展行政消耗性经费货币化支付改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水电消耗量同比下降9.2%，行政消耗性开支节省近百万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦礼建/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水电消耗量同比下降9.2%，行政消耗性开支节省近百万元
    本报讯窦礼建、记者黄超报道：11月下旬，济南军区某集团军试行的行政消耗性经费开支货币化改革传来捷报，今年以来集团军本级水电消耗量比去年同期下降9.2%，行政消耗性开支节省近百万元。
    2004年，济南军区从易超难管的接待费、会议费、办公费、通讯费和差旅费入手，率先在某集团军推行行政消耗性经费开支货币化支付改革试点。今年初，他们又将易超难管的公共场所水、电费，业务报刊订阅费，非编车辆维修管理费等4项内容纳入货币化支付改革范围。
    实施中，他们全面收集整理各单位、各部门前3年的开支数据，参考本地物价消费水平，逐步建起一个相对统一的经费支付标准体系，并自主研发了行政消耗性经费货币化支付动态管理系统，横向覆盖各部门以及每名机关干部，纵向覆盖所属各部队，使各项行政消耗性经费计划、开支、结超等情况自动生成。如非编车辆维修管理费，根据车型、车况、近两年车辆平均行驶里程，在输入驻地维修价格和技术状况等指数后，年度消耗指标一目了然。
    济南军区财务部部长尚庆生告诉记者，如今货币化支付改革已经渗透到行政消耗性经费主要领域，实现了经费按供应标准保障、按支付标准开支、按管理标准考核，经费开支得到严格有效的控制。目前，济南军区财务系统进一步细化行政消耗性经费保障范围，量化各项费用支付标准43项、调增支付标准16项、调减13项，基本满足了部队经费日常管理需要，400余个团以上单位全部或部分推行改革办法。
〖-ZW/正文〗
