〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面“兴党”的镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面“兴党”的镜子
    ■董强
    如果申报院士，他也是够格的，可惜那时没有这个意识，错过了机会。凡是师生共同完成的论文署名，学生把他的名字放在前面，他一律拉到后面。他是一级教授，又是消化内科、临床免疫的“双博导”。
    他就是第二军医大学已故教授孔宪涛。
    第一次关注孔宪涛这个名字，是在2009年11月4日，一口气读完江永红撰写的人物纪实《请让我看不懂》之后。这个“了不起”的人让人充满敬意：先后带出144个研究生，其中58名硕士，86名博士……
    2009年11月24日，国内各大媒体集中宣传这位可敬的老人。有的比喻他是“人才森林”的植树者，有的称赞他“飞红万点情如海”，配发的各种评论也表达着人们对这位老人的敬重：小处看大医、奏响知识报国的时代强音、时代呼唤名师名家……在一串串光环之外，我关注到一个感人的细节：按照孔宪涛遗愿，老伴在他去世后，替他上缴最后一次党费：1万元。这是一名有着60年党龄的老共产党员，向党组织所作的最后告别。
    细节是事件的颗粒、过程的链条，一个个细节的积累决定人的境界，一个个细节的串联塑造人格的高度。感人至深处，常常在细节：就在病情恶化、接受手术前一天，孔宪涛还坚持为全院上了一堂党课，用学校和医院的发展历程，阐述他对学习实践科学发展观的理解。
    孔宪涛14岁参军，18岁入党，对党和军队一直充满感情。他不愧为一个敢为人先的担当者：坚守科研一线，在国内首次发现5种免疫球蛋白分子病，制备30多种有诊断价值的蛋血清，完成分子免疫学、基因调控等20余项课题的研究，撰写百余万字的免疫学专著，先后获得国家科技进步奖、军队科技进步奖13项，获得国家专利10余项。孔宪涛还称得上是一位自主创新的推动者：上世纪80年代初，他提出必须走先做研究再做医生路子，不具备研究条件的不要招研究生。面对质疑和反对声，孔宪涛说：“是对是错，10年以后见。”没用10年，他的研究成果轰动全国并引起世界关注。
    有了把毕生智慧和精力奉献给医学事业的大目标，孔宪涛才不为名惑、不为利诱，坦然面对得失甚至死亡。今年6月，孔宪涛肝癌复发。他对我国著名肝胆外科专家吴孟超说：“能治就治，不能治就这样子吧。人总要有一死吧。”
    塞内加说：“应当以事业而不应当以寿数来衡量人的一生。”孔宪涛人已远去，他开创的事业还在。经过他呕心沥血的培育，长征医院检验科从最初的一个小检验室，发展成为一个集科研、教学、检验于一体的闻名全国的大型实验基地和全军临床免疫中心、全军重点实验室、全国指定参考值实验室、上海市靶值实验室，规模、管理和研究水平均达国内一流。
    党的十七届四中全会提出“常怀忧党之心，恪尽兴党之责”，孔宪涛就是一面“兴党”的镜子。对眼下正在开展的第三批学习实践活动来说，孔宪涛就是一个标杆。学习共产党员孔宪涛，就要像他那样为党旗添彩，为军队争光，始终站在奋斗的最前沿，时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨。
〖-ZW/正文〗
