〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“超强台风”袭来时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某保障旅提高遂行多样化军事任务能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马骏飞/沈学锋/黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“超强台风”袭来时
    ――南京军区某保障旅提高遂行多样化军事任务能力纪实
    ■马骏飞沈学锋本报记者黄彩虹
    南京军区某保障旅积极探索多样化军事任务保障新路，推动保障方式由“坐地收发”向“机动保障”、由遂行单一任务向完成多样化任务转变，实现了应急能力和保障能力大幅跃升。
    “开店式”保障难以为继
    日历翻回到去年，某医院突然接到演练任务：以最快速度展开一所野战医院，救治在“超强台风”中受伤的群众。医院还未展开，成批伤员就来了，指挥员措手不及。结果，展开时间比规定多了2个小时。
    “在多样化军事任务中，部队活动范围广阔，执行跨区域保障任务越来越频繁，传统的‘开店式，、‘坐地式，保障模式受到了严峻挑战。”保障旅旅长王铁说。演练一结束，该旅立即查找失利原因，对如何适应多样化军事任务需要，提高多种环境下保障能力进行深入研究。接着，他们将部队拉到野外，设置泥石流、地震、台风等各种背景练兵，先后开展防台抗洪、森林防火、抗洪抢险、防暴处突、突发性公共卫生事件等9种能力的试点训练，探索建立了以基本指挥所为核心，所属12支保障分队和22支应急救援小组为兵力的应急保障力量，严格落实训练时间、人员、内容，把所有课目训实训精。
    平时训扎实了，关键时刻完成多样化军事任务心里就有底。在演练中记者看到，某仓库油料营携带多管加油装备摩托化机动到指定地域，沿公路两侧搭起群车加油和零发油平台。随着一辆辆救灾运输车辆驶入平台，官兵10分钟内便可完成一批次油料加注。演练中，某仓库突然出现大批“伤员”，相邻的某野战医疗队便随机进行模拟救治，检验了医院收治大批量伤员的能力。
    230余项预案涵盖各种险情
    去年的一次演练中，尴尬接踵而来，在发现和处置“疫情”、与安全部门协作等30余个课目上，指挥员都存在不懂程序、处置不得法等问题。
    如今，在该旅指挥所，一摞近300万字的资料摆在记者面前，里面详尽规划了他们开展多样化军事任务研训的各种想定方案、行动预案。
    非战争军事行动任务千头万绪，旅党委“一班人”把多样化任务细分为反恐、处突和抢险救灾等不同类型，单是抢险救灾，就包含了应对地震、台风、洪涝、雪灾等多种样式，并组织人员逐条逐项制订预案，进行推演。然后，根据推演情况逐渐把感性认识理性化、零散经验系统化、成功做法制度化。
    经过一年的集智攻关，包含9大项内容230余项具体课目的非战争军事行动预案终于出炉。记者了解到，这次演练中该旅所有的应急机动保障力量，接到任务后都能迅速收拢人员，在1个小时内拉出去执行保障任务。
    近年，该旅充分考虑任务地区的安全环境、物资筹供能力、自然气象和社情民情等因素，尽可能多预想几种困难情况、多准备几手应对措施，把保障措施订实订细，相继补充完善了1700多组数据，确保预案拿来就能用、照着就能干，有效提高了部队快速保障和临机应变的能力。
    军民融合凸显保障效益
    “野战医院保障力量不足，请求支援！”演练刚开始，仅能容纳100人的某野战医院一下涌进了300多名伤员，医院紧急启动军地协作机制。很快，当地卫生部门派出20名医护人员增援，民政部门征调了50顶帐篷、250张床垫……
    演练现场，保障旅政委黄天信说：“这是军地保障融合带来的效益。”据悉，该旅先后与驻地大型医院、粮站供应站、食品超市、石油公司等70余家地方部门与企业签约“联姻”，组建了一支强大的后勤保障“预备队”，构建了以部队保障力量为主，有效吸收地方支援保障力量作补充的保障力量体系。
    记者看到，演练中，支前部门接到该旅要求补充运力的求援，当即下达动员令，抽调50辆载重卡车，连同司机一道加强到大队；当输油管线遭到破坏之际，军地联合分队迅速赶赴事发地域……短短20多分钟，这个旅就接连召唤了5支地方力量实施联合保障。在演练指挥所，该旅借助先进的指挥系统，把指令下达到营连。随即，一个分布在多个点位，涵盖物资、油料、卫生、运输等多专业的保障网络搭建完毕。
    道道命令透露出不寻常的信息：旅指挥员对军地各支保障力量的熟悉程度、对指挥平台的操控能力令人称赞，军民融合保障“细胞”被激活，保障能力让人刮目相看。
〖-ZW/正文〗
