〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资格老就说了算吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王建臣本报记者邹维荣
    不久前，乌兰察布军分区认真纠正个别党支部谁“资格老”谁就说了算的现象，强化基层党组织集体领导的意识，确保民主决策的落实。
    前一段时间，军分区政治部主任秦明到一线连队调研，正赶上连队配备骨干。秦明发现，这个连队配备骨干不是党支部研究决定，而是由指导员直接提名。问支部成员对这一问题的看法时，他们都说，指导员资格较老威信高，工作经验多，这些事由他定就行了！在其他连队，秦明发现也存在着谁“资格老”谁说了算的现象。
    为啥出现谁“资格老”谁说了算的现象？秦明旁听了几次支委会，发现年轻支委发言时，大都看主官的反应，明显感到“底气”不足。“资格老”的同志说，自己也积极鼓励其他支委充分发表意见，但他们总是顾虑重重，往往等着老一些的同志拿主意，总认为“资格老”的同志工作经验丰富，即使有些决定不是很妥，也不好意思提反对意见。
    问题出在基层，机关也有责任。一位连长说：现在首长机关下达什么任务，首先交代给资格老一些的，对年轻同志总感到有些不放心，这样，更容易造成“资格老”的说了算。
    找到问题的根源后，军分区对基层党支部成员进行了轮训，就“如何发挥党支部集体领导作用”等专题展开讨论，不断强化大家的集体领导意识。同时，强调连队的大项工作和重要事务都必须经党组织研究决定，充分维护基层党组织的权威。如今，“资格老”说了算的现象，在基层得到了明显改变。
〖-ZW/正文〗
