〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外宾指哪儿我打哪儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部迎外演示侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解少圣/孙建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解少圣孙建华
    近日，应邀赴济南军区进行友好访问的韩国第三军区代表团一行6人和韩国驻华使馆的两名武官，来到济南军区某部参观。
    在野外训练场上，该部官兵们干净利落地演示完攀登、捕俘、滑降等课目后，进入精确狙击100米远模拟歹徒目标的课目。按照计划，将由韩国第三军区司令官金相基上将抽点狙击手完成对指定目标的射击。
    受天气、心理等因素变化的影响，狙击射击具有不稳定的特点，挑战性很大。而此时，天公也不作美，薄雾环绕训练场，能见度一下子降低，再加上是第一次给外宾演示这一课目，该部狙击手面临很大的考验。
    “请1号狙击手打4号目标靶眉心。”
    通过随团翻译，金相基上将发出指令。远远望去，目标靶头部还不及一枚硬币大，更别说看清楚眉心了。但见1号狙击手不慌不忙，卧倒后果断出枪、瞄准、击发。通过战场电视系统，金相基上将等外宾看得清楚――子弹正好穿透眉心！“啪，啪，啪……”他们不由自主地鼓起掌来。
    接下来，被抽点的2号狙击手和3号狙击手也都命中指定的肘部、手腕等难打的目标。最后，是4号狙击手打1号目标靶食指。他手指轻轻预压扳机，子弹就要出膛。突然，风向陡变，风速陡增，大家不禁把心提到了嗓子眼儿。这名狙击手眼睛一瞟，迅速准确地判定风向、风速、距离和高低角，深吸一口气，稳健击发，正中目标靶食指！
    观礼台上，掌声再次响起。
〖-ZW/正文〗
