〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团为136名技能“闲置”的退役技术兵呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地共同拓宽退役老兵就业渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/苗鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团为136名技能“闲置”的退役技术兵呼吁
    军地共同拓宽退役老兵就业渠道
    本报讯记者邹维荣、通讯员苗鹏报道：在前几天北京军区某工兵团组织的“退役老兵人才招聘会”上，来自内蒙古赤峰市的三级士官张健强与四川地震局救援培训基地达成就业意向。然而，像张健强如此幸运的退役老兵并非多数。据悉，这个团今冬退役的35名救援队老兵没有机会发挥专业特长，技能处于“闲置”状态。
    从退役老兵花名册备注栏中，记者看到救援专业的张健强，曾先后赴巴基斯坦、印尼、阿尔及利亚、伊朗等国家13次执行救援任务，拥有丰富的灾害救援经验。国家地震局应急救援司司长黄建发动情地说：“部队受编制、士官名额等制约，一些救援骨干只能离开部队，社会专业救援力量又特别缺乏这类技术人员，专业技术人才这种‘两头不落’的状况确实令人心痛！”
    这个团近几年退伍、具有实际地震灾害救援能力的技术骨干有105人，目前只有4名队员退伍时被国家地震局选到地震救援基地担任教官，加上今冬退役无着落的35名老兵，共有136名退役老兵处于技能“闲置”状态。
    身怀绝技的救援队员，希望更多的专业救援单位能提供就业机会。团领导在招聘会上呼吁，社会各界给予关注，军地共同拓宽退役技术兵就业渠道。中国企业家协会秘书长程雯认为，除地方地震救援力量外，有眼光的企事业单位应当及时吸纳退役老兵中的专业技术人才。
〖-ZW/正文〗
