〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本本”何不入电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李珏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “本本”何不入电脑
    ■李珏
    每每下去检查，一些基层单位的会议桌上总摆满各类笔记本，如理论学习笔记本、政治教育笔记本、军事训练笔记本、心得体会本，等等。乍一看工作很认真细致，其实里面多是些表面文章。
    设立如此名目繁多的笔记本，往往不是出于自身建设的需要，而是用来给上面看的，用笔记本的数量，来代替工作的质量。如此一来，加重的是战士不必要的负担，极易滋生形式主义，削弱政治教育的感染力。
    当前，绝大多数基层营连建立了电脑学习室，有条件的单位还开通了内部局域网。一些教育、训练资料等，完全可以输入电脑、联入局域网，不仅自己查询起来方便，机关也可网上实时检查。此外，还可以发动官兵在局域网上制作个人网页、撰写博文日志，充分调动他们参与教育的热情。这样，既减轻了“本本”的负担，又增强了工作的实效，不妨一试。
〖-ZW/正文〗
