〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承“和合”文化构建和谐世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承“和合”文化构建和谐世界
    ■刘源
    ●和谐世界是中国对世界和平与发展问题提出的新理念，其核心要义是：政治上民主平等，和平共处；经济上互利共赢，共同发展；安全上互信合作，共同安全；文化上对话交流，求同存异。和谐世界理论既是对中国奉行的和平发展战略的理论升华，也是对中国传统“和合”思想的继承和创新。作为中国传统军事文化的名著，《孙子兵法》所阐释的中华民族对战争问题的独特认知，就蕴含着中国文化重视和平、崇尚和谐的思想光辉。借鉴前人的智慧，对于我们思考当今世界的诸多问题，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界具有多方面的启示意义。
    久暴师则国用不足――慎战是人类迈向持久和平的起点
    “慎战”是孙子对待战争的基本态度。《孙子兵法》开篇第一句就说：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”孙子深刻认识到战争会给国家政权、国民经济和人的生命带来灾难，认为：“久暴师则国用不足”，“亡国不可复存，死者不可复生”，因而一再告诫统治者，“明主慎之，良将警之”。这个“慎”字是孙子一切战略思想的出发点。
    如果我们从中国历史的整体来考察，就会发现，“慎战”根植于中国文化传统的基本理念，是中国传统军事思想的基本价值取向。先秦诸子中，儒家主张“以德服人”，而不仅“以力服人”；道家强调兵凶战危；墨家主张“非攻”，尤其反对恃强凌弱的兼并战争。先秦以降，在两千多年的政治军事实践中，无数慎战安邦、黩武亡国的事例一再证明着慎战观的正确性，慎战成为历代明智统治者处理军国大政的基本原则。我们说，中华民族是爱好和平的民族，正是基于这样一种流传久远的文化传统。
    孙子的“慎战”思想是在讲战争，也是在讲和平。战争与和平是人类社会的两种基本状态，减少战争就意味着增进和平。孙子提出，“主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战”，就是要尽量避免不必要的、非理性的战争；要使军事战略服从于求和平的政治战略；要冷静观察、顾全大局，“非危不战”；要审时度势、权衡利弊，“非得不用”。从这个意义上看，慎战可以最大限度地扩大和平空间，“化干戈为玉帛”。在人类尚不能消灭战争根源的今天，“慎战”有助于国际社会理性地认识战争、积极地控制战争，降低战争的频率和规模，这是人类迈向持久和平的坚实步伐。我国倡行国际间和平共处，要对话不要对抗，反对任何形式的霸权主义和滥用武力，坚持防御性的国防政策，决不对外侵略和争夺霸权，正是基于慎战的理念和对自身及世界和平的真诚关切。
    不合于利而止――互利是构建和谐世界的基础
    “利”是孙子考虑一切战争问题的根本出发点。他说，兵“以利动”，“合于利而动，不合于利而止”。战争的行止、战略战术的运筹都以“利”为指针。“重利”是孙子思想的鲜明特点之一，他的利益论深刻揭示了战争的根源和本质，彰显了中国传统思想理性务实的一面。
    孙子的利益论以军事斗争为核心，体现了朴素辩证的实践理性。首先，孙子所追求的是大利，远利，是“安国全军”的全局之利。为了这样的利，可以放弃那些小利、近利、局部之利，“途有所不由，军有所不击，城有所不攻，地有所不争，君命有所不受”。其次，孙子深刻揭示了利与害的辩证统一。他说：“军争为利，军争为危”，“不尽知用兵之害，则不能尽知用兵之利”，主张“智者之虑，必杂于利害”。也就是说，指挥者在决策之时，要综合衡量各种利害关系，趋利以避害。“杂于利害”这四个字，不但拓展了孙子利益论的内涵，使之并未滑向唯利主义、黩武主义，同时也阐述了一种全面的、辩证的思维方式，为我们从哲学高度思考战争及其相关问题提供了理论工具。
    利益是国际关系的核心要素。争利是战争的根源，互利则是和平的基石。按照孙子“杂于利害”的观点来看，今天的大利、远利，就是在全球化条件下的互利共赢，和平发展。我们主张构建和谐世界，并不是无视利益争端的虚妄之谈，而是在深刻认识中国及世界根本利益基础上的理性选择。对中国而言，历史和现状决定了中国的发展必然是和平的发展，不但需要和谐的国内环境，也需要和平的国际环境。对世界而言，经历了战争之害，和平与发展已经成为世界人民的强烈渴望。而随着经济全球化的深入发展，世界各国相互依存日益加深，利益关系错综交织、密不可分，发展正日益成为世界人民的根本利益之所在。在和平与发展的大利面前，互利合作是唯一的正确选择。我国政府一贯主张建立公正合理的国际政治经济新秩序，使世界各国，无论大小、强弱、贫富，都能在互利互惠基础上共同发展、共同繁荣。这是缔造世界和平的基础，也是构建和谐世界的基础。
    同舟而济相救如左右手――合作是谋求共同安全的前提
    《孙子兵法》中有一句尽人皆知的成语――“同舟共济”。孙子说：“夫吴人与越人相恶也，当其同舟而济，其相救也，如左右手。”意思是说，吴国人与越国人本来相互仇视，在遇到危难之时却能共弃前嫌、相互救助。这个成语的寓意是非常深刻的，它说明，在巨大的安全威胁面前，不同的利益群体可以团结合作，也只有团结合作，才能实现共同安全。危难时刻，踢人下水，大打出手、同类相残，不是中国人的思维方式。孙子给出的答案是，相救如左右手，携手共渡难关。
    “同舟共济”是逆境中相处的智慧，它将个体安全建立在集体安全基础上，通过相互合作谋求共同安全。这一理念在当今世界尤具启发性。当前，世界正处于大发展大变革大调整的时期，在和平、发展、合作的时代潮流之下，世界各国也面临着各种共同安全威胁。金融危机、恐怖主义、气候变化、大规模武器扩散、能源资源安全等，都给世界和平与发展带来了严峻挑战。如何应对危机，谋求共同安全，成为举世关注的重大课题。
    在这种背景下，中国政府积极呼吁国际社会摒弃冷战思维，树立互信、互利、平等、协作的新安全观，建立公平、有效的集体安全机制，共同防止冲突和战争，维护世界和平与安全。胡锦涛主席在第64届联合国大会一般性辩论中，即以《同舟共济，共创未来》为题，系统阐述了中国对全球和地区问题的看法和主张。在事关共同安全的各种国际事务中，中国一向身体力行，积极有效地推动着各个领域的国际合作。
    知彼知己胜乃不殆――增进了解是建立互信的关键
    孙子非常强调“知”的重要性。其名言曰：“知彼知己，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼不知己，每战必殆”；“知彼知己，胜乃不殆；知天知地，胜乃可全。”对于“知”，《孙子兵法》中有很多具体而精彩的论述，有人将之概括为“知胜论”。可以说，孙子用“知”透视战争迷雾，构建他的理论大厦。
    孙子讲“知彼知己”，是指对敌对关系的认识，“知”的目的是克敌制胜。但是，从哲学层面讲，“知彼知己”又具有认识论上的普遍意义，可以推及一切主客关系的认知之中，并实现从零和博弈到双赢多赢的转变。在国际政治领域，“知彼知己”完全可以成为世界各国互信互谅、和谐共处的前提。
    当今世界有200多个国家、2000多个民族，不同文明体系的差异容易造成误解、分歧。和谐世界理念追求“和而不同”的世界，主张不同文化文明间的对话与交流，通过对话与交流增进了解、建立互信；主张尊重不同国家和民族的权益和诉求，在平等竞争中求同存异、共同发展。令人遗憾的是，尽管国际交往日益密切，但不同国家、不同文明之间的相互了解却远远不够，甚至出现了一些错误的观念。如已故美国学者亨廷顿的“文明冲突论”，认为西方文明与儒家文明、伊斯兰文明的冲突将是未来世界冲突的根源。但是从中华文明的立场来看，此论的基础显然是西方中心论和对儒家文明的误读。同样，国际上持“中国威胁论”的很多人往往按照西方大国崛起的一般路径来看待中国的发展，对中国自身的历史规律和战略文化以及现实政策都缺乏深入的了解。这些现象都说明，国际间增进了解、建立互信是多么必要而迫切！
    兵不顿而利可全――以“非战”解决冲突是维护和平的最佳方式
    孙子谈兵论战，但并不崇尚以武力制胜。他的名言是：“百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。”“兵不顿而利可全”的“全胜”是他的最高战略目标。他将实现“全胜”的手段分为四个层次：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”。这四者之中，伐谋、伐交等政治、外交手段是最佳选择，伐兵、攻城等军事手段则是不得已而用之的下策。
    孙子“非战”思想的主旨，是通过和平手段达到目的，以最小的代价获取最大胜利。这一思想在中国传统文化中有深厚的根基。先秦文献中，类似的论述还有很多。如，《老子》强调“不以兵强天下”、“善胜敌者不与”；《孟子》主张“威天下不以兵革之利”；《六韬》所谓“全胜无斗，大兵无创”；《i冠子》说，“百战百胜，非善之善者也，不战而胜，善之善者也”，这些思想都与孙子的全胜论完全契合。由此可见，“不战而胜”的全胜论是中国历代兵家、政治家、思想家一致倡导的战略理想，反映了中华民族高超的政治智慧和斗争艺术，也反映了中国渴望和平，力求以非战争手段解决争端的文化传统。
    中国政府一贯主张以“非战”、和平方式，通过协商、谈判解决国际争端。这一理念是对先哲“全胜”政治智慧的继承和发扬，同时也顺应了和平、发展、合作的世界大势。
    孙子的“慎战观”、“利益观”、“知胜观”、“全胜观”构成了一个完整的、系统的思想体系，今天择取这一体系的若干精华加以现代的诠释，不难发现，中国倡导的和谐世界理念深深根植于中国的历史文化传统，是对包括《孙子兵法》在内的优秀文化的继承和发展。
    当然，“和合”并不等于苟合。有实力方能言和。中国的武装力量既是中国和平发展的有力保障，也是维护世界和平与安全的重要力量。对于我军来说，不断提高核心军事能力，才能有效履行新世纪新阶段军队历史使命，为建设和谐世界作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
