〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平民视角展现理论亲和力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要使党的创新理论深入人心、进入思想、指导实践，增强官兵的认同感，从平民视角切入是一个重要思路。
    在理论普及中，既要讲大道理，又要尊重和顺应官兵对理论学习的需求和热情，实现由“大题目”到“小切口”的转变。可以针对官兵思维方式、接受能力和文化习惯等实际，尽可能把“书面语”转变为官兵能够理解的“大白话”，用群众语言阐述观点，把创新理论的大道理“翻译”成官兵易于接受的口头语，做到深入而不深奥、浅出而不浅薄；完成“单纯学”到“用得上”的转变，使理论更加贴近实践，把理论渗透到官兵的观念更新和工作创新之中，引导大家联系实际学、结合本职工作用，找准践行科学发展观的切入点，促进理论向实践的深化转化。在形式上，可以开展小讨论、小交流、小竞赛，组织读书演讲、节日晚会等群众性自我教育活动，让官兵把创新理论用故事讲出来，用节目演出来，用视频播出来，力求使官兵零距离地与创新理论“亲密接触”，把远的拉近，把抽象的变得具体，把深奥的变得通俗，使创新理论如春风化雨、入脑入心，逐步增强广大官兵的认同感。
〖-ZW/正文〗
