〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军学习实践活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好前两批学习实践活动整改落实后续工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘庆华、记者滕晓东报道：为巩固和拓展第一批、第二批学习实践活动成果，全军深入学习实践科学发展观活动领导小组近日发出通知，就做好第一批、第二批学习实践活动整改落实后续工作有关问题提出指导意见。
    切实增强做好整改落实后续工作的政治责任感。扎实做好第一批、第二批整改落实后续工作，切实兑现各项承诺。各级必须结合深入学习贯彻党的十七届四中全会精神和第三批学习实践活动，认真做好整改落实后续工作，继续推动问题的解决和制度机制的完善。
    认真搞好第一批、第二批整改落实方案落实情况自查。各级根据整改落实方案提出的任务目标，结合年终工作总结和党委民主生活会，对整改落实情况进行自查。自查的重点内容是：哪些问题已经得到解决，效果如何；哪些问题正在解决，措施是否得力；哪些问题短期内难以解决，打算怎么办。自查情况要以适当方式向下级党组织通报，并进一步征求部队官兵意见。
    及时将基层需要上级解决的问题纳入团以上单位整改落实范围。团以上单位要结合指导第三批学习实践活动，对基层反映出的问题进行梳理分析，主动反思自身责任，对基层无力解决、属于本级职责范围的问题，列入本级整改落实方案积极进行整改；需要上级帮助解决的问题要及时上报，通过上下联动推动基层存在问题的有效解决。
    认真收集整理需要军委、总部从政策制度层面解决的问题。对基层反映的需要军委、总部研究解决的政策性问题，各大单位要认真汇总和分析，按照军事、政治、后勤、装备等方面进行归类，形成有情况、有数据、有分析、有建议的书面报告，于12月15日前报全军学习实践活动领导小组。
    加强对整改落实后续工作的组织领导和督促检查。切实加强对第一批、第二批学习实践活动整改落实后续工作的领导和指导，各级党委正副书记要亲自抓，机关各部门通力协作、抓好落实。大单位学习实践活动领导小组可采取适当方式，对第一批、第二批学习实践活动整改落实后续工作进行抽查，并把抽查情况作为考核党委班子和领导干部的重要内容。
〖-ZW/正文〗
