〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军和阿富汗部队展开清剿塔利班武装行动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军和阿富汗部队展开清剿塔利班武装行动
    阿富汗国防部5日发表新闻公报说，大约1000名美国海军陆战队士兵和150名阿富汗士兵4日在阿南部赫尔曼德省展开清剿塔利班武装的行动。
    公报说，这场名为“眼镜蛇的愤怒”的军事行动在赫尔曼德省的瑙扎德地区展开，目的在于切断塔利班武装分子在这一地区的供给和交通线路。目前，已有4名塔利班武装分子被打死，2人被拘押。
    这是美国总统奥巴马近日宣布对阿战略调整方案后的首次大规模军事行动。赫尔曼德省被普遍认为是塔利班的大本营。
    俄夜总会火灾致死人数达109人
    俄罗斯紧急情况部彼尔姆边疆区分局5日说，目前彼尔姆市夜总会火灾致死人数已升至109人。俄各部门正全力采取各种措施救治伤员。
    当地时间5日2时15分（北京时间5日4时15分）左右，彼尔姆市一家名为“瘸腿马”的夜总会发生火灾，当时现场有200多人在参加夜总会开业8周年庆祝活动，其中大多数人为夜总会的员工和家属。
    波外长说美确认将提供实战用“爱国者”导弹
    据波兰媒体4日报道，波兰外长西科尔斯基当天在布鲁塞尔说，美国将向波兰提供的“爱国者”导弹具备实战功能。
    据悉，首套“爱国者”导弹系统将于明年第一季度末运抵波兰。
    巴基斯坦官员说白沙瓦爆炸非恐怖袭击
    巴基斯坦官员5日说，西北城市白沙瓦当天发生的爆炸不是恐怖袭击，而是一起偶然事件。
    据报道，白沙瓦一座写字楼5日发生爆炸，目前已造成3人死亡、14人受伤。爆炸导致写字楼和附近的餐馆发生火灾，20多家商铺受到不同程度损毁。一些车辆也被炸毁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
