〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩云之南和谐曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警昆明市森林支队官兵保护野生动物二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭书海/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭书海张勇
    云南，有着彩云之南的美誉，得天独厚的气候条件，使这里物产丰富，资源富足，因而被誉为动物王国、植物王国。一些不法分子正是觊觎这一丰富的资源，捕杀野生动物谋取不法利益。为此，武警昆明市森林支队官兵勇敢地与不法分子作斗争，保护野生动物免遭捕杀，用实际行动捍卫生态平安。
    营救果子狸
    一天，昆明支队石林中队组织官兵进行5000米跑时，途经巴江河，看见几名群众正在捕捉一只受伤的动物。官兵见此情景后迅速上前制止，发现这是一只国家二级保护动物果子狸，中队官兵立即将受伤的果子狸带回中队进行救治。
    返回营区后，官兵们及时与石林县森林公安局取得了联系，派专门的医务人员为受伤的果子狸进行治疗。经过一段时间的治疗，在中队官兵的精心照料下，果子狸很快得到了康复，并被重新放归森林。
    解救野生鳄鱼
    昆明支队安宁大队接到热心市民余先生的电话，说自己在一家餐厅发现了一条即将被送上餐桌的野生鳄鱼，恳请大队能够帮助解决问题。接到电话后，大队管理员常大庆立即带领大队战士赶赴现场，经过一番劝说后，将鳄鱼带回大队进行救治。
    官兵们发现，这条鳄鱼的嘴部已经受了伤，显然是在捕获时伤到了嘴部，鲜血直流。为让野生鳄鱼尽快恢复健康，官兵们一边为它安置新家、准备食物，一边请来野生动物园的专业人员来大队为它治疗伤口。经过官兵们十来天的细心照料，这条受伤的野生鳄鱼逐渐恢复了健康。不久后，大队又积极与地方野生动物保护部门取得联系，将鳄鱼重新放归自然。
    与红嘴鸥的不解缘
    每到初冬时节，昆明的滇池、翠湖就会迎来一群特殊的客人――红嘴鸥，这些红嘴鸥来自遥远的西伯利亚，迁徙到昆明过冬，点缀着美丽的春城。从2002年挂牌成立之日起，武警昆明市森林支队西山中队就与这些红嘴鸥结下了不解之缘。
    红嘴鸥迁徙到昆明，在这里筑巢，一直到来年开春。每到这个时候，西山中队的官兵就会主动承担起为它们保驾护巢义务，制作保护红嘴鸥的宣传栏，发放宣传单号召市民保护红嘴鸥。
    每当春暖花开之时，新兵投入到火热的警营，开始了崭新的军旅生涯。此时，与昆明市民相处了5个多月的红嘴鸥也就要离开了。为了让红嘴鸥能够有充足的体力返回西伯利亚海域，西山中队定期组织全体官兵到海埂大坝投喂红嘴鸥，就这样年复一年延续着不解之缘。
〖-ZW/正文〗
