〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付守厂/陈立柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“锁”
    ■付守厂陈立柱
    有则故事：一位姑娘上山烧香，遇大雨，不得已在寺内留宿。入内，竟发现房门无栓无锁，甚是忧虑。方丈察之，笑道：“女施主，心锁也是锁呀！”姑娘和衣而眠，晨起安然无恙。在方丈看来，锁有两种，一是门锁，二是心锁。无论哪一种，都可以起到安全防范作用。
    事实上，部队的安全管理工作很大程度上也是靠“锁”。经常性思想政治教育，目的是给官兵上一把“思想之锁”，即通过强有力的思想政治工作，给官兵筑起一道思想防线，使之不愿违纪；坚持依法治军，其实是给官兵上一把“法纪之锁”，通过依法从严惩处，给官兵筑起一道法纪防线，使之不敢违纪。健全、完善的安全稳定规章制度，目的是给官兵上一把“刚性之锁”，通过树立起的“高压线”发挥强力警示约束作用；而在强调安全管理过程中坚持人性化做法，就是给官兵上一把“柔性之锁”，既靠禁令，又靠情喻，营造具有人情、亲情浓厚的安全文化氛围。
    正因为“心锁”会有自行打开之便，“门锁”会有被攻破之时；“刚锁”会有遭遇官兵逆反之心，“柔锁”会有作用乏力之感。所以，只有多“锁”合一，才能相辅相成、相得益彰。
〖-ZW/正文〗
