〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只讲“不够”还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只讲“不够”还不够
    ■郑雷
    时下，全军第三批深入学习实践科学发展观活动正处在分析检查阶段。分析检查的主要任务是征求意见，找准问题，分析原因，理清思路，明确方向。这一阶段收获如何，既关系到学习调研成果的深化，也关系到整改落实任务的完成，具有承前启后的重要作用。笔者在基层营连调研中，发现这样一种现象：一些营连干部多用“不够”一词来总结分析检查结果，撰写分析检查材料。
    这不够，那不足，看似非常全面，态度非常诚恳，然而却是一个空架子。说出了“不够”，对于是什么原因造成的，针对这些原因想到了什么样的对策，却退而次之，甚至只字不提。发现问题、解决问题是我们分析检查的初衷所在，点出了问题却拿不出措施，这与没有发现问题与不足没有什么两样。
    之所以出现只讲“不够”的现象，缘于不敢解剖自己更深，怕说得更深、解剖得越细对自己以后的发展不利，成为上级领导评价单位工作和个人政绩的“把柄”。于是，便想用这种方式搪塞，能盖的则盖，能遮的则遮，达到“软着陆”的目的。其实，这本身是一种降低标准、得过且过、不思进取的表现，放松对自己的严格要求，便是落后的开始，就是一种最大的“不够”。
    常言道：知不足而后奋进。谁都有缺点，谁都有不足，关键在于我们对缺点和问题怎样看待。对于自己的缺点和不足加以掩盖，时间长了会引起“质变”，到了无可救药的地步再想对策为时已晚。一些人一提到缺点就不是滋味，一些领导干部为了顾及他们的面子，在讲评工作时用“有的”代替，不点其名，不言其过，不指其事，模模糊糊，使得那些分析检查中得过且过的人轻松过了关。
    学习实践活动的分析检查，是检验基层党员加强党性修养、端正工作态度的一个方面，更是提高工作质量、树立群众威信的一种方式。帮助基层党员对自己提出的“不够”多拿出具体的措施办法来，就是对他们的一种负责，对工作高标准的一种表现。在这一方面，团以上领导应深入营连、坐进班排，注重发现营连存在的问题与不足。
    只讲“不够”还不够。另一方面，基层党组织必须敢于正视问题，勇于从思想观念、能力素质、工作作风、制定机制等方面剖析原因，不解决问题不撒手，真正使班子成员和广大党员思想受到触动，党性得到锻炼。同时，对于分析检查中发现的问题，要科学地分析原因，认真整改，并组织好“回头看”，真正让问题得到解决。
    （作者单位：65041部队）
〖-ZW/正文〗
