〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第39期党课学习班结束等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第39期党课学习班结束
    近日，南京政治学院第39期党课知识学习班顺利结束。将党课教育成常态制度化，是南京政治学院政治工作一个亮点，191名学员完成了本期党课的学习，取得良好成效。
    （王秦）
    某高炮团党委建立“流动党员跟踪卡”
    11月底，湖北省军区某高炮团外出学习的副团长张建宏一回到团里，便把“流动党员跟踪卡”交到所在的支部。这个团党委通过建立“流动党员跟踪卡”，请党员所到单位签署现实表现，加强了流动党员的教育管理工作。
    （孙志田、周承强）
    武警云南总队创新机制建强基层组织
    武警云南总队依据党的十七届四中全会提出的提高党的建设科学化水平的新要求，联系部队实际创新机制，指导基层党支部因事定人，因才分工，使每个成员都有发挥特长的平台。
    （金涛、郝亚鑫）
    海防某师党委“一班人”深入一线解难
    年终岁尾，驻闽海防某师党委“一班人”自带背包分别深入一线连队，对号入座帮基层解决难题。他们围绕事关官兵切身利益的身体健康、成才进步等方面问题，整合军地资源帮助解决，以行动暖兵心。（黄卫民、陈小军）
    武警扬州支队从源头抓党员队伍建设
    武警扬州支队党委认真学习贯彻十七届四中全会精神，严把党员发展关，他们在全面考察、好中选优的基础上，还实行入党介绍人联系、评议追究等制度，切实从源头上抓好党员队伍建设。
    （郝敏、张为）
    第二炮兵某旅青睐退伍士兵党员建议
    百余名退伍士兵党员提出的300余条意见建议被发布到旅政工网上，点击率高居不下……连日来，第二炮兵某旅退伍士兵党员留下的学习实践科学发展观的体会建议，受到上下青睐。
    （曲洪鹏）
〖-ZW/正文〗
