〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中采购赢得高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮青州士官学校重视抓好物资集中采购工作，研究形成了计划编制、市场考察、采购订货、到货验收等一整套的物资集中采购管理制度，强化了采购效能。近两年，该校采购物资涵盖了20大类百余种，节资率达8%以上，实现了无一例差错、物美价廉，赢得了服务满意率高的好效果。
    年初，青州士官学校采购综合指挥楼建筑钢材，物资采购站提前考察、预先准备，在事业单位提出需求前就密切跟踪、研究国内的钢铁价格走势，在当时钢材价格降幅较大时，没有盲目采购，而是继续跟踪市场行情。
    不到一个月的时间，钢材价格继续下跌，市场上普遍认为钢材价格还会有较大降幅，是采购还是等候？采购站领导小组紧密追踪网络信息、密切关注专家评析、全面分析市场行情。校领导随时关注采购人员提供的市场报告，迅即作出科学决策，及时组织钢材招标，完成了采购任务。在招标采购工作完成后，钢材的价格几天内每吨上涨了近200元，仅此一项就为学校节余经费10余万元。
    去年底，校综合指挥楼物资供应招标，一名转业干部找到校领导，想私下运作确保竞标成功，几经通融未能如愿。
    思路决定出路，追求决定作为。今年初，学校建立了由系队领导、专业教员组成的物资采购评审专家库。每次招标会开始的半小时前，参与招标的校机关人员和专家才临时选定，这样，避免了找门子、托路子的现象。校党委还注重发挥专家在物资采购中决策咨询、监督检查的作用，对通用性强、数量大的物资，组织专家、事业部门、财务部门一道考察市场，充分发挥专家的技术优势和财务、审计及纪检部门的监督作用，强化采购活动的全程监督。
    公开透明多招并举，让制度促透明。他们先后健全了《物资集中采购目录》、《物资采购管理办法》等一系列规章制度，对上万元的采购，明确规定集中采购；让专家全程参与项目建设决策，确保采购的科学、透明。
〖-ZW/正文〗
