〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成长伙伴”中国贫困儿童关爱计划在京启动等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成长伙伴”中国贫困儿童关爱计划在京启动
    旨在以捐建爱心助学基地为平台，汇聚志愿者的智慧和力量，帮助中国贫困儿童健康成长的大型公益活动――“成长伙伴”中国贫困儿童关爱计划5日在京启动。项目首批将在北京、贵州、安徽、四川等地实施，直接受益贫困儿童超过10000名。启动仪式上，“成长伙伴”中国贫困儿童关爱计划捐助的首个项目北京智泉学校“安全应急体验教室”揭牌。
    中国注册志愿者16年间突破3000万
    在第24个“12・5”国际志愿者日到来之际，记者5日从共青团中央获悉，目前中国已有规范注册的志愿者3047万人。今年我国国际志愿者日活动的主题为“争做志愿者，创造新生活――活跃共青团基层志愿服务组织”。
    “百万空巢老人关爱志愿服务行动”启动仪式举行
    在12月5日国际志愿者日到来之际，“百万空巢老人关爱志愿服务行动”启动仪式分别于江苏省南京市、贵州省贵阳市、甘肃省兰州市举行。这项由中央文明办、民政部在全国组织开展的活动，将以社区为依托，组织志愿者特别是身体健康的低龄老年志愿者，为高龄空巢老人提供各种服务。
    西藏那曲军分区开展法律知识进牧区活动
    针对藏族群众法律意识增强，法律服务需求增多的实际，连日来，西藏那曲军分区组织法律服务小组深入牧区村庄，为藏族农牧民开展法律知识咨询、法制讲座等活动，他们发放用藏语和汉语编写的法律知识小册子500多册，帮助7位藏族群众解决了涉法问题，受到群众的欢迎。
    （刘孟全）
    贵州董箐水电站首台机组正式投产发电
    12月1日，从国家“西电东送”重点工程――贵州董箐水电站建设施工现场传来喜讯：由武警水电二总队承担电站安装的贵州董箐水电站首台机组在成功实现72小时试运行后，正式投产发电，北盘江上的又一座水电站正在点亮祖国的西部。（徐迎华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
