〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地作者共抒鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鱼豫情缘美术书法展作品选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为增进军地青年的文化艺术交流，促进双拥共建，11月15日，“鲁豫情缘”驻鲁豫部队
    美术作品展在济南军区八一文体馆展厅举办，展出了地方青年美术家和部队官兵美术书法作品292件，这些作品内容丰富，形式多样，军地作者泼墨挥毫，用一幅幅美术书法作品热情讴歌军民鱼水深情，赞美祖国河山，展现人民幸福和谐生活。
    太行秋韵（中国画）
    王国梁
    晨光（中国画）
    曲春林
    周恩来同志诗二首
    王继元书
    心底无私天地宽
    李保亮书
    改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    张家祥书
    特殊的锦旗（中国画）
    娄鸿泰
    天地壮歌（中国画）
    申家铳
    猛虎出击（油画）
    韩坤平
    战士雕塑班作品选
    为活跃基层官兵的文化生活，71352部队举办了一期战士业余雕塑培训班，请军区专业雕塑家讲授雕塑知识，指导学员自己动手创作，受到了基层官兵的欢迎。图为雕塑家仇世森指导战士学员创作。
    头像
    牛歌
    使命
    余翰慧
    训练间隙
    张冰
    白求恩
    曾波
    军营吉他手杨朋波
    头像
    张进强
〖-ZW/正文〗
