〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻广西部队援建地方工程200余项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者罗文义、记者陈典宏报道：记者近日从广西壮族自治区人民政府有关部门了解到，自去年底广西推开多项“保增长、保民生、保稳定”建设项目以来，驻军和武警部队依托军民融合式发展机制，主动参与援建200余项重点工程，为当地有效应对金融危机发挥了积极作用。
    驻广西各部队结合自身实际合理安排时间和人员，在确保部队教育训练任务完成的同时，积极援建地方重点工程。在广西临港产业集群建设中，部队参与公路、铁路、机场、码头等65项重点工程建设，拿下近百项“卡脖子”工程。武警各边检站推出“网上预约办证”、“传真办证”等多项举措，为航运企业打开“绿色通道”，为口岸企业节约费用近2000万美元。广西近百万外出务工农民返乡，驻军积极参与地方再就业重塑工程，多方筹集资金，培训外出务工返乡人员，帮助他们重新就业。广西壮族自治区党委书记郭声琨称赞说：“军民融合式发展为实现军地协调发展提供了制度保障，积极发挥驻军和武警部队的作用，是我们有效应对金融危机的必然选择。”
〖-ZW/正文〗
