〖ZQ/总期〗18958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师跨越三省开展对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机动数千里打仗十二次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪飞龙/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪飞龙、记者代烽报道：天上“敌机”轰炸，地下火力拦截。11月下旬，南京军区某师年终大考，万人千车远程机动，跨越闽赣浙三省，全面摔打锻炼部队。师长陈宏告诉记者：“此次演练，我们机动1600余公里，打了12仗，检验了12种作战能力，破解了一些训练重难点课题。”
    一路辗转，战火纷飞。该师不预先勘察道路，在生疏道路上采取摩托化机动、徒步行军等多种方式，组织整建制、全要素、高强度、远距离快速机动。遭遇战、伏击战、阻击战，按照“层级齐全，要素融合，整体联动，信息攻防，全程对抗，导演分离”的要求，组织“红蓝”模拟分队实施抵近侦察、破坏袭扰、心战渗透等作战行动，突出步坦、步炮协同演练，立体检验部队攻防作战能力。
    演练中，他们通过对接沿途驻军、国动委、支前办，建成数十个社会化保障点，实现了卫勤、油料、饮食和警卫军地一体化伴随保障。千里机动线上，3省8地区的15家军地医院实施接力保障；急需的百余吨油料从军队油库、地方加油站得到源源不断补给。他们还首次构建了卫星指控网、无线电台网、野战地域网、集群移动网等多网综合集成的信息指挥终端，实现了全过程精确指挥。
〖-ZW/正文〗
