〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐宝珊：为革命鞠躬尽瘁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐宝珊：为革命鞠躬尽瘁
    徐宝珊，1903年7月出生于湖北省汉川县。1923年春考入董必武创办的武汉中学。在这里，他开始阅读进步书刊，逐步接受了共产主义思想，积极参加反帝、反军阀的罢工、罢课等斗争。
    1926年春，他与一些热血青年一起，回乡宣传革命主张，组织农民协会，从事工农运动，同年加入中国共产党。1927年初，他被农民协会选送到国民革命军第四军，不久参加八一南昌起义。南昌起义失败后，徐宝珊由广东辗转回到武汉，在严重的白色恐怖中继续开展革命活动，先后担任汉川中心县委执委等职。1929年初，他调任湖北省委巡视员，被派到孝感领导开展党组织的恢复和重建工作，在异常艰难的斗争环境中，他抱病坚持工作，组建孝感中心县委并担任书记，并开始组织游击队，建立根据地，开展武装斗争，推动鄂东北地区革命运动的发展。
    从1929年起，他先后担任中共鄂豫皖特区委员会委员、鄂豫皖特委委员兼组织部长、鄂豫皖特委委员兼宣传部长、鄂豫皖临时省委委员兼宣传部长、鄂豫皖省委委员兼鄂东北特委（道委）书记等重要职务，为鄂豫皖革命根据地的发展作出了重要贡献。
    1934年11月，遵照中央指示，鄂豫皖省委率领红二十五军实行战略转移，开始长征。在和中央失去联系的情况下，他带病和省委及红二十五军领导一起，率领部队高举“中国工农红军北上抗日第二先遣队”旗帜，由皖西突出敌人的重重包围，艰苦转战鄂豫两省，粉碎了敌人重兵的围追堵截，进入陕南一带，开辟了鄂豫陕革命根据地。
    1935年5月9日，由于长期转战，过度操劳，积劳成疾，徐宝珊病情突然恶化，不幸病逝于陕南龙驹寨（今丹凤县城），年仅32岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
