〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军车辆维修改革全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日电记者赵波、特约记者刘程报道：总装备部日前出台多项措施，在全军进行车辆维修全面改革。这次改革将建立和完善适应军队特点的车辆维修保障体制，探索军队保障和社会保障相结合的军车维修保障新路。
    据总装有关部门负责人介绍，这次改革，将通过调整维修机构大、中修任务分工，整合维修机构保障力量，进一步优化军队车辆维修保障结构体系；将借助利用社会资源，建立健全军车修理社会化保障运行机制；将通过收集、整理、分析全军有关车辆型号与数量分布、车辆故障维修与使用等原始数据，建立车辆维修基础数据库系统和车辆装备单车电子技术档案，开发相关软件系统，完成车辆维修机构内部、管理机关与维修机构之间的网络互联与信息共享。
    军车维修改革将在今年实验验证的基础上全面展开，力争3至5年内完成。目前，全军范围内正在开展实车行驶实验，并将通过实验获得的原始数据进行科学分析研究，然后制定相关标准，使维修计划、维修间隔期、维修作业范围和作业深度、送修与修竣技术条件更加规范、合理。为确保车辆修理质量，将建立车辆大中修及发动机总成修理的监修制度，对车辆的送修、交接、质量检验、经费结算等进行严格监督检查。
〖-ZW/正文〗
