〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国前总统说中欧经贸合作潜力巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴盈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德斯坦日前率领法国企业代表团来中国参加“法中委员会”第12届年会（“中法委员会”是在中法两国政府建议下在法国成立的企业组织，其成员包括法国的主要大企业）。这是德斯坦连续第7年率领法国企业来华访问。
    针对备受外界关注的欧盟对中国彩电和鞋征收反倾销税，以及欧盟要求中国降低汽车零部件关税的问题，德斯坦说，贸易摩擦的存在是正常现象。它不仅存在于欧盟与中国之间，欧盟与美国、日本在经贸往来中也有摩擦。而世贸组织则提供了解决争端的机制。
    他强调：“中国与欧盟每年通过贸易创造上千亿美元的市场价值，我们不能把眼睛只盯着几千万美元的贸易摩擦。”
    谈到法国近年与中国在经济领域的合作，德斯坦说，他每年都要带企业家来中国，为的是让双方建立起更直接的联系，推动双边经贸往来。目前，空中客车等跨国公司纷纷与中国签订合同，提供技术转让和先进的管理经验。
    此外，德斯坦认为中国与法国在能源和可持续发展方面的合作空间广阔。他说，法国企业拥有第三代核电技术，世界领先，法国企业家希望能与中国在这方面加强合作。
〖-ZW/正文〗
