〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南安宁重大山林火灾已持续6天5夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵一线降火魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南安宁4月4日电记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：截至今天，云南省安宁市大箐山发生的山林火灾已持续了6天5夜，参加救灾的子弟兵已增至近3000人。官兵们正冒着生命危险，奋战在救灾一线。
    3月29日下午火灾发生后，当地驻军、武警和民兵预备役人员，紧急驰援救灾。某集团军司机卫生员训练大队330名官兵仅用40分钟就赶到30公里外的现场。至今日16时，参加救灾的子弟兵已达近3000人。
    16时30分，记者徒步赶到火情最严重的东北线。只见100多米外的山上浓烟滚滚，风助火势，疯狂蔓延。昨天连夜从600公里外赶来的保山武警森林支队的官兵，在支队长周兆亮的指挥下，正用铁锹、风机和灭火弹扑火，阻止大火向隔离带蔓延。山下，某部副部长刘永培正带领300余名官兵开挖防火带。某集团军参谋长黄艺告诉记者，昨天，经过官兵的奋力扑救，西线火势已得到控制，但东北线的大火又烧了起来，由于昨日山风太大，刚开挖的部分隔离带被大火吞噬，部队后撤，重新调整部署。
    19时，记者返回山下时，200余名武警官兵正火速前往山上增援。二炮某部100余名官兵，正引导受灾群众入住到他们刚搭建好的200多顶帐篷里。
    截止发稿时，已在一线奋战了6天5夜的官兵，尽管十分疲惫，但斗志不减。
〖-ZW/正文〗
