〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展树立社会主义荣辱观歌咏活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了切实宣传好以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，总政组织部分词曲作家创作了一批作品，并确定将《八荣八耻人人须知》、《八荣八耻歌》、《荣辱记心间》、《和谐社会树新风》、《从我做起》、《一条大路迎春风》等6首歌曲（详见今日第七版），通过《解放军报》、全军政治工作网、中国军网和各大单位报纸向全军推荐，并要求专业文艺团体演员组成若干小分队，深入部队和院校，辅导广大官兵和学员学唱，营造唱响社会主义荣辱观歌曲的良好氛围。
    通知要求，各级党委和政治机关要依据总政关于学习教育的部署安排，把开展歌咏活动作为深化树立社会主义荣辱观学习教育的重要载体和有效手段，统筹安排，严密组织，充分发挥文艺作品潜移默化、熏陶激励的特殊作用，进一步在部队掀起学讲话、知荣耻、明是非、树新风的高潮。各大单位可根据自身特点，组织创作以社会主义荣辱观为主题的歌曲，并向所属部队推荐和教唱。
    通知指出，要用好部队的局域网、闭路电视、广播、黑板报、墙报等宣传文化阵地，加强教育引导，吸引官兵参与；要通过党团活动、文艺演出、歌咏比赛等形式，把群众性歌咏活动搞得有声有色、丰富多彩，让社会主义荣辱观在军营蔚然成风。
    短评
    发挥好歌曲的教育激励作用
    总政治部日前发出在全军和武警部队开展树立社会主义荣辱观歌咏活动的通知，这一活动将为全军各部队加强思想政治建设提供一个重要载体。
    歌曲是人类精神活动的一种体现。一首好歌对于激励精神、鼓舞士气、陶冶情操、净化心灵具有积极作用，充分发挥歌曲的教育作用，是我军思想政治工作的一大传统和优势。
    由军队词曲作家根据胡总书记关于“八荣八耻”重要讲话精神创作完成的6首歌曲，歌词凝练，旋律优美，朗朗上口，易学好记，艺术地反映了中华民族的传统美德和时代精神，具有丰富的思想内涵和极强的艺术感召力，为当前全军部队开展树立社会主义荣辱观学习教育活动提供了形象生动的教材。
    “情有所感，口有所咏”。唱革命歌曲的过程，就是在潜移默化中了解和感悟的过程。广大官兵应在学唱的过程中，切实领会歌词所蕴含的思想内涵，自觉用社会主义荣辱观规范自己的言行，明辨是非、美丑和善恶，树立正确的世界观、人生观和价值观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
