〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美贸易投资洽谈会在夏威夷举行
    “夏威夷州投资环境说明会”暨“中美企业家贸易投资洽谈会”3日在美国夏威夷州首府火奴鲁鲁（檀香山）举行。中国商务部副部长马秀红、中国国家旅游局局长邵琪伟、夏威夷州副州长艾奥伊纳等出席洽谈会并致辞。
    俄总参谋长称拥有战略遏制能力
    俄罗斯武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基3日在莫斯科举行的记者招待会上说，俄军拥有足够的实施战略遏制的能力，完全能够保障国家的安全。
    巴卢耶夫斯基指出，以拥有同等数量导弹、战机和军舰来达到战略平衡的概念已经过时。如今俄罗斯不准备像过去那样勒紧腰带，以实现本国导弹、战机和军舰在数量上与北约抗衡。
    中国银联卡在法国受理业务开通
    中国银联股份有限公司和法国第一大银行集团――法国农业信贷集团3日在法国巴黎的春天百货商场隆重举行新闻发布会，宣布开通银联卡在法国受理业务。日本北陆大学孔子学院
    举行开学典礼
    位于石川县金泽市的日本北陆大学4日隆重举行孔子学院开学典礼。
    伊朗成功试射新型地对舰导弹
    据伊朗国家电视台4日报道，伊朗军方当天成功试射了一枚中短程地对舰导弹，该导弹可躲避雷达探测，其导航系统也能抵御电子干扰。
    此前，伊朗军方先后成功试射了一枚能精准打击多个目标，同时还能躲避反导系统雷达的“隐形”导弹、一枚能摧毁大型舰艇的新型高速潜射导弹，以及一枚能击毁各类舰艇的新型鱼雷。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
