〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表阐述建设“和谐世界”的重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我代表阐述建设“和谐世界”的重要意义
    据新华社巴黎4月3日电 （记者杨骏）联合国教科文组织执行局会议3日在巴黎举行。去年当选执行局主席的中国教育部副部长章新胜主持会议，并代表中国阐述建设“和谐世界”的重要意义，得到与会多数代表的赞同。
    章新胜说：“联合国教科文组织走过了60个年头，这是一个历史性的时刻。在东方，我们把60年看作自然界一个完整周期。因此有必要温故而知新。”他说，回顾经济的全球化进程，发现它既促进了科学技术的发展、为人类社会发展带来机遇，同时也带来了诸如环境污染、疾病、自然灾害、恐怖主义、贫困以及经济发展不平衡等许多挑战。地区冲突不断，对世界的和平与发展造成严重阻碍。因此各国应当高举和平旗帜，促进不同文明间的对话及国家间的了解。建设“和谐世界”尤为重要。
    出席会议的300多名各国代表对章新胜的讲话给予热烈的掌声，许多代表在发言中也对“和谐世界”的理念加以肯定。
〖-ZW/正文〗
