〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长和战士，从争执到和解，他们进一步明白了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗友爱，从沟通开始〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长和战士，从争执到和解，他们进一步明白了――
    友爱，从沟通开始
    编辑同志：
    3月9日，我部上等兵王鹏在训练时因感到身体不适向排长陈加芳请假，由于不了解真实情况，陈加芳误认为王鹏是借故躲避训练，没有批准。为此，两人发生了争执。事后，王鹏向指导员提出了调离班排的请求。在指导员调解的过程中，王鹏和陈加芳都发现，他们产生矛盾的原因在于缺乏沟通。晚点名时，陈加芳诚恳地向王鹏道歉，王鹏也不再要求调走，两人和好如初。事后，他们都向连队党支部递交了思想汇报。从他们各自描述的心理过程可以看出：良好的沟通，是官兵团结友爱必不可少的前提。经本人同意，我们现将他们的思想汇报整理并推荐给贵报。
    73051部队孙雪峰、邢文明
    尊敬的连队党支部：
    晚点名时，排长当着全体战友的面向我道歉。我感到很惭愧，因为这场误会主要是因我没有向排长汇报清楚情况而引起的。
    上周三晚上，我站哨受了凉，第二天起床后感到身体很不舒服，但连队要训练新课目，加上自己的基础不扎实，我就想咬咬牙挺过去。谁知训练的时候，我头痛得厉害，无奈，只好向排长请假。那时，排长正在给我们做示范，他叫我坚持一会。我觉得他的语气显得漠不关心，所以后来当他问我请假的原因时，我就没好气地说身体不舒服，并没把具体情况告诉他。排长看我满不在乎的样子，就说我的病是无中生有，请假是怕苦怕累，并要求我继续参加训练。他妄下结论，我更生气了，心想这一定是他故意刁难。因为，我五公里的成绩不好，上次连里组织比赛，就是我拖了全排的后腿。那几天，排长就没对我笑过，连看我的眼神也好像冷冷的，现在，他正好借机“报复”……我这样想着，态度就更差，不但不理睬他，还说出了“我就不训练你能把我怎么样”之类的话。
    回到连队，指导员找我谈心。我觉得很委屈，想想以后排长不会给我好“果子”吃，就向指导员提出想调离班排。指导员告诉我，排长已经对他说明了情况：他并不是故意刁难，主要是不了解具体情况，又怕耽误了我的训练，所以说话比较急。后来，排里的五公里冠军――赵阳也告诉我，其实排长一直在想办法提高我的五公里成绩，还叮嘱他在训练中和我结对儿，多教教我长跑的技巧，多鼓励鼓励我。我这才知道，原来排长根本没有“记恨”我。我静下心来想想，也是，这一年多来排长对我们就像兄长一样，有一次我脚上长鸡眼，他比我还急，帮我去门诊部拿药，外出时还买了特效药给我。
    我想，如果我当时把情况说清楚，排长不会不准我的假；如果我不是“自作聪明”地乱猜疑，也不会说出那些不该说的话。其实，有什么事不能好好地说呢？我相信，只要彼此坦诚相见，类似我和排长这样的误会就可以避免。
    二排战士 王鹏
    2006年3月13日
    尊敬的连队党支部：
    我点名时向王鹏道歉，表达的不仅是对王鹏的歉意，也是我愿意与战士们交流的决心。
    上周四的训练课目，对义务兵来说是第一次，加上其他训练任务也比较重，月底又要迎接考核，我心里很着急。当时王鹏向我请假，我问他怎么回事，他只说身体不舒服不想训练。由于前段时间训练比较累，有的战士产生了逃避的想法，而我感觉王鹏的症状似乎并不明显，以为他是怕苦怕累找借口，就不问青红皂白地质问他怎么在这种时候还有这样的思想。看到王鹏不服气的样子，我又大声训斥了他。
    事后，我也觉得自己当时太冲动，就向王鹏的同班战友了解情况。当得知王鹏因晚上站哨受凉，一早起床就说不舒服时，我非常后悔。但我又想，王鹏并没有向我汇报清楚，也不能说都是我的错，不如让这件事就这么过去，以后自己注意点方法就行了。可后来指导员对我说，王鹏想调离班排，他还指出了我知兵不深、沟通不畅的问题，我这才意识到自己的言行在不知不觉中对王鹏产生了很大的影响。其实，我批评他是因为怕他训练松懈，并没有刁难的意思；而前些天我一直比较严肃，是因为面临考核，压力很大，根本不是对他有意见，更不是不关心他。排里的战士虽然能力有高低、素质有强弱，但对我而言，他们都像兄弟一样，不分亲疏远近。没想到的是，我的言行造成的结果和自己的想法有那么大的差距。
    我这才真正认识到“四个知道，一个跟上”的重要性，如果我当时知道王鹏在想什么、他需要什么，我就能妥善地处理这件事情，也就不会有后来的误会了。于是，晚点名时我郑重地向王鹏道歉，同时也希望全排官兵和我做朋友，多向我提意见，督促我改正缺点。
    仔细想想，如果战士们不能向你敞开心扉，你的工作是无法开展的，而战友的情谊更无从谈起。因此，以后我一定会主动和他们多交流，用真诚换取信任，用沟通化解矛盾。我相信，做到了这一点，排里的气氛会越来越融洽。
    二排长陈加芳
    2006年3月12日
〖-ZW/正文〗
