〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团积极保护战士的首创精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9名战士成为“第一发明人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/宋云峰/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9名战士成为“第一发明人”
    本报北京4月3日电记者高志文、通讯员宋云峰报道：今天，胸前戴着大红花的第二炮兵某团一期士官陈扬，从团领导手里接过一项技术革新获奖证书和1000元奖金。和陈扬同样怀着激动心情上台领奖的还有其他8名战士。他们说：“如果没有团党委的关心，我们就不可能走上领奖台。”
    去年，陈扬探亲期间，从家里的一台绞动式玉米脱粒机的工作原理中受到启发，产生了制作“炸药捆绑机”的想法。归队后，他把这一想法向营里作了汇报，营领导安排两名技术员协助他设计图纸、制作样机。经过一个月的攻关，“炸药捆绑机”研制成功，它改变了过去手工装药的模式，大大提高了装药速度，迅速在全团推广。但在报奖时，陈扬的名字却被放在了两名技术员的后面。
    此事引起了下连蹲点的团领导的重视。经过调查，他们发现团里还有其它9项革新成果存在着类似现象：战士从实践中提出革新设想后，由于受条件限制很难独立完成革新课题，于是一些参与革新的干部最后成了“第一发明人”，而最先提出设想的战士却成了“配角”。
    “把战士的名字放在后面，这看似一个小问题，实则反映出我们对战士的知识产权和创新精神保护不够，长此下去，必将挫伤战士的创新热情！”为此，团党委研究出台了相关措施，明确规定技术革新过程中，谁最先提出的设想，谁的名字就放在第一位。有关技术人员要甘当“绿叶”，全力支持来自基层的有价值的创意。为进一步调动广大官兵的创新积极性，团里还隆重召开了技术革新成果表彰大会，对全团20余项革新成果进行表彰。就这样，9名战士以“第一发明人”身份登上了领奖台。
    编辑点评
    一百多年前，当科幻小说家凡尔纳描绘出潜艇、环球飞行乃至登月的情景时，他的作品曾连续6次被出版商以无稽之谈为由拒绝发表。之后，当一切成为现实，人们不由得对这位想象力极其丰富的大师表示敬意。著名火箭设计师冯・布劳恩说，他幼时看《从地球到月球》非常入迷，也就在那一刻决定了自己的人生。
    想象力是每一个人的天赋，战士也不例外。即使最初的想法显得单纯幼稚，但只要不断得到肯定就会插上翅膀越飞越高；反之，如果不以为然就会使他们受到挫伤。第二炮兵某团把提出设想的战士名字放在第一位，正是为了保护战士的这种创新精神，尊重他们的主体地位。可以想见，今后陈扬和他的战友一定会萌生更多的好想法，在“绿叶”的支持下，不断完善这些“金点子”，为部队战斗力生成作出更大贡献。
    只有想不到，没有做不到。而我们应该想到的是，多为官兵营造敢于想象的氛围，保护好他们立足本职搞革新的热情。（李砺寒）
〖-ZW/正文〗
