〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗签订“生死状”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗网兜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗南极探险连载（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    签订“生死状”
    2005年12月4日，七位中国人在智利彭塔阿雷纳斯的南极探险公司签下了一纸“生死状”。他们是王勇峰、次落、刘建、王秋杨、李伟文、梁群和杨险峰。
    这是他们开始南极探险前必须履行的一项手续。尽管他们中的一些人曾经到过南极，但此次探险的意义显然不同。他们这次的目标是要徒步到达南极点，如果能够顺利完成，将创下三项中国“第一”：
    中国第一支徒步到达南极点的队伍。
    王勇峰、次落、刘建将成为第一次完成“7+2”（登上世界七大洲最高峰并徒步到达南北两极点）探险运动的中国人，中国也将成为完成该运动人数最多的国家。之前世界上只有5个人完成了这“勇者的运动”。
    王秋杨将成为第一位徒步到达南北两极点的中国女性。
    尽管这七人身份职业不同，王勇峰和次落是国家登山队教练，刘建是名户外记者，李伟文和梁群夫妇是大学教师，王秋杨和杨险峰来自商界，但对探险运动的热爱把他们聚集在一起。4天前他们从北京出发，来到了世界最南端、最靠近南极的城市彭塔阿雷纳斯。他们要从这里登上前往南极的飞机。
    “探险”总是伴随着“危险”。此时是南极气候最“温暖”的夏季，是每年进入南极的最佳时机。但面对变幻莫测的南极冰原，没有人能做任何保证。探险队签下“生死状”，就是要他们保证，如果出了意外要放弃一切起诉的权利，同时要遵循美国的法律。因为民间南极探险都要先到达南极爱国者营地，这个营地是美国人经营的，带探险者飞往营地的飞机也是美国人的。
    当地时间5日上午，探险队来到彭塔阿雷纳斯的军用机场等待飞机。这架伊尔-76型运输机是从这里飞往南极的唯一交通工具。此时此刻，这里正是一年中最温暖的夏季，连空气都是暖烘烘的。但5个小时后，他们就将踏上终年酷寒的南极冰原。（网兜）
    队长王勇峰与队员王秋杨在运输机前合影。
    万南提供
〖-ZW/正文〗
