〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯和平进程再现阴霾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日，斯里兰卡泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）的下属派别“人民旅”发表声明，威胁将重新恢复袭击政府军的行动。数天前，猛虎组织首席谈判代表巴拉辛汉姆也警告说，如果斯政府不解除脱离了猛虎组织的军事派别“卡鲁纳军队”的武装，刚刚启动的和平进程将面临夭折的命运，国家将会重新陷入内战。此言一出，不仅让国际社会斡旋斯里兰卡和平的所有努力有可能毁于一旦，而且也给预计于数周之后举行的第二轮和谈蒙上阴霾。
    今年2月22日至23日，在挪威政府斡旋下，斯里兰卡政府和猛虎组织的代表在日内瓦举行会谈，就停火协议、解除“卡鲁纳军队”武装、猛虎组织征募童子军等问题进行了讨论。会后，双方发表了一份联合声明，宣布将于4月19日至21日在日内瓦再次举行磋商。双方同时承诺，将尊重和恪守2002年达成的停火协议，并保证采取一切措施防止今后再次发生恫吓、暴力、绑架或杀戮行为。这次会谈标志着双方中断接触达3年之久的“坚冰”已被打破，斯里兰卡和平进程得以重新启动。挪威调停人索尔海姆对会谈成果给予了积极评价，认为这是一个非常重要的起点和突破，双方通过会谈增进了了解与信任。斯政府首席谈判代表席尔瓦也表示，会谈是一个崭新的开始，是通向和平的积极信号。
    但是，分析人士当时就认为，日内瓦和谈的象征意义大于实际意义。斯和平进程中的许多根本性症结依然未获解决，和平进程仍时刻面临严峻考验。首先，双方在是否修改停火协议上存在分歧。会谈中，双方曾就此展开激烈争论。斯政府强调，停火协议与宪法精神相悖，存在严重缺陷，需要进行重大修改。但猛虎组织认为，停火协议十分完善，是实现持久和平的基石，反对作任何修改。其次，双方在重大政治理念上互不妥协。2月13日，斯总统拉贾帕克萨拒绝了猛虎组织在斯北部和东部建立独立国家或自治领地的要求，并明确宣称，只能有一个国家，可以分享权力，但决不允许分裂。猛虎组织最高领导人普拉巴卡兰则针锋相对地提出，如果政府不在该组织提出的成立临时自治权力机构的基础上进行谈判，猛虎组织将恢复武装行动并加大独立斗争力度。最后，双方的信任基础仍很薄弱，冲突时有发生。据斯里兰卡停火监督委员会统计，自2002年签署停火协议以来，双方屡屡发生破坏停火协议的事件。尤其是去年12月和今年1月以来，短短两个月内又发生了160多起破坏停火事件。去年8月，斯外长卡迪尔加马尔的遇刺身亡更使政府与猛虎组织之间的信任几乎荡然无存。（陈勇）
〖-ZW/正文〗
