〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈景会/徐嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣物洗涤小窍门
    洗衣服是不少战友头疼的“难题”：新买回来的衣物洗涤时容易褪色，染“花”了其他衣物；穿久了的衣物容易变硬、发黄，再也洗不出原色。其实，解决这些难题，有一些小窍门。
    衣物洗完后一定要拧干再晾。因为看起来洗干净了的衣物，其实还附着一些洗涤剂、污渍和细菌，如果不拧干，随着水分蒸发，这些物质就会残留在衣物上。时间久了，衣物变得干硬不说，细菌和化学物质还会引起皮肤过敏。
    新买的棉制衣物，应用开水浸泡后再穿。这样既能杀菌又能防止褪色，衣物也会变得更加耐磨。
    久穿发黄的衣物，可以先将衣物过一遍清水，用肥皂或洗衣粉揉搓，漂洗后搓第二遍，然后直接放入塑料袋内，扎口后置于日光下l小时以上，再拿出漂洗即可恢复原样。
    徐嘉供稿
    冬季衣物如何存放
    冬去春来，不少战友已脱去冬装换上春装，战友们在存放冬季衣物时要注意方法。
    首先要将衣物拆洗干净，防止油渍污渍在储藏过程中发霉，同时还要将洗衣粉、肥皂等洗涤剂清洗干净，否则日久衣物会泛黄、变色。毛呢衣物要熨烫、晾晒后再收存。化纤衣物不要用开水烫洗，以免收缩、变形和起皱。
    存放冬季衣物还应分类。棉、毛、丝等衣物可以放入用纸或布包裹的樟脑丸，以防虫蛀；而化纤衣物只需洗涤干净就可存放。
    陈景会供稿
〖-ZW/正文〗
