〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变粗放补充为精确投送〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库依靠科技创新实现跨越式发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林莉/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月3日电林莉、特约通讯员李德营报道：“前沿阵地急需照明器材，请速送X个蓄电池、X台小型发电机……”济南军区某仓库野战物资器材保障指挥中心接到指令，即刻启动“物资器材二维条码野战应急保障系统”，保障小组迅速装载出库的照明器材，及时准确地投送到了目的地。这是他们今天进行实战演练的一个场景。
    过去，粗放型的常规保障，有时导致急需的器材供应不及时，影响了部队野战机动能力。这个仓库针对制约快速精确保障能力的“瓶颈”问题，逐项改进。他们针对器材储存零散、搬运繁琐的问题，自行设计出可多层叠放、装载量大的“器材散件折叠式集装货笼”；与中科院、后勤指挥学院“联姻”，采用信息加密解密等先进技术，实现了物资收发实时动态传输；研制开发了“野战多功能液压搬运车”、“可视化野战仓库管理系统”等科技成果。目前，仓库初步实现了收发作业全程自动化，变粗放补充为精确投送，保障效率提高了近10倍。
〖-ZW/正文〗
