〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高法院部署全国两会建议和提案办理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，最高人民法院今年共收到全国人大常委会交办的今年两会期间代表和委员提出的议案、建议、提案248件。其中，议案14件，建议187件，提案47件，分别涉及修改人民法院组织法、法官法、农村土地承包法、制定和完善司法解释、统一人身伤害赔偿城乡差异、保障死刑案件二审开庭、推进司法体制改革、装备和经费保障、纪检监察问题等。另外，全国人大常委会还将“解决基层法官、检察官人才短缺问题”确定为重点处理议案，由最高人民法院协助有关牵头单位办理。
    曹建明对办理工作提出4项具体要求：继续坚持和完善分级负责制度，把办理工作列入承办部门重要议事日程，加强督促检查，确保在规定期限内完成办理工作；采取多种形式，书面答复时，可采取走访、座谈等方式与代表、委员面对面交流；要做到答复要有针对性，力戒空话、套话，避免流于形式；要进一步加强调研工作，努力提高办理质量和实效。
〖-ZW/正文〗
