〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响时代的正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全军和武警部队“八荣八耻”主题歌咏活动展开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专题〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――写在全军和武警部队“八荣八耻”主题歌咏活动展开之际
    每个时代都有每个时代的精神，生活在每个时代的人都显示着每个时代的精神风貌，而支撑这个时代精神风貌的主流价值观，则是这个时代的道德基石。胡锦涛总书记最近强调指出，要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观，以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻；以服务人民为荣，以背离人民为耻；以崇尚科学为荣，以愚昧无知为耻；以辛勤劳动为荣，以好逸恶劳为耻；以团结互助为荣，以损人利己为耻；以诚实守信为荣，以见利忘义为耻；以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻；以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻。这好读易记的八句话，一扬一抑，一褒一贬，明确而具体地阐释了我们一贯倡导的社会主义荣辱观的精髓。
    “八荣八耻”一经提出，立即在国内媒体掀起了舆论旋风。上到党政军机关，下到平民百姓，无不为胡总书记这一高度概括的精妙之论拍手叫好。看一看大江南北对“八荣八耻”热议一时的舆论氛围，我们便不难看出，“八荣八耻”成为社会道德杠杆具有广泛的民意基础。不久前，部队一批词曲作家为“八荣八耻”作词谱曲，以便于在部队官兵中进行广泛传唱。总政治部推荐其中6首歌曲下发全军和武警部队，要求开展以“八荣八耻”为主题的歌咏活动。这对宣传我们社会主义的荣辱观，弘扬时代正气，张扬时代精神，无疑是件非常有意义的事情。
    古话说，知荣辱方可修正身，唯德馨方可行德政。当前我们正处在改革的转型期，多元的价值观和价值取向，无疑是这个阶段的鲜明特征。在多元选择面前，有时会使具有传统约束力的道德底线被模糊化，以致出现荣辱观被倒置而冲击我们道德基础的现象。在这个背景下，胡总书记鲜明地提出以“八荣八耻”为内容的符合全中国人民利益的主流价值观，无疑是合乎民心的一个重要举措，它也具体体现了以胡锦涛为总书记的党中央以民为本的执政理念。
    树立社会主义荣辱观也是应对全球化挑战的客观要求。当前，世界经济全球化的竞争已经体现在诸如经济、政治、文化、科技等方方面面，但归根结底，起决定作用的还是人的素质、民族素质的竞争，这常被学者们称之为“软实力”的竞争。缺乏国家意识、缺乏民族精神，荣辱观念常被倒置的民族，在全球性的竞争中必然处于下风。随着改革开放的不断深入，中国经济发展已经成为世界经济的重要组成部分，在竞争中要使自己处于有利地位，就必须贯彻科学发展观的要求，在全民族倡导社会主义的荣辱观，突出我们民族的特性。
    “八荣八耻”作为社会主义荣辱观的主要内容，它犹如老百姓心中的“一杆秤”，时时都在衡量着我们的身边人身边事。在我们大力倡导构建和谐社会的今天提出这一理念，其现实意义和指导意义不言而喻。有专家称此举是为全社会立下“国德”，此话实不为过。“八荣八耻”对生活在现实社会的每一个人，都是一种行为规范的要求。既可诉之于庙堂之高，又可诉之于江湖之远。以“八荣八耻”自省，为官者可度量官德，为师者可以审视师德，为人者可以衡量人品。三百六十行，上至官员，下至黎民，都可以用“八荣八耻”作镜子，照一照自己的言行举止，并以此作为自己行为规范的准则。人民公仆，无论公德或私德上，用“八荣八耻”这块试金石度量一下，他们就知道应该怎么做。选贤任能，人才选拔，为人处事，个人生活，只有照“八荣八耻”的要求做了，我们才能取信于民。
    当然，作为社会主义的一种道德准则，“八荣八耻”不能仅仅停留在口头上，更重要的是要付诸行动，且长期躬行，终生践诺。如果我们全社会的每一个人都这么做了，“八荣八耻”这块社会主义的道德基石，才可能真正成为我们社会主义精神文明大厦的基础，社会主义精神文明建设才可能真正做到固本强基。（陈先义）
    威武雄壮唱新曲 郑轩 提供ZZ：高护国
    歌声荡漾训练场 高护国 摄
〖-ZW/正文〗
