〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看网上祭英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年清明，今又清明。民族魂、血铸中华网站联合中华网、新华网和中青网等国内千家网站在4月1日至6日共同发起第五届“网上祭英烈，共铸中华魂”公祭活动。广大网友和社会公众只要登录这些网站，就可向民族英烈敬献鲜花、写下感言，表达深情缅怀和无限思念。
    据悉，该活动已连续开展四届，得到了各网站和广大网友热烈响应，参与网站达3000多家，网民累计1.3亿人次，献花留言100多万条、8500余万字。民族魂网站主要介绍1840年至今中华民族的英雄模范人物，开通了网上纪念馆120多个；血铸中华网站以1840年至1949年间发生的重大历史事件为主要内容，也开通了网上纪念馆20多个。
    “忘记过去就意味着背叛。”在深切缅怀自己祖辈先人的同时，我们决不能忘却那些为国捐躯的民族英烈，因为牢记他们的名字就是牢记一段历史，牢记他们的名字才能传承起一种伟大的精神。看到这些名字，就会在眼前浮现出一个个光辉伟岸的形象，就会勾起对那一段段悲壮历史的记忆，就会在心中涌动起一股股慷慨激昂的爱国情感。
    崇拜英雄是一个民族生生不息的精神源泉。我们所处的时代是一个孕育英雄、造就英雄的时代，也是一个需要英雄、呼唤英雄的时代。尤其是我们的青少年一代不能没有自己崇拜的英雄，我们应该为他们营造一个英雄主义的氛围。如火如荼的网上公祭英烈活动让我们欣喜地看到，追求高尚的精神境界正是这个时代青年人的主流。
    当今时代，互联网的应用和普及对青少年的学习、工作和生活带来了深刻影响。如何充分利用现代信息平台加强对青年一代的思想教育，已成青少年思想教育工作中一项现实而紧迫的课题。这种活动积极整合网络资源对青少年进行爱国主义教育，在广大青少年中掀起了弘扬民族精神的热潮，是一种积极有益的探索，为青少年思想教育开辟了新的渠道。
    让我们向那些为国捐躯的民族英烈们献上由衷的缅怀、祭奠之情，并通过这种活动高扬起英雄主义的旗帜，使崇拜英雄成为更多人内心不变的情结。我想，这也是对民族英烈们最好的缅怀。（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
