〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擒贼擒王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球场上，风起云涌。
    在NBA激烈的争夺中，各球队造就了一批极具杀伤力和领导力的核心球员，如湖人的科比、太阳的纳什还有76人的艾弗森等等。“灵魂人物”个人发挥的好坏往往是全队胜负的风向标。兵法云：擒贼先擒王。于是，两队相逢之时，双方都绞尽脑汁设计战术去“封杀”对手的核心人物，以谋求比赛胜利。
    小牛队的诺维茨基人送绰号“德国坦克”，上赛季场均贡献26.1分、9.7个篮板、3.1次助攻，是不折不扣的“领头牛”。面对这位重量级人物，比赛该怎么打？马刺在3月初对阵小牛的比赛中，给出了令人满意的答案。
    比赛一开始，马刺队主教练波波维奇就派出了防守专家布鲁斯・鲍文专门“照顾”诺维茨基。鲍文像狗皮膏药似的牢牢粘住了“坦克”，始终死死卡在诺维茨基和持球队员的中间。在对手投球的刹那，鲍文拼命在其眼前挥动手臂，打出一套“通臂拳”，甚至有一次还对诺维茨基进行了封盖。诺维茨基即便可以突破鲍文，可他很快又发现自己陷入了邓肯和纳兹尔的包夹之中。
    波波维奇的擒王之术起到了效果，诺维茨基对专门的“照顾”大为头痛，平日精准的投篮在对手的纠缠下彻底哑了火，虽屡屡发炮却鲜有得手。整场比赛他出手15次，仅有6次得分，而个人失误率却占到了全队的一半。“头牛”被套上了枷锁，小牛队岂有不败之理？最终它以89比98负于马刺。
    三十六计中讲到：摧其坚，夺其魁，以解其体。所谓擒贼擒王，就是捕杀敌军首领或者摧毁敌人的首脑机关，使敌方陷于混乱，便于彻底击溃之。比赛是没有硝烟的战争，诺维茨基是球队的核心，也就是球场上的“王”。马刺队的目标很明显，就是想通过战术在比赛中将小牛队中的领军人物控制住。这样，就有更大的可能赢得比赛的胜利。小牛队的最终失败也有力的证明了一点：擒贼要擒王，打蛇打七寸，夺其魁才能解其体。
    在战争中，“王”的作用巨大，如果一个组织失去了首领，则极有可能产生“树倒猢狲散”的效果，因此“擒王”战法的运用历来被兵家所青睐。当年诸葛亮平定南蛮，对其首领孟获七擒七纵，最终使南方部落心悦诚服表示永不叛乱。
    赛场就是战场，较量就是用兵。多讲究一些擒王之道，抓住问题的关键和要害，会起到事半功倍的效果。（吴旭升）
〖-ZW/正文〗
