〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报快讯的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19年前我亲历过军报快讯的编发，这对我后来的新闻路甚至人生路都影响颇深。
    那是1987年初夏，还是战士报道员的我被选派到军报总编室快讯组学习。那时的传稿手段远不像现在这么先进，我和同时学习的另两名战士一起，每天通过电话记录一线记者和部队同志口述的新闻稿件，而后交给组里的编辑，由他们取舍处理。刚开始，我们以为军报的重要稿件会通过其他途径到达编辑手里，而这些电话记录的稿件，只是报纸的“点缀”而已。所以，我们不是很认真，有时电话那边的人认真地念着稿子，我们在这边只应付着记下一部分。可当这些稿件交给编辑时，如果他们觉得有价值，就会立即拿起电话与作者联系，然后亲自补充完善，接着迅速编辑处理。也许觉得我们还是小战士，他们并没有过多地责怪和批评，但这无形中还是让我们感到了压力和自责。
    学习期间，恰逢大兴安岭森林火灾，广大军民奋力扑火的感人事迹，每天都通过前线的记者和通讯员的电话传过来，我们几个人经过认真记录后拿给值班编辑。记得那段时间，快讯组的编辑们几乎每天吃住在办公室，凡是扑火前线的新闻，他们都第一时间快编快发。那些日日夜夜，他们的严谨细致、雷厉风行，深深地感染、教育着我，我也从中领悟着新闻工作者的职业精神。
    当我从一名战士成长为新闻干部后，我也努力地做到办事干练、采写迅速。而军报注重新闻时效的传统依然如故。1998年长江抗洪时，我作为集团军的新闻干事，与所在部队一起奔赴抗洪第一线，我每天在一线采写的稿件传给报社后，通常第二天就会见报。抗洪期间，我在军报发稿近10篇，大多是快讯，其中的一篇快讯与其他部队的快讯被综合成消息《一批抗洪勇士征尘未洗返故里》，还上了头版头条。而这些稿件是哪位编辑编发的，至今我都不知道。
    后来，无论在什么岗位工作，每当翻开军报见到快讯稿件，我就会回想起军报编辑们对工作精益求精的精神和雷厉风行的作风。于是，我也不时地鞭策自己：干工作不能懈怠，办事情不能马虎。
    河南省新乡市卫滨区人武部部长 罗国君
〖-ZW/正文〗
