〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财务公开带来多种效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师党委探索科学理财新模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学堂/马仕府/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，记者在北京军区某师采访，目睹了该师党委科学理财的新景观：点击财务网页，师团经费收支情况、标准制度等一目了然；触摸电子显示屏，官兵工资津贴、福利待遇款项明明白白；观看连队公示栏，伙食费节超、业余生产收益明细清楚。该师副师长刘燕东介绍说，师党委着眼新时期部队财务工作特点，以科学发展观为指导，从创新财务管理机制入手，探索出了科学理财的新路子。
    “明白卡”引发冲击波
    2002年11月，该师所属某团9连两名同乡入伍的战士，因报销探亲路费金额相差50元钱，向师领导反映团财务人员处事不公。
    师领导派人一了解，问题很简单：两个战士虽是同乡，但回家乘坐的火车车次不同，财务人员报销时没有给其解释清楚。事情虽然清楚了，团领导却向财务人员作了一项指示：拓展财务公开内容，把涉及官兵工资津贴、伤亡保险等内容的法规印制成“明白卡”下发，让每个人都清楚自己应该享受的利益。
    果然，“明白卡”受到官兵一致称赞。团里以此为契机，又将各部门业务经费等常用经费印上了“明白卡”。
    “明白卡”亮了团里的“家底”，有的业务部门同志不太理解，认为经费向官兵兜底太透明，捆住了机关花钱的手脚，不利于开展工作。但更多的人为团党委财务公开的做法叫好。
    面对不同的意见和声音，师党委进行调查后统一了思想：该团依托“明白卡”进行财务公开，是新形势下科学理财的新探索，应加以规范推广。
    让点上成果在面上开花
    为让点上的成果在面上开花结果，这个师党委对所属某团财务公开的经验做法进行了规范和总结，在全师推广。
    规范公开内容。他们依据总部、军区的有关文件精神，结合本单位实际，对财务的有关标准制度、管理规定、经费收支等内容进行细化，确保公开内容的规范有序。
    区分公开层次。他们本着“内外有别，上下有别”的原则，划分公开层次：属于师团党委掌握的战备经费、训练经费等，主要在师团党委成员范围内公开；属于机关掌握的，如部门事业经费、专项经费等向机关部门公开；对生活费、医疗保险等，则向全体官兵公开。
    创新公开手段。他们在采取专栏公示、会议通报、书面传阅等方式的基础上，借助网络平台建立财务网站，将有关财经法规、标准制度、军人保险等财务内容进行公开。同时设立首长电子信箱，官兵可对党委理财情况提出质询和建议。记者点击师长邵亨和政委杨俊兴的电子信箱时看到，仅去年以来，他们就收到关于经费投向的咨询和建议数百条。每逢大项经费开支征求官兵意见，已成为他俩的共同习惯。
    靠机制保证公开有序运行
    靠建章立制促财务公开有序运行，是该师党委的又一探索。
    师党委制定了实行财务公开的实施细则、加强党委集体理财的规定等制度，通过建章立制，使各级在财务公开中有章可循。
    该师还区分各级各单位的经费用途和财务实际状况，明确了党委决策定向、分工首长“一支笔”把关、财务部门审核的实施办法，层层签订领导干部理财责任书，一级对一级负责，板子打到个人头上。某团团长黄国贤说：“签订领导干部理财责任书，各级主官科学理财的观念更强了。”
    在此基础上，这个师党委还制定出一套党委理财考评措施，定期对各级执行财务政策规定、家底管控等情况实施考评。师组成了大项经费使用情况跟踪问效评估小组，对经费投向实行全程跟踪问效。与此同时，他们还对各级主官实施领导干部经济责任审计，并把审计结果与任职使用、立功受奖等相结合，做到奖罚分明。
    公开透明带来新气象
    师党委财务公开的做法，给部队建设带来了新气象。
    各项财务内容通过网络平台传达到基层，官兵们对党委理财情况了解得更清楚，增强了参与部队建设的主人翁意识。近年来，该师在完成后勤装备库房建设、营院综合整治等工程中，拆除旧房、挖土石方等，都是师团各级领导带领官兵一锹一镐干出来的，仅此就节省经费300余万元。
    过去，财务管理存在一些难以堵塞的漏洞，如今漏洞被堵住了；过去，各部门购买诸如投影仪、摄像机等贵重物品时互不沟通，重复购置浪费了财力，如今这种现象杜绝了，贵重物品由师统一保管，各部门资源共享；过去，各部门花多花少互不通气，如今每花一笔钱都集体把关，依法理财的自觉性提高了。
    经费使用的公开，促使师团党委把每笔经费都花在部队建设的刀刃上。几年来，该师在管好用好有限经费的基础上，集中财力整修了3个正规化靶场，完善了7个军官训练中心，建起了一批综合训练场，完善配套了部队的训练设施。
    李学堂 马仕府 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
