〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和斐济政府发表联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国政府和斐济群岛共和国政府联合新闻公报
    一、应斐济群岛共和国总理莱塞尼亚・恩加拉塞的邀请，中华人民共和国国务院总理温家宝于2006年4月4日至5日对斐济进行正式访问。访问期间，温家宝总理会见了斐济总统约瑟法・伊洛伊洛・乌鲁伊温达，与恩加拉塞总理举行了会谈。双方就两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成了广泛共识。
    二、两国领导人对1975年建交以来中斐关系取得的长足进展表示满意，认为中斐关系的发展给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也有利于亚太地区的和平、稳定与繁荣。
    两国领导人回顾了1975年《中华人民共和国政府和斐济政府关于中斐两国建立外交关系的联合公报》、2002年《中华人民共和国政府和斐济群岛共和国政府关于巩固和促进友好合作关系的联合声明》和2004年《中华人民共和国和斐济群岛共和国联合新闻公报》，一致认为上述三份文件对中斐关系未来发展具有重要的指导意义，决心继续遵循有关方针和原则。
    三、为推动中斐关系在21世纪长期健康发展，两国领导人决定建立和发展“中斐重要合作伙伴关系”，在政治上相互尊重，经济上互利合作，国际和地区事务中相互支持、密切配合。双方同意加强高层交往，增进政治互信；利用经贸优势互补，加强互利合作，促进双方的可持续发展；在国际和地区问题上加强沟通，密切合作，以不断充实“中斐重要合作伙伴关系”的内涵。
    四、双方对此访期间签署的有关经贸、经济技术合作、质检、电讯等协议表示满意。斐方认为中国是世界贸易组织中一个坚定致力于发展市场经济的成员，承认中国的完全市场经济地位。中方对此表示赞赏。双方鼓励和支持两国企业重点在渔业、林业、旅游业、农业等领域开展多种形式的互利合作，推动两国经贸关系不断发展。
    五、斐方重申，斐济致力于同中华人民共和国发展最密切的友好合作，坚持以尊重国家主权、不干涉内政、和平解决争端、在经济和社会发展中相互支持和协助作为斐中关系的指导原则。
    斐方重申，斐济政府奉行一个中国的政策，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。斐方反对任何制造“两个中国”或“一中一台”的图谋，反对“台湾独立”，反对台湾加入任何必须由主权国家参加的国际和地区组织。斐济只与台湾保持民间的经济与商业关系。
    六、中方重申，尊重和支持斐济政府在发展民族经济、改善人民生活方面所作的积极努力，希望斐经济增长、民族和睦、人民安康，为维护和促进本地区的稳定与繁荣做出贡献。
    七、双方积极评价并同意在联合国、世界卫生组织、太平洋岛国论坛等国际和地区组织中加强协调与合作，维护地区稳定，促进共同发展。
    2006年4月4日在斐济楠迪发表。[新华社楠迪（斐济）4月4日电]
〖-ZW/正文〗
