〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰将全面推进新中友好关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专访新西兰总理海伦・克拉克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新西兰总理海伦・克拉克4月3日在接受新华社记者专访时说：“温家宝总理访问新西兰期间，新中两国将签署多项协议。我同温总理还将就多个领域的问题进行深入交谈。我相信，中国总理的来访将切实推进新中友好交往的进一步发展。”
    克拉克说，正在磋商中的两国自由贸易区协议将是两国总理会谈的重点之一。她说：“这一协议对新西兰经济发展很重要，我们期待一个全面的、高质量的双边自贸协议。”
    海伦・克拉克作为总理在短短几年中曾三度访问中国。采访中，她饶有兴致地回顾了新中关系过去20多年的发展。上世纪80年代，克拉克作为一名年轻的国会议员，曾负责一个外交和防务委员会的工作，并就新中关系提交了一份研究报告。
    克拉克说：“那时候，新中之间的往来多为官方访问，民间交流不很多，还很少有中国学生来新西兰留学，游客也不多，双边的贸易交流十分有限。20年过去了，新中两国交往的规模和势头是当年我们撰写报告时无法想像的。”
    她说，进入21世纪，新中两国政治互信进一步加强，经贸合作逐步扩大，达成的共识不断落实，在农牧业、林业、司法、文化、教育、旅游等领域的合作不断深化，在重大国际和地区问题上保持了良好的沟通与协调。
    近年来，中新经贸关系发展迅速，2005年双边贸易额达26.8亿美元，是2000年的2.5倍。2004年11月，胡锦涛主席与克拉克总理共同宣布启动中新自贸区谈判后，双方分别在中国与新西兰举行了6轮谈判。未来的中新自贸区将涵盖货物贸易、服务贸易、投资和经济技术合作等领域。
    克拉克说，由于两国在双边和地区及国际事务交往的加强，她几乎每年都能同中国国家主席胡锦涛、中国总理温家宝会面，这种高层的往来有助于两国政府的密切沟通与合作。
    克拉克还对中国近年来国家建设的全面进展给予高度赞赏，认为中国将对世界产生重大的积极影响。她说：我们目前要做的，是推动更多新西兰年轻人去了解中国。
    克拉克认为，2008年将在北京举办的奥运会是一个契机，新西兰将派遣优秀运动员参赛，届时还会有更多新西兰游客前往中国，欣赏比赛，旅游观光。
    克拉克正在自学中文，在每年特别为华人举办的农历新年招待会上，她总要用中国的普通话和粤语向大家祝福。谈到中国和中文，克拉克说，她每次到访中国，都会受到热情周到的接待，她始终感受得到中国人的勤勉和努力，体会得到中国人民对新西兰的友好和热情。
    她说：“我希望两国人民相互间能更多些关注，作为新西兰的女总理，如果我能在这方面做些什么，那的确是很令人兴奋的事情。”（新华社惠灵顿4月4日电）
    新华社记者 夏文辉
〖-ZW/正文〗
