〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们猜出了我是军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    小学时我就从书本上知道了雷锋的故事，因此，从穿上军装的那一刻起，我就想成为和他一样的军人。
    记得第一次回家探亲，我辗转到了家乡的汽车站，从那里搭乘回家的中巴车。因为旅途劳顿，我上车后放下行李就在座位上打起盹来。突然，我听到车顶上“咣当”一声，睁眼向车窗外一看，是一位老大爷正吃力地往车顶的行李架上放一些水管。而车厢里的乘客们都在抱怨，嫌他装得太慢。“能不能快点啊，让全车人等你一个！我还有急事呢！”一名男子焦急地喊道。
    乘客们议论纷纷，司机也不耐烦地按起了喇叭，可就是没人下去帮大爷一把。虽然我当时并没有穿军装，他们也不知道我是军人，可我还是下车了。我爬上车顶的行李架说：“大爷，你从下面递给我吧，我来帮你装。”水管的确很重，没搬几根我就冒汗了。车里的乘客还在不停地探出头问我装完了没有。我用绳子把水管捆牢后，下车飞奔到商店买了两瓶矿泉水，递给满头大汗的大爷一瓶。大爷连连推辞：“这哪儿行啊！你帮我忙，还买水给我……”我说：“大爷，帮你也是帮我自己啊！我可以早点到家了。”后来，两个小时的路途，我又给一位老人让了座，还帮一个大姐抱着孩子。
    当我到站准备下车时，隐隐约约听到有乘客说：这小伙子真不错，是个“活雷锋”！然后那个乘客又大声问我：你是当兵的吧？我点点头，自豪地笑了。
    函授学员胡剑欢
〖-ZW/正文〗
