〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他用公正维护法律尊严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“中国法官十杰”？天津军事法院院长杜建军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/李林河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“中国法官十杰”、天津军事法院院长杜建军
    作为法官，他用公正维护法律尊严；作为军人，他让官兵感受温暖；一半是铁血，
    一半是火焰……
    3月1日，首都北京，中央电视台1号演播大厅，“2005中国法官十杰”颁奖大会在这里隆重举行，北京军区天津军事法院院长杜建军榜上有名，上面的颁奖词就是这位忠于军队、忠于法律的军事法官的真实写照。在全国33名候选人中，杜建军网上得票261.4万张，名列第一。
    “我希望自己每天围着战士转，而不是围着案子转”
    面对个别走上犯罪道路的战士，杜建军深感作为一名军事法官责任重大。因此，他把大量的时间用在以法律武装官兵头脑、预防犯罪上。他常说：“我希望自己每天围着战士转，而不是围着案子转。”
    2004年5月，某团炮兵营发生了一起案件，杜建军在案件审理中感到有必要对官兵进行一次预防涉枪弹事故案件的专题教育。在征得有关领导同意后，他结合审判实践写出了近3万字的讲课提纲。通过教育，个别留有子弹作为纪念的战士主动将子弹上交。
    几年前，某团几名从南方入伍的新战士由于不适应北方寒冷的气候，加上春节将至思念亲人，产生了私自离队的念头。当时恰逢杜建军带领法院的同志到该团给新战士上法制教育课。这几名新战士听完杜建军的课，认识到私自离队是违法行为，主动承认了错误。每当回忆起这段往事，他们都感慨地说：如果不是杜院长及时进行法制教育，我们可能会做出遗恨终生的傻事。
    近年来，杜建军深入基层部队讲法制教育课180余场，为官兵送去法制教育录像带、光盘、小册子等6000余件。
    “让官兵感受部队的温暖，感受司法的关怀”
    杜建军感言：“努力维护国防利益、部队利益、官兵利益，是军事法官的职责。我要通过自己的工作让官兵感受部队的温暖，感受司法的关怀。”
    杜建军担任天津军事法院院长后，第一件事就是在法院办公室设立“维权咨询专线”。一天，天津市某人武部通过“维权咨询专线”打来电话，说一个地方开发商在距弹药库仅1米远的地方垒起了围墙，请法院帮助解决。杜建军和法官们立即赶到施工现场，会同人武部领导到地方建设单位协调此事。他们依据《中华人民共和国军事设施保护法》及相关规定，及时阻止了这一危害军事利益的违法行为。
    一天，杜建军突然接到某部福建籍战士叶赐军的电话：“院长，我实在没办法了，您一定要帮帮我！”电话那头，叶赐军哭哭啼啼地说他父亲被人杀害了，而杀人者以患精神病为由，没负任何刑事责任。杜建军立即派一名审判员到叶赐军家乡跟踪处理此事，直到当地司法机关查出当事人并非患有精神病，系过失杀人，判处其12年徒刑，他才松了一口气。
    杜建军为了维护国防利益和军人军属合法权益整日劳碌奔波，在他的推动下，天津军地双方联合下发了《关于维护国防利益和军人军属合法权益的工作意见》。
    “定纷止争，案结事了，才是审判工作的最佳境界”
    杜建军审理案件从不一判了之，而是注重法律效果和社会效果的统一。他说：“定纷止争，案结事了，才是审判工作的最佳境界。”
    有一年，杜建军负责审理一起故意伤害致死案。被告人冯某与被害人张某准备年底结婚。二人在购物时发生口角，冯某失手将张某打死。被害人亲属情绪激愤，强烈要求判处冯某死刑，并赔偿各种损失97万元。杜建军经过认真阅读案卷，核对事实，感到案情和处理依据都比较清楚，处理结果可能与被害人亲属的要求差距较大。为此，他先后11次找双方当事人谈话，通过入情入理地做工作，稳定了被害人亲属的情绪。被告父母起初也不想支付经济赔偿，杜建军苦口婆心地给他们讲被害人家庭的损失和痛苦，分析妥善解决民事赔偿对稳定被害人亲属情绪、公正处理案件、维护社会稳定的作用，从而使被告人亲属自觉自愿地承担了民事赔偿责任。冯某也表示，出狱后一定要给张某父母养老，使张某父母深受感动。前不久，杜建军回访当事人，发现双方家庭相处融洽，仍像过去那样频繁走动。
    杜建军曾说：“开庭断案固然能体现法官的价值，可是我却努力在减少开庭上做文章。”每审理完一起案子，杜建军都会感到心情格外沉重。他打心底里希望自己减少开庭的次数，甚至希望没有犯罪、无需法庭。面对这样一位希望无案可审的军事法官，笔者不禁又想起了“2005中国法官十杰”组委会的颁奖辞：“心系十万官兵，铁马冰河入梦，他有一流的断案能力，却把军中无案作为目标。”（题图为田剑侠摄）（邢邦明 李林河）
〖-ZW/正文〗
