〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两官兵被困“雪域孤岛”生命垂危众战友昼夜紧急救援安全脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎立兵/李建浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两官兵被困“雪域孤岛”生命垂危众战友昼夜紧急救援安全脱险
    本报拉萨4月3日电阎立兵、李建浩报道：今天，经过医务人员全力抢救，困在海拔5000多米的格金山山顶长达8个小时、被严重冻伤和突患高原肺水肿的西藏山南军分区边防某团四连副指导员刘向丽和通信员杨帆，终于脱离了生命危险。
    3月30日早晨，副指导员刘向丽和通信员杨帆踏着积雪从连队徒步前往团部参加培训。下午4点多，就在他俩翻越海拔5000多米的格金山山口时，一场暴风雪突然袭来。不一会儿，通信员小杨就感到胸闷、头疼，刘向丽也出现了呼吸急促。由于高寒缺氧，两人同时引发了高原肺水肿，如不及时治疗，就有生命危险。下午7点30分，气温下降到零下30多摄氏度，刘向丽的手脚已冻得失去了知觉，杨帆得了“雪盲”，双眼不停地流泪，睁都睁不开。
    一直牵挂着他俩安危的团长岑箭和政治处主任张树森一看天色已晚，仍不见两人踪影，断定路上遇到了情况。岑团长立即命令工兵连派出4台推土机推雪开路，直到凌晨4点多钟，才推出一条只能容下一辆车的便道。副团长许志强带领医生和20多名官兵抵达格金山时，刘向丽已经昏迷不醒，杨帆被风雪覆盖，但心脏依然在跳动。
    在团里等待消息的团长岑箭放心不下，又驱车赶到现场。一看这情况，他和官兵们带着两人越雪山、跨冰河，跋涉5小时，赶到了团卫生队，指示医务人员要不惜一切代价实施抢救。经全力抢救，刘向丽和杨帆脱离了生命危险。
〖-ZW/正文〗
