〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新思维谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警株洲市支队用科学发展观指导部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/胡习武/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科学发展观指导各项工作，部队建设才能实现跨越式发展。武警湖南总队株洲市支队党委“一班人”正是凭借对科学发展观的深刻理解，带领部队开拓进取，支队建设全面发展，连续两年被上级评为“基层全面建设先进单位”。
    两年前，这个支队曾发生过极少数战士违纪到地方上网的事。支队管理措施细致规范，各级干部尽职尽责，为何仍有少数战士违纪到地方网吧上网？支队政委周运斌带着疑惑深入基层调查后得知：不少官兵当兵前就是“网迷”，拥有自己的QQ号。此刻周运斌豁然开朗，互联网迅猛发展，光靠“堵”是不行的。支队党委会上，周运斌对如何防止官兵私自外出上网等问题谈了自己的看法：新时期带兵要着眼于官兵的特点，突破传统的思维模式，“疏”“堵”并举，才能收到事半功倍的效果。
    为此，支队对部队进行了集中教育整顿，讲清到地方上网的危害，并重申多项规章制度。同时，支队投资100多万元对“三级网”进行升级改造，开通了局域网，在网上设立了“信息台”、“谈心园”、“文化窗口”和“影视天地”等栏目，组织官兵业余时间尽情地在网上冲浪、玩电子游戏。支队政治处还利用“三级网”开设网上论坛，引导官兵对支队全面建设献计献策，并在局域网上设立了《计算机基础知识》、《“三级网”技术原理》和《武警公文》等窗口，满足了官兵的求知欲望。
    一次执行任务前，一位参谋因为不熟悉网上作业而采用传统的手工作业，差点贻误战机。这件事给支队的信息化训练敲响了警钟，不瞄准信息化挑战抓训练，在未来执勤和“处突”中就可能吃大亏。为此，支队加大了信息化建设的投入，加强了新型高素质军事人才的培养。支队为每个办公室配置了电脑，加强了政工、后勤网络分系统建设和机关网页建设，提高机关办公自动化水平；他们坚持边建设、边开发、边利用，加强操作技能培训，抓好网络应用软件开发，为执勤和“处突”提供有力支持，为决策指挥、业务管理和日常办公提供了技术支撑。
    近年来，他们还按照一流建设标准，依据自己的财力，对破旧营房科学规划，合理设计，该拆的拆，该重建的重建，使营区面貌焕然一新。
    用科学发展观指导部队各项工作，推动部队建设得到全面发展。去年，这个支队共出动兵力7500余人次，车辆600余台次，多次出色完成了重大执勤任务，支队被武警部队评为“安全工作先进单位”。（钟小平 胡习武 李斌）
〖-ZW/正文〗
