〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知荣辱明职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/王余根/李晓舟/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团一连着力培养官兵十个好习惯
    本报南京4月4日电周峰、特约通讯员王余根报道：在社会主义荣辱观学习教育中，南京军区某团一连着力培养官兵十个好习惯，让官兵从举手之劳抓起，从身边小事做起，把“八荣八耻”的荣辱观体现在每个人的具体言行中。
    他们以“八荣”为标准，对连队原先的“六个好连风”、“文明处世100个怎么办”等言行规范进行补充完善，要求大家养成刻苦学习、爱军习武、以连为家等“十个好习惯”。为教育大家自觉养成“十个好习惯”，连队在公共场所、草坪旁边、饭堂里悬挂警示牌。连队每月讲评一次落实“十个好习惯”情况。战士们说：“刚开始抓这‘十个好习惯’时，感觉不自在，连队反复抓，就习惯成自然了。”
    武警枣庄支队副中队长夏继龙奋不顾身勇斗凶犯
    本报讯 李晓舟、特约通讯员刘贵增报道：近日，武警山东总队枣庄市支队副中队长夏继龙为保护人民群众财产勇斗持刀歹徒的事迹传遍沂蒙老区。连日来，苍山县委政府把他的英雄事迹作为开展社会主义荣辱观教育的生动教材，并作出了向夏继龙学习的决定。
    3月24日下午，夏继龙乘坐枣庄到临沂的公共汽车回乡探亲。下午6时，车窗外夜色渐浓，坐在前排一名壮汉的右手伸向邻座乘客的皮包行窃。这一切没有逃过夏继龙的眼睛，他忽地站起来，伸手抓住了壮汉的胳膊。壮汉一惊，随即抽出一把20厘米长的匕首，猛地向夏继龙的胸部刺来。夏继龙与壮汉展开了搏斗。车厢狭小，夏继龙没有躲闪的空间，肘部被刺中，穷凶极恶的歹徒再次向他胸部刺来，夏继龙受伤后随即摔倒在地。在乘客拨打110报警的同时，客车迅速把受伤的夏继龙送到就近的苍山县人民医院。经医护人员的全力抢救，夏继龙在昏迷近两天后终于苏醒过来。据悉，苍山县公安局已成立专案组，正全力缉拿凶手。
〖-ZW/正文〗
