〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他信宣布不在新政府中担任总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔/张秋来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月4日电 （记者凌朔、张秋来）泰国看守内阁总理他信・西那瓦4日晚在总理府宣布，在本届大选后他不再担任总理职务。
    他信说，鉴于当前泰国国内面临着严峻的政治危机，同时也为了使泰国尽快恢复稳定，各派之间能够尽快达成和解，国家能够实现团结和稳定，他将不在本次大选产生的政府中担任总理职务。
    他信说，在新总理产生之前，他将留任看守内阁总理。新政府成立后，他将以泰爱泰党领导人、议员和前总理的身份继续执行自己过去的一系列政策。
    他信说，在政治纷争中，总有人赢，总有人输，但最终得益的总是国家。他希望在4月2日大选中支持自己的1600万选民能够理解这一点。
    他信呼吁各派立即停止政治攻击，反对派停止各类政治集会活动，使国家尽快恢复稳定和团结。
    今年2月以来，泰国反对派以腐败、滥用职权为由要求他信下台，并多次组织街头示威和集会。
〖-ZW/正文〗
