〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠“关系”靠努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我入伍后，正好分到舅舅所在单位。我当时想，有这层关系，我怕什么呢？于是，我经常找借口不参加训练和集体活动。第一次新兵综合考核，我的成绩很差。舅舅得知此事后把我狠训了一顿：“不要以为有我在，你就可以放心睡大觉，自己的路要靠自己走！”我虽嘴上没说什么，但心里想，舅舅只不过是说说气话，我是他的亲外甥他能不管？
    新兵下连后，连队有4个到院校学习的名额，我满以为连里碍于舅舅的情面，一定会让我去。可公布名单的时候，却没有我的名字。我埋怨舅舅不帮忙，他却说：“你有本事靠自己的实力去争取！”
    不久，上级又分给连队3个学习汽车驾驶的名额。经过考试、测评，我的成绩排在前5名。我非常激动，心想这次没问题了。可没想到公布名单前，指导员找我谈话：“你参加了解放军报社的新闻函授学习，连里考虑让你担任文书。”我去找舅舅商量，他就一句话：“听组织的安排。”
    几件事过后，我渐渐明白了：我是一名依法服兵役的战士，要成为真正的革命军人，我还有太多的东西需要学习。于是，我开始每天刻苦训练，各项工作都抢在别人前面，同时还利用自己的写作特长，不断把身边的新人新事写成稿件寄往报社。很快，“连队每周一星”的评比栏内频繁地出现我的名字。看到战友们对我投来赞赏的目光，我的心里比吃了蜜还甜。
    68203部队列兵于琦
    （解志华整理）
〖-ZW/正文〗
