〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国地质工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝就贯彻国务院关于加强地质工作的决定作出重要批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月4日电 4月3日，全国地质工作会议在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝就贯彻《国务院关于加强地质工作的决定》作出重要批示，强调要重视和加强地质工作，贯彻科学发展观，努力提高为经济社会发展服务的水平。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。
    温家宝在批示中提出六点要求：（一）地质工作是经济和社会发展的一项基础性工作，实施“十一五”规划，推进现代化建设，必须重视和加强地质工作；（二）地质工作必须贯彻科学发展观，把地质找矿、提高资源综合效益、改善生态环境、防治地质灾害作为重要任务；（三）深化地质工作体制改革，建立和完善与社会主义市场经济体制相适应、富有活力的地质工作新体制；（四）推进地质科技进步与创新，加快高新技术在地质工作中的应用，实现地质工作现代化；（五）建立一支精干的高素质的地质队伍，培养杰出的地质人才，改善地质人员工作和生活条件，充分发挥他们的积极性和创造性；（六）加强对地质工作的领导和统筹规划，地质工作要面向经济社会发展的需要，努力提高服务水平。
    曾培炎在讲话中指出，当前，加强地质工作是缓解资源瓶颈制约、提高国内资源供给能力的重要举措，对保障人民生活、保护生存环境、支持城乡建设，以及促进经济结构调整、提高国际竞争力都具有重要意义。
    各省（区、市）政府及国土资源部门、中央国务院有关部门、有关地勘单位和企业负责人，以及专家学者代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
