〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗憧憬未来与把握现在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与刚下连的新战友聊天，常听到他们描绘未来的一幅幅美好蓝图。作为一名有志青年，有远大的理想的确让人欣慰，但不知这些新战友是否懂得，比明确目标更重要的是付诸行动，否则，再美好的蓝图也只能是“水中月、镜中花”。
    “千里之行，始于足下”。树立了远大目标，就要一步步去努力实现，如果只是说起来头头是道，做起来却大打折扣，就成了“语言的巨人，行动的矮子”。记得我当战士时，身边就有这样的例子――
    有的战友刚到部队时就立誓要如何如何，对未来勾画得不可谓不“宏伟”，其计划制订得也不可谓不周密。然而，具体到日常的训练、学习和工作，他们却往往安不下心，吃不了苦，“做一天和尚撞一天钟”，甚至把今天该做的事推到明天。“明日复明日，明日何其多”，就这样，直到退伍，他们的“宏图大志”也未能实现。
    恰恰相反，也有这样一些战友：平时听不到他们“高谈阔论”，看到的只是他们踏实工作和勤奋学习的身影。这些战友，有的后来考上了军校，圆了军官梦；有的学到了一技之长，成为部队的技术骨干。
    机遇只垂青有准备的人。对下连不久的新战友来说，军旅生活正开始起步，无论之前你确立了多么高远的理想和目标，都需要从现在开始，从本职工作做起，从点滴努力，踏踏实实地去训练、去学习、去工作，只有以“不积跬步，无以至千里”的清醒头脑，不断地积累自己的知识和力量，才能真正地把憧憬变成现实。（李继喜）
〖-ZW/正文〗
