〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若梦/田华/于天忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国商业街已超过3000条
    中国步行商业街工作委员会研究中心主任韩健徽日前说，截至2005年，全国县级以上城市商业街总数已超过3000条，总长度已超过1800公里，总面积已超过1.5亿平方米。
    近年来我国商业街获得了极大的发展，商业街的建设热潮从大型城市、省会城市波及二三线城市；可以预计，未来2至3年内，全国商业街数量将超过5000条。
    8436个优秀青年集体荣获2005年度全国青年文明号称号
    记者4日从共青团中央了解到，2005年度全国青年文明号评选日前落下帷幕。北京铜牛进出口有限责任公司等8436个优秀青年集体荣获全国青年文明号称号。
    成都军区总医院军医王文春援外赢赞誉
    日前，从苏里南执行完医疗支援任务的成都军区总医院军医王文春顺利返院，在苏里南近两年期间，他曾为该国副总统、国防部长、军队医院院长等上千名患者进行中国针灸和中医经穴推拿治疗，还多次到苏里南边境城市巡诊，用精湛的医术赢得了赞誉，被苏里南国防部授予“突出贡献荣誉奖章”。（李若梦、田华）
    巴克图边防检查站引导官兵牢固树立社会主义荣辱观
    为贯彻落实胡锦涛主席提出的“八荣八耻”社会主义荣辱观，新疆公安边防总队巴克图边防检查站将“八荣八耻”纳入“爱民固边”主题教育范畴，积极引导全体官兵通过各种方式和载体，认真学习讨论，以实际行动践行社会主义荣辱观，在全站掀起了学习实践“八荣八耻”荣辱观活动的热潮。（于天忠）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
