〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快军事领域的创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈用科学发展观推动国防和军队建设又快又好发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的一切工作，都是为了巩固和提高部队战斗力。创新最终要落实到促成战斗力生成模式的转变上。军队战斗力由人、武器以及人和武器的结合方式三个基本要素组成。信息技术的发展，深刻改变着战斗力要素的内涵，从而深刻改变着战斗力生成的模式。信息能力在战斗力生成中起着主导作用，信息化武器装备成为战斗力的关键物质因素，基于信息系统的体系作战能力成为战斗力的基本形态，人的科技素质在战斗力中具有特殊的意义。过去那种单纯依靠增加人员规模和一般技术武器装备数量来提高军队战斗力的模式，已经不能适应信息化战争的要求。战斗力生成模式转变的实质就是创新，创新既是战斗力生成模式转变不可缺少的环节，更是实现战斗力诸要素及其组合方式变革的动力。只有通过科技进步和创新实现的战斗力生成模式的转变，才是最有效益、最有价值的转变。离开了科技进步和创新，实现战斗力生成模式的转变就是一句空话。
    加快军事领域的创新发展，必须解放思想，更新观念。创新从本质上来讲，是对传统观念的扬弃，对因循守旧的否定，对思想桎梏的突破。可以说，没有思想的彻底解放，没有观念的真正更新，一切创新都无从谈起。我们要用党的创新理论武装头脑，坚持以科学发展观为重要指导方针，以观念更新带动军事变革，以军事变革促进思想解放，努力把思想观念从对马克思主义军事理论僵化和教条式的理解中解放出来，从工业时代的机械化军事思维定势中解放出来，从墨守成规的习惯做法中解放出来，真正确立信息主导、科技先行、综合集成、联合作战、勇于创新等新思想新观念，用符合科学发展观的新思路、新办法，解决军事变革中遇到的新矛盾、新问题，在改革中求突破，在创新中谋发展。
    加快军事领域的创新发展，必须在提升战斗力的诸要素上下功夫。要努力提高武器装备和国防科技发展的自主创新能力，切实增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，力争在一些基础性、前沿性、战略性技术领域取得重大突破，推动我军高新技术武器装备的自主式发展、跨越式发展、可持续发展。要以指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍、士官队伍这“五支队伍”为重点，加大实施人才战略工程的力度，加强在职学习，加强院校培训，加强实践锻炼，努力造就大批适应军队信息化建设、胜任信息化条件下作战任务的高素质新型军事人才。要坚持科技练兵、科技兴训，改革训练内容和组训方式，创新训练手段和方法，运用科技成果提高训练质量，促进部队战斗力的生成和发展。
    加快军事领域的创新发展，还要注重解决体制机制上制约军队发展的深层次矛盾和问题。要加快中国特色军事变革步伐，深化体制编制和政策制度的调整改革，进一步转变领导管理方式，为军队建设的科学发展提供更具活力的体制机制保证。要适应信息化条件下一体化联合作战的需要，建立健全联合作战指挥体制、联合训练体制和联合保障体制，优化力量结构和部队编成。要加强兵役制度、军人转业退伍安置制度等调整改革，切实解决关系军队长远发展、关系广大官兵切身利益的实际问题。要更新管理观念，增强科学管理能力，积极探索具有我军特色的科学管理模式，不断提高现代管理水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
