〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵达楠迪开始对斐济进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与斐济总理恩加拉塞会谈并会见斐济总统伊洛伊洛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴小军/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社楠迪（斐济）4月4日电 （记者吴小军、钱彤）应斐济总理恩加拉塞的邀请，国务院总理温家宝4日乘专机抵达楠迪，开始对南太平洋岛国斐济进行正式访问。
    温家宝总理的专机抵达后，恩加拉塞总理和夫人在舷梯旁迎候，并在机场举行隆重仪式欢迎温家宝总理到访。
    在机场发表的书面讲话中，温家宝说，中国和斐济远隔重洋，但两国人民的交往和友谊源远流长。1975年，斐济成为第一个与中国建交的太平洋岛国，揭开了两国关系的新篇章。30多年来，在双方的共同努力下，中斐友好合作关系取得长足发展。
    温家宝表示，此次访问的主要目的是增进互信、深化合作、扩大交往、共谋发展。他说：“我还将出席‘中国-太平洋岛国经济发展合作论坛’首届部长级会议开幕式，并同与会各岛国领导人讨论促进合作、共同发展等重大问题。”
    会议由中国商务部与斐济外交和外贸部主办，将于5日在楠迪开幕。温家宝将出席开幕式并发表主旨演讲。
    据新华社楠迪（斐济）4月4日电 （记者钱彤、吴小军、高寒青）国务院总理温家宝4日在斐济楠迪与斐济总理恩加拉塞举行会谈。
    温家宝表示，中斐同处亚太地区，同属发展中国家，在捍卫国家主权和维护地区稳定等问题上拥有许多共同利益，在促进本国经济和社会发展等问题上面临相同的任务。加强中斐关系既有基础，也有需要，符合两国和两国人民的根本利益。中国十分重视中斐关系，将继续坚持在和平共处五项原则基础上发展同斐济的友好合作，支持斐济为发展民族经济、保持社会稳定和在国际上争取岛国权益所作的努力。温家宝希望，两国进一步密切高层交往，增进政治互信，发挥各自优势，扩大经贸合作领域，加强区域合作，共同维护和促进亚太地区的和平与繁荣。
    恩加拉塞完全赞同温家宝对双边关系的评价。他说，斐方对斐中建交31年来两国关系不断巩固和发展感到满意。双方已经签署的一系列政治文件为两国关系在新世纪更强有力的发展奠定了坚实基础。斐济感谢中国政府和人民长期以来为斐济经济和社会发展提供的无私支持和帮助，愿借鉴中国发展的成功经验，同中国加强交往与合作，建立相互尊重、相互信任的紧密的伙伴关系。
    在谈到台湾问题时，温家宝指出，台湾问题事关中国的核心利益。一个中国原则是中斐关系的政治基础，也是确保两国关系发展的关键。中方赞赏斐济政府坚持一个中国政策、反对“台独”的立场。
    恩加拉塞重申，斐济政府奉行一个中国的政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国的一部分。斐济反对任何制造“两个中国”或“一中一台”的活动，反对“台湾独立”，不与台湾进行官方往来。斐方今后将继续恪守上述原则。
    会谈在亲切友好的气氛中进行，取得以下成果：一、两国决定建立和发展“中斐重要合作伙伴关系”；二、斐济承认中国的完全市场经济地位；三、建立中斐经贸联委会；四、两国将在国际和地区事务中相互支持、相互配合。
    会谈后，两国总理共同出席了两国政府经济技术合作协定等双边合作文件签字仪式。双方还发表了《中华人民共和国政府和斐济群岛共和国政府联合新闻公报》。
    据新华社楠迪（斐济）4月4日电 （记者严锋、朱云龙、钱彤）国务院总理温家宝4日在斐济楠迪会见了斐济总统伊洛伊洛。
    温家宝表示，斐济是中国在南太地区的重要合作伙伴，巩固和加深中斐传统友谊与合作是中国政府的既定政策。中国一贯主张国家不分大小一律平等，各国应相互尊重、平等相待、和谐共存、共同发展，中方将根据这一原则继续开展同斐济的全面合作。
    伊洛伊洛表示，斐济重视同中国的关系，愿与中国加强交往与合作。斐方将与中方密切配合，确保在斐济召开的“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”首届部长级会议取得成功，共同促进中国与各岛国关系的发展。
    当晚，温家宝还会见了中国驻斐济使馆工作人员和出席“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”首届部长级会议的中国企业家代表团成员。
〖-ZW/正文〗
