〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯飞碟赛首日连破世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国选手陈丽获女子多向75靶亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共有4人成绩达到或超出了总成绩世界纪录。
    十运会冠军、山东姑娘陈丽在资格赛中打出了74中的好成绩，与同比分的斯洛伐克选手苏珊娜双双平了资格赛的世界纪录，并列资格赛第一。高娥和朱美分别打出72中和69中，三名中国选手全部进入了决赛。
    决赛中，虽然陈丽打出21中、总成绩95中的上佳成绩，打破了高娥去年创造的94中的世界纪录，但苏珊娜技高一筹，以22中、总成绩96中获得冠军，再次刷新了世界纪录，她也同时获得一张北京奥运会入场券。
    资格赛排名第五的俄罗斯选手拉里赫娃在决赛中状态奇佳，前24靶全中，只在最后一枪脱靶。她和打出22中的高娥总成绩同为94中。在加枪决胜中，七射七中的拉里赫娃力压高娥，夺得铜牌。朱美以91中最终排名第六。
    5日将进行男子多向飞碟的决赛。 陈丽在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
