〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精测南海风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随舰走南沙（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随舰走南沙⑥
    精测南海风云
    航行在南沙海域，我们最希望看到的当然是礁盘。而每次靠近礁盘前，首先映入我们眼帘的，是大海上高高耸立的一座座航标灯塔！这些几十米高的乳白色的建筑，有的建在礁盘上，有的布设在海面上，犹如一盏盏生命之灯，为舰船指引着航向。
    随行的南沙守备部队航标分队长刘伟元，讲起航标灯塔如数家珍。他说，航标兵忍受着海上作业高温高盐高湿的艰辛，克服着晕船晕标带来的不适，为维护、保养航标灯塔默默奉献着青春。这位不到30岁的年轻人，已经是第30次赴南沙执行任务，在南沙工作的时间累计超过了1100天！
    “和我们一起为南海提供航行安全保证的，也少不了气象站的功劳。”刘伟元谦虚地说。在永暑礁乳白色的主楼里，我们见到了刚刚换防上礁的气象站负责人赵军。这位毕业于空军气象学院的高才生自1996年上礁以来，一直在为南沙的气象事业默默奋斗。他带着记者参观了他们的工作间：那是一间间窗明几净、装备有各种先进仪器的空调房间，这些仪器能对潮汐、水位、海水温盐度、气压、风速等在内的10多种水文气象参数进行自动观测，并通过国际卫星发往国内外的气象组织，为过往船只提供可靠的航海气象保障。
    “我们这里提供的数据资料是全国各气象站、海洋站中最全的，每年上报数万组数据资料，从未出现过漏报、错报，还被国际组织评定为最佳等级呢。”赵军指着一张满是英文的证书说，话语中充满了自豪。
    “别看我们这里工作环境不错，但在巴掌大的孤礁上每天面对这些不会说话的仪器，那种滋味就不是常人能体会的了。”赵军说得很认真。的确，除了孤寂，气象站还经常受到各种恶劣天气的袭扰。去年的一个深夜，强热带风暴途经永暑礁，一时间电闪雷鸣、大雨如注，一根天线被巨浪打坏。他急忙下楼找来绳子，把自己固定在天线旁的栏杆上，然后开始维修。经过近一个小时与风浪的搏斗，天线终于固定住了。
    令赵军颇感欣慰的是这样一个对比：建礁前，由于南海海域暗礁、浅滩众多，每年总有10几艘船只在这片海域搁浅或触礁沉没。自从我国在南沙建立气象观测站、设立航标灯后，就再也没有发生过这类事故。“更重要的是，气象站、航标灯的设立，向世界显示了中国在这片海域拥有神圣的海洋主权！”（本报南海4月3日电）
    本报记者 钱晓虎
    4月3日，海军南沙守备部队渚碧礁守备连战士黄永平、顾臣正在进行哨位交接。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
