〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祭英魂铭使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到清明节。
    清明是中华民族祭祖扫墓、缅怀先人的日子。这段时间，很多部队采取各种形式，祭奠先烈英灵，追忆革命历史，接受文化熏陶。无数的脚步在烈士墓前停留，多少心灵从烈士事迹中受到震撼。
    “欲明大义，必先知史”。遍布全国各地的烈士纪念馆、烈士纪念碑、烈士陵园等，是一段段凝固的历史，一部部爱国主义的生动教科书。追寻先烈的足迹，缅怀英雄的业绩，学习他们的精神，我们的灵魂会得到净化，思想会得到升华，心灵会得到洗礼。
    据不完全统计，在1921年至1949年的28年英勇奋斗中，成千上万的中华优秀儿女献出了宝贵的生命。他们当中有共产党员、爱国民主人士、普通群众，其中只有极少数同志留下了姓名。他们把血肉之躯献给了那个艰苦卓绝的年代，献给了他们热爱的祖国和人民。为了纪念这些先烈，全国共建起了近8000座建筑物。
    这些建筑，刻下了先烈们的忠魂，掩埋着先烈们的忠骨；这些建筑，是无言的精神丰碑，是凝固的中国革命史。血沃中原肥劲草，绿满神州泽后人。先烈们的奋斗，换来了我们今天的和平；先烈们的牺牲，换来了我们今天的幸福。忘记过去就意味着背叛。我们不应该忘记他们，历史不应该忘记他们。
    纪念碑上那一个个普通的名字，纪念馆里那一件件珍贵的遗物，烈士墓前那一桩桩感人的事迹，不仅生动地讲述着波澜壮阔的革命历史，形象地展示着先烈们用生命和忠诚铸就的崇高与辉煌，而且用一种特殊的方式告诉我们，什么是荣与辱，什么是是与非，什么是美与丑。人民军队，历来英雄辈出；人民子弟兵，从来都以牺牲奉献为荣。我们走进这些“凝固的历史”，在某种程度上，就是走进人民军队的光荣历史；我们记住这些“凝固的历史”，是为了去创造新的光荣历史。我军历来就走在社会主义精神文明建设的前列，在树立社会主义荣辱观上，我们也应该走在前列。
    对广大官兵来说，使命高于天，责任重如山。当我们站在先烈的墓前，献上一束鲜花、捧上一g泥土时，决不仅仅是为了举行一种仪式、做出一种姿态，而是为了在新时代进一步弘扬中华民族的优良传统和伟大的爱国主义精神，是为了铭记身上的使命，牢记肩上的责任。先烈们用鲜血写就的历史，不仅在清明节时应该温习，平时也应该经常温习。（唐勇）
〖-ZW/正文〗
