〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们值得信赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的母亲今年75岁。30多年前，她因劳累患上了冠心病。最近1年，母亲频频发病，几乎跑遍了烟台的医院，却始终得不到有效治疗，不堪其苦；我们几个子女都工作繁忙，既要照顾上学的孩子，还要东跑西颠地陪母亲看病，不胜其累。
    3月初，我们带母亲来到北京的空军总医院就诊。医生很快做出诊断：母亲频繁发病的原因在于胆囊经常发炎，只要切除胆囊，病情就能明显改善。看到我们因母亲年事已高而顾虑重重，肝胆外科的医生们本着负责任的态度耐心地做我们的工作。母亲在医院睡不着觉，吃安眠药也不奏效，吵着要回家。他们考虑到母亲一直没有充足的睡眠，体力不济，对手术不利，就破例让她到北京的亲戚家里住了几天，养足精神，直到手术的前一天。胆囊切除手术非常成功，母亲术后第4天就顺利出院了，现在恢复得很好。一家人的心都放下了。
    在母亲的治疗期间，空军总医院以人为本的医德医风给我们留下了深刻印象，我们发自内心地感到：部队的医院和军医们就是值得信赖！
    山东省烟台市市民侯新华
〖-ZW/正文〗
