〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隰县人武部组织民兵投身新农村建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国元/刘家森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国元、刘家森报道：山西省隰县人武部积极组织民兵成建制支援地方经济建设，帮助驻地群众脱贫致富奔小康，为建设社会主义新农村做出了突出贡献。
    民兵农建营是该县成建制用兵于经济建设主战场的骨干力量，人武部会同该营6名党员与寨子乡乔村30户养殖户结成帮扶对子，无偿提供600只绒山羊，帮助村民发展养殖业，并委派一名技术人员长年负责养殖技术培训、疑难问题解析、经营状况分析、市场信息提供等多项服务，取得可喜成绩，使这个村成为全县的养殖示范村。近年来，该县人武部成建制组织民兵预备役人员2万余人次，承揽农田水利建设、荒山绿化、道路修建、流域治理等工程，治理荒山40多万亩，开垦基本农田1.9万亩，植树350万株，使水土流失得到有效控制，生态环境得到明显改善。
〖-ZW/正文〗
