〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅着眼长远算账〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗花钱多的方案“中标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解朋宇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花钱多的方案“中标”
    新闻事实
    初春季节，沈阳军区某旅经过反复筛选确定的“野战指挥控制系统”设计方案，通过了专家组论证并正式启动。让不少人意外的是，这次“中标”的方案竟是3个原定方案中花钱最多的一个。对此，该旅政委马玉春解释说：“这个方案多花了几万元钱，但它比其他两个方案考虑得更长远。这个钱，花得值！”
    今年初，该旅决定开发“野战指挥控制系统”。他们在全旅征集设计方案。结果，有3个方案最后“入围”。这3个方案原理大同小异，需要的费用却有较大的差距。不少官兵认为最贵的方案肯定“没戏”，可旅党委却没有简单地以造价论输赢。仔细比较，他们发现：尽管3个方案都能满足当前需求，可从深层次看，作训科设计出的系统与其他装备的兼容性最好，关键部件抗电磁干扰，信息传递速度和精度更高，而且预留了多个接口，可保持较长时间不落后；而另两个方案只考虑了当前，用不了几年就得更换。党委“一班人”认为，搞建设，要有长远眼光，做到干一步、看两步，花钱要花出高效益来，不能只顾眼前过得去，一味地讲节省。于是，造价最高的方案受到党委“一班人”的最终认可。
    举一反三，该旅以提升战斗力为基准，把当前建设与长远发展结合起来，进一步完善了新年度工作计划，增加了“侦察兵训练模拟系统”等7个项目的预算。
    解朋宇 本报特约记者 石斌欣
    就事论理
    想长远也是精打细算
    有句广告词说：“只买对的，不选贵的。”在人们潜意识里，都有这样一种“成本意识”――同样的东西，便宜的好。在我军信息化建设中，坚持走投入少、效益高的路子，是贯彻落实科学发展观的必然要求。但是，投入少是前提，效益高是目的，二者相辅相成不可偏废。沈阳军区某旅让花钱多的设计方案“中标”，这件事告诉我们：既要摒弃不计成本、盲目超前，防止发生“投入较多，效益较差”的问题，也要力避目光短浅、不管将来，防止出现“投入较少，效益也差”的情况。
    国防建设经费有限，怎么花钱大有学问。以今天的“多花钱”，赢得可持续发展，让明天“少花钱”或“不花钱”，我们何乐而不为呢？（柳刚）
〖-ZW/正文〗
