〖ZQ/总期〗17617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出访亚洲五国抵达平壤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹刚川与朝人民武力部长金一哲会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时梁光烈前往机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/夏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月4日电 （记者高浩荣、夏宇）正在朝鲜进行正式友好访问的中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将4日在平壤与朝鲜人民武装力量部部长金一哲次帅举行了会谈。双方就国际和地区形势、两国两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    曹刚川说，中朝友谊有着深厚的历史基础。近年来，中朝传统友谊得到不断巩固和发展，在新的时期呈现出蓬勃的生机和活力。中朝两国两军都在探索符合自身国情军情的发展道路，两国两军友好合作关系有着广阔的发展空间。不断巩固和发展中朝友谊，符合两国人民的共同愿望和共同利益。中方将本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，推动两国两军关系的继续发展。
    曹刚川还介绍了中国对朝鲜半岛问题及朝核问题的原则立场，并表示中方愿与朝方一道，继续为维护地区和平与稳定作出努力。
    金一哲表示，朝鲜党、政府、人民和军队始终高度重视与中国党、政府、人民和军队的传统友谊，希望双方共同努力，推动朝中友好合作关系更加深入地发展。
    中国人民解放军沈阳军区司令员常万全、总参谋长助理章沁生、海军副司令员张永义、空军副政委刘亚洲和中国驻朝鲜大使武东和等参加了会谈。
    曹刚川是应金一哲的邀请于4日抵达平壤，开始对朝鲜为期3天的访问的。抵达平壤后，金一哲为曹刚川举行了欢迎仪式，并陪同检阅了朝鲜人民军仪仗队。
    新华社北京4月4日电 应朝鲜人民武装力量部部长金一哲次帅、越南国防部长范文茶大将、马来西亚副总理兼国防部长纳吉布、新加坡国防部长张志贤和韩国国防部长尹光雄的邀请，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将一行4日启程前往上述五国进行正式友好访问。
    中央军委委员、总参谋长梁光烈上将等前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
