〖ZQ/总期〗2891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常做游戏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/经常做游戏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答令猜人
    这个游戏能帮助我们提高识别能力，熟悉连队人员声音，适应实战需要。
    做法：参加人员围成圆圈，根据人数多少，找出一至四人，用手巾手蒙住眼睛，手持木枪（或木棒），立于中间表示夜间放哨。其他人员，根据指挥员的手势，手拉手向左或向右绕圈，听到指挥员喊“停”，大家立即在原地立定。哨兵手持木枪指向任何一人问：“口令？”被指者要回答。回答内容，可以由自己编一些军事术语或口令词（不要奇腔怪调）。哨兵根据回答的声音，猜出被指人的名字，如猜准了，被猜者接替放哨；如连续三次没有猜中为败，败者可唱歌或表演节目。
    战地救护
    这个游戏可培养协同一致、团结友爱的精神。
    准备，两个篮球（足球、排球均可）。在长约二十五米，宽约二十米的场地上设置弯曲小道和独木桥（如上图）。
    做法：参加游戏的人员，分成人数相等的甲乙两队，甲队列于游戏场的两侧，代表假设敌；乙队纵队列于出发线作为救护队，每两人结成对了，其中一人代表伤员。听到裁判员的口令后，救护者将“伤员”背起，按顺序迅速通过弯曲小道和独木桥，冲向安全区。此时，甲队持球投击冲过封锁区的乙队队员，被击中者，二人同时退出场外。通过完毕，甲乙两队交换位置，游戏继续进行。结束后，两队以被击中的人数多少分胜负。
    规则：
    一、按规定路线通过，如有犯规者，判为被击中。
    二、投球时，不准进入边线，不准击头部。
    三、救护队在中间掩蔽部停留时击中无效。
    （济南部队供稿）
〖-ZW/正文〗
