〖ZQ/总期〗2891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘广和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “准是连长带队，没错！”
    一次会上，四连的战士们赞扬连长朱德芳说：“咱们连长的作风就是好，每次集合，你坐在屋里，不用看，听到唰唰的整齐有力的脚步声，那准是咱们连长带队，没错！”
    不料，战士们的这个表扬，却引起了朱连长一连串的想法，战士的表扬，说明了自己作风上的优点，连里其他几个同志带队，也确有一些问题。比如，司务长一次带后勤人员到团后勤开会，晚到十分钟，受了批评；一排长带队去看电影，队形乱，被团值班员“点了名”；搞班进攻讲评时，三排长处战士站在坡下，自己站在坡上，全体同志只好仰着脸听他讲话……如此等等。过去遇到这种情况，常常是自己接过来，把队伍带好，就算完了；今天把战士的表扬和这些事联在一起一想，脑子里跳出一个问题：是啊，他们又为什么没有带好呢？
    想来想去，他给自己找出了三条答案。
    第一，你带不好，我来带，好象只有自己才能带好。这是不相信群众，只相信自己。
    第二，见他们带不好，就不让带了，这是只看到这些同志没带好的一面，没有看到他们能学会的一面。
    第三，他们带不好，自己又没有丢耐心地帮助他们学会，这是没有尽到当连长的责任。
    战士的一句表扬，提醒了朱连长还有不少需要改进的问题。
    后来，朱连长改正了这方面的缺点，加强了对其他干部的帮助，情况就大不相同了。
    现在，战士们说：不要说听，你就是看，还得仔细点，要不，你就分不清楚是谁在带队了。因为脚步声都是一样的整齐、有力啊！      （潘广和）
    听话听音
    “咱们连长的作风就是好……。”这本是一句赞扬的话，朱连长却从这句话里，想到了问题，找出了缺点。
    常言说：吃菜吃心，听话听音。朱连长是很会“听音”的。
    连长带队，唰，唰，脚步整齐有力，坐在屋里也可以听出来。这也就是说，还有的干部没有做到这样，要不，坐在屋里怎么能听出不同来呢。朱连长从赞扬的话中，听出了批评之音。
    战士们赞扬连长作风好，不就是希望全连的干部都能象连长那样，有这种好作风吗！朱连长从赞扬的话中，听出了希望之音。
    听话听音，就是要善于从表扬中听出批评，在批评中听出鼓励。上级、下级、同志的表扬批评，无非是为了把工作做得更好。一听到赞扬，就沾沾自喜，以为自己一好百好骄傲起来了；或是一听了，这都是不会听话，都没有听到真正的“音”。
    听话要会听音，就是要会分析。朱连长把战士的表扬、批评和希望，联系起来，分析了一番、就发现，同志们赞扬的是自己，批评的也是自己。有些干部不去带队，作风不够紧张，自己没有去帮助，不是有责任吗！有的战士在其他干部带队时，自觉遵守纪律不够，自己没有好好教育，不也是自己的责任吗！
    朱连长这个分析实在好。这是个谦虚的分析，也是个辩证的分析。有了这个态度，就能够从自己的长处当中，找到自己的短处；从自己的优点当中，找到自己的缺点。有了这个态度，听话自然也就能听到“音”了。结果是，他的优点更加发扬了，缺点得到纠正了，工作也就继续前进了。
〖-ZW/正文〗
