〖ZQ/总期〗2891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“演习”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景雨湘/李华昌/叶蓓蔚/孙磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队工部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理一件事情，就等于一次演习，一次锻炼，一次试验。   ――林彪
    这次“演习”说的是高炮某团五连连长叶海云，通过一个战士不吃带鱼问题的处理，帮助新排长顾关才学会带兵方法，提高管理教育能力的故事。
    情况
    一天吃中午饭，菜是鲤鱼和带鱼。新排长顾关才刚放下饭碗，一个战士就跑来说四班新战士余方云不吃带鱼。顾关才一听，觉得这个新战士太不象话了，怎能有了白面，就把荞麦不当粮呢？他找到余方云，问明情况属实，就批评说：“你家解放前能吃到带鱼吗？你这是忘本！……”这“忘本”二字出口，余方云急了起来：“什么忘本？我不吃带鱼就是忘本？”看架式，再说下去，非吵起来不可。顾关才就叫余方云先去午睡，等起床后再说。可余方云不依，顾关才没法子，只好转身去找连长。
    诱导
    连长叶海云听了顾关才的汇报，看着对方那焦急的神情，想到了自己这些年来的体会：连队管理教育工作，基本原则就那么几条，可是却要反复地磨炼才能掌握。自己当了九年连长，在管理教育上知道了一些深浅，也是跟着老同志“下水”，一步一步地趟出来的。因此，他决定帮顾关才搞一次“演习”。他对顾关才说：“既然有了问题，就要好好和战士谈谈，交交心，把疙瘩解掉。”
    顾关才思忖着连长的话，觉得余方云和自己顶牛的原因明摆着，先交心交不出道理来。余方云是团员，他就建议四班团小组当夜开会，帮助余方云认识错误。哪知余方云憋着一肚子气，一看团小组专门为这事开会，一句检讨的话也没说，反而对排长的意见更大了。顾关才又去找连长：“对余方云我是没办法了。”
    示范
    叶连长打算让顾关才带着问题，学习连队管理教育工作条例。一转念，又觉得这位新手还缺少实践，不一定摸着门路。于是，决定自己做一次示范。
    快就寝了，余方云还噘着个嘴。顾关才想：看连长怎么把他这嘴拉平。说连长，连长就到。叶连长叫了一声：“余方云！”接着就说：“怎么啦？嘴上能拴住驴了。”一句话说得东方云想笑，却没好意思笑出来。连长又说：“明天咱们谈谈，这问题好解决。不过，今晚要休息好，可不兴背包袱。”余方云眉头舒展了，嘴巴也拉平了。顾关才在一边看着听着，感到连长这语气，听起来就是贴心。
    第二天，余方云向连长说：“排长硬是说我忘本，我怎么忘本呢！解放前我一家人从河南逃荒到浙江，那年头，饭都吃不上，哪能吃得到带鱼。解放后，生活好了，可不知怎么搞的，我一吃带鱼就吐……”叶连长听了说：“我也不知道你不能吃带鱼，这说明我们对战士的生活习惯还不熟悉，关心不够……。”余方云原来准备接受连长的批评，万万没想到连长却先检查了自己。他赶紧说：“连长，是我不对，我不这和排长顶嘴。”连长没有批评他，却给他讲了一个吃羊肉的故事。那是一九四九年，叶连长参加解放兰州的战斗，当时部队没有蔬菜和盐巴，顿顿吃白水煮羊肉。叶连长从小没吃过这玩意儿，一闻到那股膻味就恶心。可是吃不好饭，打仗没劲啊！他就硬着头皮吃。打下兰州，叶连长也能吃羊肉了。故事说完了，余方云还是那么入神地望着连长。他在想什么呢？可能想到如在靠海地区作战，会碰到天天吃带鱼的情况吧。只听他喃喃地说：“连长，我要锻炼着吃带鱼。”
    总结
    这一切，顾关才看在眼里，听进耳里，想在心里。连长刚示范完毕，他就找到连长，沉重地说：“我错了。”问他错在哪里，他一时没能答上来。于是，叶连长让他坐下，给他指出两个问题。一是调查研究不深，光抓现象，不找原因。二是态度简单生硬。还指出这两个问题的根子是对战士缺乏深厚的阶级感情。这话说得虽然简短，可一针见血。顾关才连连点头说对。叶连长这才叫他带着这个问题，学习毛主席关于官兵关系的论述，重温连队管理教育工作条例。顾关才边学边对照，心情久久不能平静。他找到余方云，作了一次长谈，还要求余方云批评他。余方云承受着这阶级兄弟之间的温暖，心里热呼呼的。他截断排长的话，说：“排长，不怪你，是我不好。”
    “演习”到此并没有结束。在军人大会上，指导员介绍了这件事情，然后发扬民主，检查连队管理教育工作，来了一次大“演习”。如今，五连干部的管教能力有了提高，干部战士的关系更加密切了。
〖-ZW/正文〗
