〖ZQ/总期〗2891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好病号饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生了病请医生治疗固然重要，有时精心护理更为重要。护理就包括使病人精神愉快和饮食合适。人的精神活动，是大脑皮质细胞活动表现出来的；同时，人的思想情绪又对身体各器官的功能。产主明显的影响。例如，当人的情绪抑郁的时候，往往血管收缩，胃肠的消化液分泌大大减少，消化道的运动也慢，这样必然消化能力降低；相反，情绪愉快的时候，却能促进食欲，增强消化液的分泌和消化道的运动。做好了病号饭，使生病的同志感受到阶级兄弟间的亲切关怀，就能从中得到与疾病作斗争的精神力量。
    做好病号饭，使生病的同志吃好，这“好”的标准并不是含脂肪、蛋白质较多的食物就好，而是要合口味，适合所患疾病的实际情况。注意了这一点，病号饭就能起到配合医疗的作用。我军的医院，都设有营养室，那中的医生护士，主要任务就是研究怎样用病号饭配合医疗。人们在生活中也有不少这样的经验：得了感冒，喝上一碗热的胡椒辣汤，往往治好病，有时比吃阿斯匹灵还见效。象患有肠胃病的同志，由于消化能力较弱，一般是适合吃稀软的食物。给发高烧的病号做饭，除了要注意稀软以外，味道还应做得清淡一些。口腔有病的同志，一般是怕吃辣的或是滚热的东西，病号饭应避免有较强的刺激性或是凉凉了再送给病号吃。总之，病号饭应当因病而异，不能千篇一律。
〖-ZW/正文〗
