〖ZQ/总期〗2891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达林/庞孝浚/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，这邵母桥车站前不依村，后不靠店，连座遮荫的房子也没有。来往候车的旅客，只好任凭日晒雨淋。这件事，被这一带护林的老工人赵锡照知道了；他毅然拿出自己的五十多元钱，买了木头、砖瓦，请社员帮忙，搭起了一座小凉亭，起名“如意亭”。亭子搭成以后，赵大爷还常来这里打扫收拾，成了车站的义务服务员。
    今年春天，岩棍山下来了一队解放军，这座亭子很快引起了通信班团小组长钱大刚的注意。他听说了赵大爷盖亭子的故事，很受感动，便去拜访了赵大爷。大爷说：“我老了，不能为革命做更多的事，搭个小凉亭，只不过让大家方便一些罢了。”大刚接过话头，说：“搭凉亭也是为革命做了好事，是不是把凉亭改名为‘革命亭’，更有意义些。”大爷听了连连点头称好。不久，通值班团小组的几个同志，抽空把凉亭油刷一新，写上了红艳艳的三个大字――革命亭。他们又拿出自己最心爱的毛主席著作单行本，挂在亭子里，让过路的旅客学习。
    钱大刚是个有心人，亭子改装以后，他每天都抽空来看看。后来，他又想：这里等车的大多是农民兄弟，他们不识字的多，光挂着书怎么能行？我何不抽空给他们读读报，讲讲毛主席著作呢！经过领导同意，他就当上了义务宣传员。
    一天清早，大刚拿了张报纸，走进凉亭，开口便说：“大家等车没事，我读一段报给大家听听，好不好？”谁知只有少数青年人答：“好！”小钱不由得一阵脸红，心想：万事开头难，要想当毛泽东思想的宣传员，就不能怕困难。就硬着头皮读下去，等到一开了头，大家都静心听起来。未了，有个老大爷还叫下次再来读。
    农民兄弟对国家大事的关怀鼓舞了大刚，从此，他三天两头到凉亭里来，把读报和宣传毛泽东思想结合起来。比如：读了越南军民打下几百架美国强盗飞机的消息，就讲毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的教导；读了《同样是放牛，新旧社会大不同》的通讯，就讲毛主席关于不能忘记阶级斗争的教导……。天长日久，许多人都熟悉了大刚。不光是等车的旅客，就连路过推板车的、挑担的农民兄弟，也都要到亭子里来听一段。半年多来，钱大刚来凉亭上百次，有时他不得空，就叫团小组的其他同志来。
    这正是：
    革命人造革命亭，
    革命亭传革命风，
    立志当好宣传员，
    主席思想遍地红！
〖-ZW/正文〗
