〖ZQ/总期〗2891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有突出政治；才能真正搞好军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉祥/维成/许顺水/曾兆麟/徐烈波/冯绍深/王德富/徐元利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    为革命而练兵
    我们肩上背的，不只是十几斤重的背包，还有保卫祖国、支援世界革命的重任。
    胸怀世界坚持锻炼
    ――新战士魏石泉练武故事
    榴炮一连，有个入伍不到半年的新战士叫魏石泉。一百多公斤重的大架，他能扛上肩；五十多斤重的炮弹，他能按要领连续装填几百发。
    魏石泉是个中学生，入伍后被分配当三炮手，头一次抬大架，压得他头发昏，眼发花，直不起腰，喘不过气。他想：长期干这个活，怎么受得了！班长热情地鼓励他，只要坚持锻炼，慢慢就会练出来的。他二哥的来信，也向他诉说在旧社会被地主、国民党反动派逼得家破人亡的苦难家史。后来又参观了连队战士的家史挂图，控诉了美帝国主义屠杀南越人民的种种罪行，逐步提高了阶级觉悟。他认识到：自己得到了解放，可不能忘记世界上还有三分之二的人民正在水深火热之中。不练好本领，拿什么保卫祖国，怎么去支援越南兄弟消灭美国强盗呢？从此，他消除了杂念，下定决心为世界革命而坚持锻炼。每天天刚亮，他就起床扛着炮弹跑步；课余时间自动练举重、举炮弹、负重下蹲；推炮时，他抢着抬大架，不让人家换；练习装填时，他也是第一个上去，每次都争取多装几发。终于练就了一手过硬本领。
    （玉祥、维成）
    为支援战友把炮打准
    我刚当瞄准手的时候，赋予射向的误差老是消灭不了。有次，连里组织我们到前沿阵地上去进行步兵冲击的现地体验，让我们亲眼看一看，炮打不准对步兵二米过硬会带来什么影响。这一看，我才恍然大悟。原来炮兵打不准炮，不仅不能支援步兵作战，而且会使自己的阶级兄弟造成伤亡，我们要对战争胜利负责，对阶级兄弟的生命负责呵！一股阶级感情激励了我。从此，我再练瞄准技术的时候，就想到要为自己的阶级兄弟打准炮。为了掌握器材，我一有空就摸，训练场上摸，回了又在代用器材上摸，终于找出了误差的原因，原来是在转移镜头时，光线、轻重、方向不一致。于是，我反复摸索阳光强烈和阴暗情况下瞄准的规律，进一步提高了瞄准精度。现在我瞄准操作的误差，已经缩小到零点一密位以内。
    瞄准手 许顺水
    做武器器材的主人
    炮是死的，人是活的；人能造炮，人就一定能掌握炮，把炮打准。
    思想准了 磁针才能归准
    我跟方向盘打了一年多的交道，但是，要说摸透它的“脾气”，那还是今年学习榴炮一连突出政治改革训练以后的事。
    以前，我总觉得，那么小的磁针，要对准那么小的刻线，想一点不差是不可能的。有次上课，班长余志承给我们读了毛主席的一段话：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”我想，我们侦察兵还能影响指挥员的正确判断和决心，这作用真不小啊。后来，他又给我们讲炮兵要为步兵二百米过硬服务的道理，并且通过找误差，算细账，说明操作中出了问题会给步兵老大哥带来多大的危害。这一讲，我更感到我们的工作一点也马虎不得。从此，我下定决心要摸透器材的“脾气”，克服操作中的误差。
    怎样才能摸透器材的“脾气”呢？班长又组织我们学习毛主席语录，使我懂得要从实践中去摸透器材的“脾气”。从此，在操作中，我处处做有心人。
    有一次夜间作业，磁针老是左右摆动，难掌握，在检查射向时，竟误差十密位，究竟是什么原因呢？我查来查去，终于发现是受到电话机的影响。抓住这条线索，我又进一步试验，发现随身携带的一些作业器材，对归磁针都有影响。就拿钢笔来说，当它距离磁针十厘米的时候，便影响精度一密位；甚至风纪扣和磁针距离四厘米时，也要影响精度零点五密位。其它如操作时要注意操作手法和顺序，要排除空回，以至头部要固定位置等等每一个细小问题，我都注意练习和改进。就这样，我在归磁针时把误差量控制在零点五密位以下，有时做到毫无误差。
    炮兵侦察兵 徐烈波
    老器材获得了新生命
    我那部炮队镜，是个老家伙，机件不灵，空回很大，过去我对它没有什么感情，总盼着领导上给我换部新的。现在，它却成了我最亲密的伙伴，我用起它来，不仅很顺手，而且精确程度也大大提高了。是器材变了吗？不，是我的思想变了。思想这一变，就使老器材获得了新生命。
    今年，领导上提出突出政治，改革军事训练，给我们上了“人可以做器材的主人”这一课。我们又学习了徐寅生同志《关于如何打乒乓球》的讲话，受到了很大的启发。我想：徐寅生同志把乒乓球的脾气摸得那样透，连球上有点脏东西和汗水都能感觉出来，还不是因为他有一股钻劲，通过实践反复摸索体验出来的。人是活的，器材是死的，它再老，毛病再多，只要摸到它的规律，就可以熟练地掌握它。于是我下决心向徐寅生同志学习。在查空回、找误差、算细账的过程中，我把这部炮队镜作了仔细的检查，一共查出了三十六项影响测角精度的因素。摸透了器材的脾气以后，我就想法子提高操作精度。对一些细小的误差也不轻易放过。比如方向转螺在零到十三密位之间，跳动得很厉害，经常一跳动就差零点四密位。怎么解决这问题呢？我每时每刻都考虑它。一天，我看见汽车走在高低不平的公路上，便放慢了速度，使震动减小了，这给了我很大启发，在转动方向转螺时，我试着均匀地用力，并在转动的同时稍用点劲往下压，果然，效果很好，经过多次练习，终于掌握了排除跳动时的空回的方法。现在，我测角的误差一般都控制在零点一密位以内。
    炮兵侦察兵 冯绍深
    民主练兵是个宝
    实践出真知。训练场上，战士天天在实践，他们最聪明。只要相信群众，依靠群人，什么事情都能干好。
    战士比我们聪明
    今年突出政治改革训练，破除洋“框框”。但是，究竟怎样破？依靠谁来破？开始不很明确。经过反复实践，才逐步认识到必须放手发动群众，坚决依靠群众。群众发动起来以后，真是智慧无边，力量无穷，原来的顾虑完全打消了。如指针手的训练，一般都认为夜间比白天难。在一次座谈会上，我问他们：“基本功过硬的标准是什么？”他们回答说：“白天达到零。”我又问：“夜间行不行？”当时我心里想，战士一定说不行。完全出乎意料，他们说：“如果白天行，夜间更没问题。”当时我感到迷惑不解，后来经过他们解说，我才恍然大悟。原来夜间光线集中，指针容易对准刻线。这说明：即使一个很平常的事情，也只有亲自参加了实践，才能真正掌握它的客观规律。而群众，是第一线的实践者，只要他们提高了阶级觉悟，树立了为革命而当兵、为革命而练兵打仗的思想，他们就能把自己的智慧和力量充分发挥出来，去解决和回答训练中遇到的各种问题。
    为了使战士们能自觉地运用唯物辩证法，我们组织大家学习了毛主席的哲学著作，学习了徐寅生《关于如何打乒乓球》等文章。经过学习，战士们的精神面貌大大改变。过去没想到的现在想到了，过去做不到的现在做到了。如过去认为无法掌握的气象规律，今年也逐步摸索出来了。炮弹散布，也根据弹带的厚薄、宽窄和坡度，装药的重量等，开始掌握了它的规律。做武器器材的主人，成了广大群众的行动口号。
    炮兵室主任 徐元利
    向战士请教
    今年四月份，我们连在军事训练中加强了体力耐力锻炼。当时我想：练技术还是要到炮上去摸，练体力，能解决啥问题？练了几天，排里一些身体强壮的小伙了，都觉得腰疼腿疼，而且直接影响了技术操作。这一来，我就更没有信心了。一天，党支部召开了支委会，专门研究这个问题。会上，有些同志主张坚持练下去，我和另一些同志到认为这是徒劳无功。究竟该怎么办呢？指导员贺书有叫大家找战士座谈座谈，请群众来作结论。
    根据指导员的提议，我把这一问题在战士中摊开了，请大家谈谈自己的看法。出乎意料，战士们主张坚持练下去。指针手杨开花说：“在复杂、艰苦的条件下连续作战，体力耐力是一项基本功，加强体力耐力锻炼，是最实际的战士行动。”装填手魏石泉说：“革命战士不能在‘难’字面前后退，应该越疼越练，今天疼是为了明天不疼。成绩下降怕什么！练好了基本功，成绩就会上去。”战士们这种天不怕、地不怕的革命精神，使我行几个干部受到极大的教育和鼓舞，坚定了坚持体力耐力锻炼的决心。经过一段时间苦练，战士的体力耐力增强了，有力地促进了技术训练。
    这件事，对我教育很深，我清楚地看到，战士由于亲自参加实践，在许多问题上确实比我们聪明得多。只要相信群众，依靠群众，什么事情都能干好。
    排长 王德富
    精益求精   战士 曾兆麟
    炮兵的眼睛  战士 曾兆麟
〖-ZW/正文〗
