〖ZQ/总期〗2891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命亭传革命风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化活动漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《革命亭》这篇写实的短文，我们好象感受到一股春风的吹拂，使人心清意爽。这是革命之风，是社会主义之风。为了旅客有个避雨歇凉的地方，老工人把自己的钱捐出来，修建车站凉亭。在这里，我们看到了“毫不利己专门利人”的精神，在一个老工人身上闪出了多么动人的光采！而战士们想得更远更宽：不仅把小凉亭看作遮荫避雨之处，更把它当作宣传毛泽东思想的场所。他们不仅仅满足于自己的思想革命化，还满腔热忱地关心和传播新鲜事物，十分认真地去提高群众的思想境界，推动群众一起前进。这正表明了一个人民战士应该具有的阔大胸怀。
    毛主席教导我们：不仅要当一个战斗员，还要当一个宣传员。让我们都来同问自己：你认真执行了毛主席的这个指示吗？
〖-ZW/正文〗
