〖ZQ/总期〗2891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以先进连队为课堂；以优秀干部为样板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团新干部活学活用《为人民服务》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈如汉/陈泽枢/郑志昂/罗同松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团以先进连队为课堂，优秀干部为样板，组织新干部学习《为人民服务》，促进新干部思想革命化。
    去年，这个团从优秀战士中提拔了大批新干部，最近，又提拔了一批，为了让这些同志更好地领会革命接班人的条件，和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，团党委决定集中这批新干部学习一次《为人民服务》。
    课堂选在哪里呢？以往，团里集训都是集中到团部，方法多是上大课、讨论检查。这种集训虽然也取得一定效果，但毕竟是理论多于实际，学了印象不深刻。这次，团党委决定改变这种作法，把课堂设在二营机炮连。
    二营机炮连是连续三年的四好连队，是干部思想革命化的先进集体。连里七个干部都是从义务兵提升起来的。他们当了干部以后，一直坚持活学活用毛主席著作，不断改造思想，保持普通一兵本色。指导员韦景咸在各种情况下，都能把集体利益摆在第一位。去年他家有人去世了，经济负担加重，组织上几次给他救济金，他都谢绝了，自己还三次寄钱帮助战士家庭解决困难。连长黄润荣艰苦朴素，严格要求自己。一次他探家，背着个整齐的背包，挎上水壶，完全是个出差的样子。有些同志觉得奇怪。黄连长说：“没啥希奇的，背上个背包，就时刻想着自己是个劳动人民，是个普通战士，没啥特殊的。”
    新干部到了机炮连，学习了《为人民服务》和无产阶级革命事业接班人为五个条件，又亲眼看见这个连干部的行动，亲耳听战士对他们的反映，如何保持普通一兵的本色，就具体化了。排长吕坤开说：“机炮连干部是真正立下决心要接毛泽东思想的班，我却认为当了干部就差不多了，放松了思想改造。”排长唐忠华说：“机炮连干部是‘干’字当头，无声命令威力大。我就差点劲，指手划脚多，别人不爱听。”排长潘英亮说：“生活上人家是向下看，以艰苦为荣，我却往上看，要求越来越高。”这么一对照，问题清朗了，努力方向也明确了。
    这时，领导上又引导大家回过头来再学《为人民服务》，使大家认清，为人民服务不但要在紧急关头能够为了人民利益贡献自己的一切，就是在平时也应该事事为人民利益着想，处处和人民同甘共苦，如果平时不从细小问题上树立牢固的为人民服务的思想，而是为个人斤斤计较，吃不得一点苦，受不得一点累，在紧急关头就做不到毫不犹豫地贡献自己的一切。
    经过这样一番学习，大家纷纷以机炮连干部为样板，订出比学赶帮超计划，决心在实践中改造和提高自己。集训后过了一段时间，团政治处考察了十一名参加集训的新干部，他们都有进步。过去表现好的更好了，过去有点大手大脚花线的，现在有了储蓄；过去实干精神差的，现在事事模范带头。
    （陈如汉、陈泽枢、郑志昂、罗同松）
〖-ZW/正文〗
