〖ZQ/总期〗2891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真懂得和假懂得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万文倬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个学生对于一条数学公式，只有当他运用自如，不仅可以进行一般式子运算，而且可以用于解答复杂的应用题时，他才可以毫无愧色地说：这个公式的道理我懂得。
    在日常生活和工作中，有的同志也常爱讲，“大道理我懂得”。其实并不然。
    例如，当组织上分配的工作不合他的“理想”，企图要求调换时，他会说：“干什么工作都是为人民服务。这个大道理我懂得。但是，我……还是请领导考虑一下。”
    再例如，有的同志口里常说：“虚心使人进步，骄傲使人落后的大道理，我懂得。”可是当别人给他提出意见，特别当这些意见不那么使他满意时，他便简直听不下去，几乎要发火了。
    这些同志对于大道理，是真懂得还是不懂得呢？如果说“懂得”，也只是字句上懂得，假懂得。究其实际，不能用来解决现实问题，言行不能一致，严格他说，还是不懂得。
    我们所谓的大道理，是从革命实践中总结出来的，是我们行动的指南。如果只是把这些大道理“空谈一阵，束之高阁，并不实行”，那是丝毫也没有意义的。希望这些同志不要把“大道理我懂得”上，要不折不扣地、切实地按这些大道理办事。那么，我们才能在革命实践中不断进步，并真正懂得更多的大道理。
〖-ZW/正文〗
