〖ZQ/总期〗2891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬住它，狠狠打！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国空中强盗被歼记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群/胡学方/胥志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/击落美机/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月五日，祖国南方的城市和乡村，刚刚庆祝了新中国成立十六周年，仍然是一片节日的欢乐气氛。
    在某机场担负战斗值班的空军某部飞行员们，保持着高度的战斗警惕，一面监视着领空，一面练武，研究战术。他们根据毛主席关于敌变我变、以我之长击敌之短的教导，设想了种种情况，研究了种种对策，做好了一切战斗准备。
    中午十二时二十八分，美国飞机一批四架悍然侵入我广西地区上空。高度警惕的雷达兵早已在萤光屏上发现了这批飞贼，指挥员下达了战斗命令，当起飞的信号弹刚一升起，在机场上严阵以待的飞行员张运宝和他的战友们，立即驾着银燕腾空而起，闪电般地向着敌机入侵的空域飞去。指挥所传来了敌机高度的通报，长机飞行员张运宝一看自己的高度表，还差一千来米。可是，头顶上是一大片白茫茫的卷云。怎么办？人民战士为人民，不怕刀山火海，这层云雾怎能阻挡他们的杀敌决心。张运宝当机立断，一拉操纵杆，银燕就昂首钻进云层。这时，战区气候恶劣，云层密布，四周白茫茫一片，能见度很差。在地面指挥员的引导下，张运宝聚精会神，时而云中，时而云外，严密地搜索着。鬼头鬼脑的敌机躲藏在云层里面，妄图逃过被歼的命运。可是，张运宝很快发现了它。他立即向指挥所报告：“发现敌机！”这时，耳机里传来了地面指挥员坚决果断的声音：“咬住它，狠狠打！”张运宝向僚机交代了一句：“我攻击，你掩护！”就一面勇猛地冲上去，一面瞄准，把一架敌机紧紧地套在光环中心。
    张运宝胸中的怒火，燃烧得更加炽烈了。二十多年前，他的父亲遭受过日本侵略者的严刑毒打，被折磨得死去活来。他怀着对阶级敌人的深仇大恨参了军。在朝鲜战场上，他又亲眼看到野蛮的美国空中强盗杀害了培养他入党的指导员侯殿梁。这些天来，美国空中强盗狂轰滥炸越南城镇，不断窜扰我国领空，野蛮地扫射我国渔船、打伤我渔民等滔天罪行，更激起他心中的仇恨。耳机里一传来指挥员的攻击命令，新仇旧恨一齐涌上心头。现在，美国杀人犯就在自己面前，难道还能让它逃掉吗？他两眼紧紧盯住敌人，双手紧紧握着操纵杆。近些，再近些。为了准确地打击敌机，张运宝加大油门，勇敢地向敌机逼近。一直到最有效的攻击距离上，他还沉着地稳了稳操纵杆，使光环的中心点正好对准敌机的要害。这时候，他按动电钮，连珠式的炮弹带着他的满腔仇恨射向敌机，轰轰一声，敌机尾部冒烟了。可是，他还不放心，又叫身后的战友再狠狠地打！美帝国主义的空中强盗就此粉身碎骨了。这时，其它三架敌机一见形势不妙，就狼狈逃窜了。张运宝和他的战友，怀着无比的喜悦，驾着战鹰胜利返航。
    交流空战经验
    十月五日，中国人民解放军空军部队在广西地区上空击落美帝国主义战斗机一架。图为击落敌机的飞行员张运宝（右一）和他的战友在交谈歼灭敌机的经验。
〖-ZW/正文〗
