〖ZQ/总期〗2891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待看小说的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈笔/孙洪/叶文轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化活动漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    相辅相成
    好学上进，爱看小说，这是我们青年战士的特点。问题是要看读的是什么书，喜欢的又是什么样的小说？如果我们看的是一些谈情说爱的小说，那可以说是情趣不健康，这样的小说看多了，确实要腐蚀我们的思想，有碍我们的进步。如果我们看的是一些现时出版的革命文艺，那又何尝不可以呢？
    拿我本人来说，我很喜欢看解放军文艺社出版的一些书。因为这些书里写的尽是一些革命斗争故事，里面有很多英雄与模范人物。有的为了取得革命的胜利，抛头颅，洒热血，表现出无所畏惧、视死如归的英雄气概；有的为了完成上级交给的任务或是练出一身杀敌的过硬本领，而废寝忘食地工作，表现出对革命事业的无限热忱。这些英雄人物的革命精神，常常引起我的共鸣，使我获得了不少教益。因此，我也就常常利用课余时间读一点这样的书。
    可是，我这样做，有的同志不太同意。他们认为这样会分散精力，影响多读毛主席的著作。
    学习毛主席著作当然很重要，我们每个同志都应该很好地进行学习。要象雷锋同志那样，把毛主席著作看成是“粮食、武器、方向盘”，把学习毛主席著作看成是走向革命化的必由之路。只有这样，我们才能够在革命的风浪中看得清，站得稳，顶得住，在革命儿的道路上不断前进。但是，在学习毛主席著作的同时，还看一些文艺书籍和刊物是不是可以呢？我以为是可以的。在这些书籍里往往是非常具体地宣传了毛泽东思想，只要我们能把这些书看懂，消化好，并且和毛主席著作很好地结合，就可以成为学习毛主席著作的很好的辅助读物，两者相辅相成，帮助我们更好地领会毛泽东思想。因此，我以为各级干部都应当十分重视开展读革命书的活动。通过读书活动，大力宣扬革命前辈不畏艰苦和自我牺牲的革命英雄主义精神，促进思想革命化。这也是连队突出政治、培养革命英雄主义的一个方面，各级组织应该重视这个活动，把这个活动开展得更广泛一些。 戈笔
    应当提倡看革命的小说
    看革命的优秀文艺书籍，我认为不仅不应反对，而且应当大力提倡。
    我们不妨来谈谈《解放军文艺》吧。它每期刊登的文章，都是歌颂我军在毛泽东思想的光辉照耀下，坚持四个第一，大兴三八作风，开展四好连队运动中所涌现出来的好八连式的四好连队，雷锋式的五好战士，和各种各样的英雄模范人物。我们在读着这些作品的时候，时时都为作品中所描述的英雄形象所感动。当我们读了《开顶风船的角色》后，鲁牛子那种敢当革命闯将，敢攀技术高峰的精神，那种随时随地都用高标准来要求自己的严肃态度，无时无刻不在激励着我们。再如，《红岩》是众所周知的一部优秀巨著，它无情地揭露和鞭挞了敌人的暴行，歌颂了革命者对党、对人民、对共产主义事业的无限忠诚和勇敢。每个《红岩》的读者，无不为江姐、许云峰等无数革命先烈的坚贞不屈、临危不惧、斗争到底的精神所鼓舞，受到深刻的教育。
    人们常说，看一场好电影，唱一支好歌，等于上了一堂生动的政治课。看一部优秀文艺作品，读一篇优秀小说，又何尝不是如此呢？文艺，它能起潜移默化的作用。看一些好的文艺作品，能陶冶我们的感情，鼓舞革命斗志，给予我们以前进的力量，我们在学好毛主席著作的同时，应该对读“红书”的活动，给以应有的支持和提倡。
    战士 孙洪
    看小说不能入迷
    革命小说，人人爱看，它反映了我国各个革命斗争时期的英雄人物，具体生动地宣扬了毛泽东思想的伟大胜利。因此，看了之后，使人精神振奋，斗志昂扬。
    许多同志正是这样从革命小说中得到教育的。例如：有些同志看了《红岩》之后，就决心以江姐、许云峰等革命先烈为榜样，在思想上经得起任何风浪的考验；在工作中，敢于挑重担；在训练中，能带着刻骨的阶级仇恨和英雄形象苦练杀敌本领；具有“不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的决心。但是，也有少数同志津津有味地阅读小说，并不是为了向书中的英雄人物学习，只是被一些惊险动人的情节所吸引。他们每到休息十分钟，也要把小说拿出来看一段，饭前、集合前、出操前也要看它一段，看到情节引人之处，连眼睛也顾不得眨一眨，头也顾不得抬一下。号音一响，还舍不得放下，真是爱不释手，简直入了迷。看完之后，什么革命先烈、英雄形象早已忘掉了一大半，对于反面人物或有缺点人物的一些细节描写却念念不忘。
    两者比较，前看是和活学活用毛主席著作相结合，既改造了思想，又推动了工作，值得大家学习。后者既影响了学习，也不利于紧张作风的养成，对增进身心健康也没有好处。
    休息也是为了更好地工作，抓紧十分钟休息一下，娱乐一下，活动一下，不是会使我们精神更舒畅，身体更健康吗？何必要在短暂的十分钟里也去埋头看小说，显得那么“紧张”呢？说打就打，说干就干，这是我们军队的优良作风，劝告那些看小说已经入迷的同志不要把全副精力集中到看小说之中去，更不要被小说中某些细小情节所迷恋，要从中吸取精华，更深刻地去学习和领会毛泽东思想，不断地改造自己头脑中的非无产阶级思想，更好地工作。 叶文轩
〖-ZW/正文〗
