〖ZQ/总期〗2891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么解放鞋也导电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏俊辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放鞋、雨鞋或普通球鞋的鞋底，都是用天然橡胶和丁苯橡胶作为主要原料制成的。这两种橡胶都是优良的“绝缘体”，按说，用这样原料制成的鞋底，是不易导电了。但是，如果穿着解放鞋、雨鞋、普通球鞋，特别是黑底的解放鞋，到带电的地方操作，却是非常危险的。
    原因是这样：一般胶鞋的鞋底，除用橡胶作主要原料以外，还要加入一半左右的化学药品（统称橡胶的配合剂），其中的碳黑就是很容易导电的。目前，制胶鞋的胶料，普遍采用丁苯橡胶，丁苯橡胶必须加入大量的碳黑，才能具有良好的韧性和耐磨性。各地生产的胶鞋鞋匠，碳黑的含量已高达五十份（橡胶为一百份）；雨鞋的鞋面有的也要使用碳黑三十至四十份。这么多的碳黑，就使得碳粒在鞋底里一个个连续成线。如此说来，穿着这样的胶鞋，也就等于在脚底安上电线了，怎能不导电呢？
    有不导电的胶鞋吗？有的，那是特制的橡胶绝缘靴。高压绝缘靴可耐电压一千伏以上；低压绝缘靴也经受得住五百伏以上的电压。绝缘靴一般不用碳黑，有的就是用也含量很少，是起着色作用的。由于含量少，碳粒在鞋底里不能连续成线，而是断断续续地分布的，这样也就很难导电了。
    我们了解这个道理，就需要注意，不要错把一般胶鞋当成绝缘靴，免得触电。
    （南昌橡胶厂 夏俊辉）
〖-ZW/正文〗
