〖ZQ/总期〗2891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒声讨美帝侵略罪行；百倍警惕加强战斗准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西各族人民欢呼我空军击落美机胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南岛渔民强烈抗议美机轰炸扫射我渔船的强盗行径〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁六日电 广西各族人民热烈欢呼我人民空军一举击落入侵我国领空的美国强盗飞机的胜利，愤怒谴责美帝国主义这一严重的战争挑衅罪行。
    今天凌晨，当击落入侵美机的胜利消息传来，南宁、凭祥等许多地方的工人、学生、机关干部和民兵，纷纷举行了集会座谈。参加座谈会的人义愤填膺，痛斥美帝侵略罪行。在凭祥市各族各界代表座谈会上，代表们一致指出，这次美国飞机侵入广西地区上空，绝不是一件偶然事件。这是美帝国主义妄图在亚洲扩大侵略战争的一个重要行动。它再一次证明了美帝国主义决心与中国人民为敌到底。人民武装干部梁祖绍对于美帝国主义这种狂妄的战争威胁和军事挑衅，表示极大的愤怒。他说，我们一定要百倍提高警惕，加强战备，更好地协同和支援人民解放军，保卫祖国的南大门。
    广西广大民兵对美帝国主义这次侵略行为，更是怒气冲天。他们说，我们民兵早已准备好了。如果美帝国主义胆敢来犯，管叫它埋葬在人民战争的海洋中，来多少，埋葬多少。
    据新华社海口六日电 海南岛各渔港广大渔业工人和渔民，愤怒谴责美帝国主义军用飞机连日在南海猖狂轰炸、扫射我渔船，打伤我渔民的滔天罪行，一致表示，要加紧生产，做好工作，同万恶的美国强盗斗争到底。
    今天早晨，正在南海海面作业的渔民，即将出海的渔轮和一队队刚从外海归来的渔船，一听到美国空中强盗又在南海轰炸扫射我和平渔船的消息，怒火冲天，纷纷在甲板上、港湾里集会座谈，声讨美帝国主义的野蛮行为。他们强烈抗议美帝国主义这种公然破坏国际公法和公海航行自由的强盗行径，并且严正警告美国空中强盗，立即停止这种可耻的挑衅，他们说，欠债一定要还。伟大中国人民不是好欺侮的。
    亲眼看到美国飞机在南海海面上轰炸、扫射我和平渔船的榆林地区渔民，同声声讨美帝国主义是当代最野蛮的江洋大盗。他们说，美国强盗这样猖狂地在越南扩大侵略战争。不断从空中从海上向我进行军事挑衅，连续多次在公海上轰炸、扫射我渔船，威胁我渔民安全，这是需要认真对付的。我们一定要加紧生产做好工作，坚决同美国强盗斗争到底。
    海南岛广大民兵，在愤怒谴责美国飞贼无端炸坏我渔船，射伤我渔民的犯罪行为的同时，掀起了新的练兵热潮。许多公社的民兵纷纷决心加紧练好杀敌本领，狠狠打击敢于来犯的美国强盗，为被美国飞贼炸伤了的渔民兄弟报仇！
〖-ZW/正文〗
