〖ZQ/总期〗3189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好天天读不断有进步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部下到班里带头学习
    某炮团五连干部，参加班里天天读，具体帮助战士学习毛主席著作，有效地提高了天天读的效果。
    这个连的干部深刻地认识到：天天读，是每天向自己和战士头脑中灌输毛泽东思想，促进思想革命化的一项重要措施。因此，他们下到班里，和战士一道天天学习毛主席著作。
    干部们参加班里天天读，都能放下架子。他们带头亮思想，谈看法，不仅促进了自身的思想革命化，而且以自己的行动带动了战士。四班在学习毛主席语录“什么叫工作，工作就是斗争”时，参加学习的代理副连长牟夙山，联系前些日子，从连里调出几名骨干，自己就埋怨领导是给添麻烦的事，对照毛主席教导进行了分析。他说：这件事，归根结底是自己怕困难，怕做艰苦工作的私心在作怪。副连长敢于亮思想的精神，给了四班同志很大启发。他们说：干部和我们在一起读毛主席的书，谈心得体会，心就贴得更紧了，心里有啥嘴上也留不住了。战士钱国绪说：“今年领导抽我去打石头，搞营建，我怕苦怕累，干劲不大。现在读了毛主席的书，心里热乎乎的。干革命那有不苦不累的？王杰同志说，‘我们施工为人民’，为人民服务就得不怕苦，吃不得苦就干不成革命。我要坚决听毛主席的话，党叫干啥就干啥，迎着困难上！”其他同志也都纷纷联系自己的思想，同毛主席的教导作了对照。
    干部们在参加学习时，还注意言传身带，帮助班里骨干提高组织和领导天天读的能力。学习前，他们和班长、学习小组长一起分析班里的活思想，选好毛主席的文章。学习当中，随时启发战士更深入地领会毛主席的观点，引导大家在“用”字上狠下功夫。
    （师团宣）
    有的放矢 安排计划
    某部七连十一班，担任地方机关的警卫任务。为了加强天天读的针对性，在安排计划的时候，采取了连班结合，以班为主的办法。同志们说：这样做，有的放矢，从实际出发，方法活，效果好，能够更好地天天接受毛主席的教导。
    这个班的具体做法是：根据连里天天读的月计划，针对班里存在的主要问题，随时作出短安排，在几个或十几个天天读时间里，有的放矢地学习毛主席的一个观点，解决一个问题。如连组织学习《为人民服务》这篇文章时，他们班就重点学习了“完全”、“彻底”为人民服务的观点，来解决本班部分同志服役态度不端正的问题。这个问题解决后，又学习批评与自我批评的观点，解决了新战士和部分老战士之间思想斗争不大开展的倾向。这样，问题、时间都比较集中，既达到了连里提出的要求，又实现了班里的安排，解决了班里的主要问题。
    去年八月，连里根据连队的思想苗头，统一组织学习毛主席关于继续保持艰苦奋斗作风的论述。当时，这种思想苗头在他们班不是主要矛盾，他们比较突出的问题是班里同志之间和全班与机关之间出现了不够团结的苗头。这些问题不解决，就会直接影响警卫任务的完成。于是，他们经过连领导同意，利用天天读的时间，重点学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，以及有关军民、军政关系的论述。学习当中，很多同志主动找领导和同志谈心，交换意见，并且找机关工作人员征求意见，有些事还当面道了歉。从这以后，不仅班里互相关心、互相帮助的空气浓了，而且还积极帮助机关搞卫生，同机关工作人员增强了团结。
    班里组织天天读，带的问题和解决的重点要比连里计划具体一些，但还不能把所有同志的问题都包括进去。他们根据班里的思想情况，留一定时间让个人自学，开展“一对红”活动，有目的地解决一些个别问题。同志们说：这样学习，不仅共性的问题解决了，个别的问题也留不下。 （文摘）
    抓住问题 打歼灭战
    安徽淮南市驻军某执勤点，在天天读当中注意抓活思想，采取了“一次学习，多种形式；一个问题，多篇解决”的办法，把毛主席的观点学深学透，使现实思想问题解决得比较好。
    执勤点人虽然少，思想问题却各有不同。如同样都是“我”字，在新、老战士身上的表现就不一样。怎么解决呢？他们的方法是：对全班共同性的问题，集中兵力打歼灭战。从几篇文章中选出有关的语录，联系起来进行学习，吃透精神，解决问题。如为了解决有的同志认为“人少任务重，干不了”的问题，他们组织全班学习了《为人民服务》、《愚公移山》和有关发扬革命英雄主义的语录。通过反复学，反复讲，反复对照检查，使大家认识到：为了人民，应该不怕吃苦，不怕受累；怕苦怕累，轻松的时候就愿意干，累了就不愿意干，是一事当前先替自己打算的表现，与“完全”、“彻底”为人民服务的思想是不符合的。经过学习，大家纷纷表示：要象张思德那样，以人民利益为重，党叫在哪里干就在哪里干；要以愚公移山的精神，克服人少任务重的困难，努力完成任务。
    为了吃透文章精神，加深认识，真正解决问题，他们有时抓住一篇文章，反复学习，务求学一个观点，吃透一个观点，解决好一个现实思想问题。例如他们用十二个天天读的时间，反复学习《为人民服务》，解决了服役态度、如何对待批评、搞好团结等问题。这样，每次学习带的问题明确，学起来容易懂，用起来见效快。
    （通讯组）
〖-ZW/正文〗
