〖ZQ/总期〗3189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头抓好自己的活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部委员/排长刘树栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我担任排长不久，有一段时间，排里作风不够紧张。经过观察，我发现主要是班长管理不严格。有的班长认为自己快退伍了，和和气气，留个好印象就行了。新提升的班长觉得，有的老战士比自己入伍的时间长，怕管严了人家不服。
    怎样帮助他们解决好这个活思想呢？我脑子里打起架来：自己当排长不久，入伍也不比有的班长早。话说轻了，没尽到责任；话说重了，人家不理你，这不是降低了自己的威信吗！想到这里，我就简单地找他们谈了一下，没有严格开展批评。过了些日子，几个班长在管理上仍然没有多大改进，我不知怎么办才好。
    支委会上，大家指出，班长的活思想没有解决，工作没有多大改进，主要原因在我身上。大家说，你没有很好地用毛主席著作解决好自己的活思想，怎么能带动班长学习毛主席著作，解决别人的活思想！会后，我翻来复去地琢磨大家的意见，越琢磨越觉得同志们批评得在理。于是，我带着自己的问题，反复学习了毛主席关于“全心全意地为人民服务”和“我们的责任，是向人民负责”的论述。认识到：一个共产党员只有“完全”“彻底”为人民服务，全心全意为党负责，在群众中才有真正的威信。
    为了进一步提高班长活学活用毛主席著作的自觉性，帮助班长解决好放松管理的活思想，在一次党小组会上，我首先检查了自己放松学习毛主席著作的错误，亮出了自己不敢大胆做思想工作的活思想，并向大家谈了自己学习毛主席著作的心得体会。我这样一讲，几个班长受到启发，也都纷纷亮出了自己的活思想，并认识到这些问题，很长时间没有得到解决，也正是因为自己放松了毛主席著作的学习，没有用毛泽东思想去改造自己的思想。
    会后，他们都自觉地带着问题学习毛主席著作，认真地对照检查自己，增强了革命事业心。一些老班长说：我们在连队呆一分钟，就要为连队思想革命化多作出一份贡献。一些新班长也说：只要是真正对党对人民负责，就一定敢大胆管理，只要把思想工作做到家，老战士也一定服管。从此，排里的作风又紧张起来了。
〖-ZW/正文〗
