〖ZQ/总期〗3189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种带头两样结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部委员/副连长王科元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情经过是这样：
    一九六四年春，我刚当排长不久，连里就开始了军事训练。心想，我们排是个英雄排，轮到我接班，要是在训练上搞不出名堂来，不仅别的排不佩服，还会有人笑话我没能耐。
    为了想把军事技术搞上去，经常在天不亮的时候，我就起床去练投弹，有时天天读的时间，我也去搞射击，胳膊练肿了照常坚持。我这样干，实际上给同志们下了一道无声的命令。党员们跟我学，群众学党员，大家钻技术，一时成风。搞了一个多月，我们排在全连军事技术冒了尖，思想问题也冒了“尖”。
    不久，连里进行四好初评，在支委扩大会上，大家认为我们排所以“两头冒尖”，主要是放松了政治思想工作，党小组没有把活学活用毛主席著作摆在一切工作的首位。这次支委会对我教育很大，我认识到：一个支部委员，自己不好好学习毛主席著作，不认真改造思想，不仅影响个人的思想革命化，还会把党员群众领到邪路上去。
    不久，连里开展小整风学习，我在党小组会上，主动地亮出了个人名利思想，并用“完全”“彻底”地为人民服务的思想作武器，狠狠地向头脑里的“我”字开火。我还要求党员同志对我提出批评，帮助我斗倒私心杂念。这次小整风，使我和小组的同志进一步尝到了活学活用毛主席著作的甜头。从此，我每天都坚持读毛主席的书，每周在党的小组会上，都向同志们汇报自己活学活用毛主席著作、改造思想的情况。有一天，听到有人议论，说我身体不大好，可能在部队干不长了。听到这话，我又考虑起个人问题来了。私心杂念一露头，我就带着问题学习《为人民服务》，有时白天工作，没有时间整理思想，半夜查哨回来，我就写思想改造日记。学了《为人民服务》，脑子更开窍了。心想，部队是造就无产阶级革命事业接班人的大学校，大熔炉，不是大银行，不能把自己当成货币存在里边，向党向人民要利息。干革命就得一个心眼干到底，不管到哪里，都是为人民服务，决不能斤斤计较个人得失。我把自己活学活用毛主席著作、改造思想的情况向党小组汇报后，大家很受启发。党员陶铁秀说：“干革命不是做买卖，不能想着哪里有利可图就往哪里跑。为了实现共产主义，党要我在部队干多久，就干多久，心甘情愿地为世界人民当一辈子老黄牛。”这使我进一步感受到，支部委员在改造思想上带了头，就能有效地促进全排同志的思想革命化。
    年终，我们排不仅出色地完成了军事训练任务，更重要的是，全排的精神面貌发生了深刻变化。
〖-ZW/正文〗
