〖ZQ/总期〗3189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮的过程就是活学活用的过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部副书记/连长袁西乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部/活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连有个后进战士叫王大春，很长时间进步慢，党支部分工我去帮助他。
    我想：帮后进可不是件容易的事。如果帮不好，就会失自己的威信。这个念头刚一出现，我就想起了毛主席的教导：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”做后进战士的工作，应当以党的事业为重，为同志的进步着想，如果自己有私心，去帮助别人克服私心，那就达不到关心、爱护、帮助同志的目的。想到这里，我下了决心，一定要把王大春帮助过来。
    当王大春刚刚开始转变的时候，忽然接到家中“母亲病重”的电报。他提出了探家的申请。怎么办？有的同志说：“他才开始转变，回家怕出问题，最好不让他回去。”我想，毛主席教导我们，要关心群众生活。王大春母亲病重理应回去探望，不能因他过去缺点多，怕离开领导出“漏子”，就不让他回去。经过讨论，最后还是决定让他探家。没想到王大春在探家归队的时候，误了半天假。这件事使我很伤脑筋。心想：王大春呀，王大春！你尽给我找难题。又一琢磨，这个想法不对头。毛主席说，一个共产党员，要“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重”。毛主席的话照亮了我的心，使我认识到：王大春不能按时归队，说明自己的工作还没有做到家。做后进战士的工作不能有私心，如果计较个人得失，考虑个人面子好看不好看，就会失去帮助的信心。后来在党的会议上，我亮出了自己的一些错误想法，又组织大家学习了毛主席的教导：“我们的同志一定要懂得，思想改造的工作是长期的、耐心的、细致的工作，不能企图上几次课，开几次会，就把人家在几十年生活中间形成的思想意识改变过来。”大家提高了认识后，也都自觉地检查了对待后进战士不耐心的缺点，一致表示：只有为革命而帮，才能有深厚的阶级感情，不让一个阶级兄弟掉队。
    会后我就搬到王大春所在的班去住，和王大春一起学习，一起工作，一起生活，反复学习“老三篇”。排里的党员也伸出温暖的手，热情帮助王大春，大家都按最高指示办事，终于使王大春觉悟过来。他激动地说：“千错万错只有一错，就是错在没有很好地学习毛主席著作上。”
    从此，王大春学习毛主席著作的自觉性不断增强，阶级觉悟不断提高，光荣地加入了共青团，评上了五好战士。
〖-ZW/正文〗
