〖ZQ/总期〗3189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们班是怎样组织“天天读”的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长李国荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    搞好天天读，关键在于领导。连队干部一定要带头坚持天天读，雷打不动，养成习惯，取得切实的效果。还要深入下去和战士一起天天读，实地观察，亲身体会，具体帮助。只有这样，才能抓好活思想，领导好战士的天天读，才能和战士打成一片，更好地向群众学习。
    一个班的天天读搞得怎么样，在很大的程度上，取决于班长。班长天天和战士生活在一起，班里有什么问题，有什么需要，班长知道得最清楚。班长抓好了这项工作，连队干部帮助班长抓好了这项工作，就能使天天读紧密地结合思想，结合实际，收到立竿见影的效果。
    让我们认真搞好天天读，使林彪同志提出的活学活用毛主席著作，特别要在“用”字上狠下功夫的号召，更好地落实，进一步促进人的思想革命化。
    过去，我们班天天读的针对性、计划性不强，成效不大。后来，在连队领导的具体帮助下，初步摸到了门路，同志们把它概括为四句话：“首先亮出活思想，带着问题选文章，组织计划安排好，及时总结又提高。”
    首先亮出活思想
    天天读要有的放矢，必须首先抓住班里的活思想。这除了班长要通过日常工作、生活的观察和个别谈心，了解情况外，还要善于启发大家自觉地摆问题、亮思想。在这方面，我们的具体做法是：
    正面教育，提高认识。开始，大家对亮思想不习惯，有怕羞、怕疼、怕抓辫子等思想顾虑，不敢大胆暴露。为了解决这个问题，我们组织大家学习了毛主席的《改造我们的学习》和有关理论联系实际的论述。经过学习，同志们认识到，要想学好用好，就必须有自我革命的精神，把自己“摆进去”，把思想“亮出来”。认识到亮出一分私心，改掉一个缺点，就会增添一分干劲，就是前进一步。从此，大家就比较敢亮思想了。有一个同志还说：“个人主义，私心杂念，是思想革命化的大敌，对思想上的大敌也要敢于刺刀见红。过去有怕丢人的思想，实际上是隐藏了思想上的敌人。”
    班长带头，敢打先锋。班长不仅要在工作上起表率作用，更重要的是要在改造思想、自我革命方面打先锋。只有班长首先自我革命，才能带动全班同志革命。只有班长敢于带头亮思想，亮得深，亮得透，大家才能大胆地“摆进去”，“亮出来”。总评后，我们班评上了四好。当时，我产生了自满情绪，有些看不起别人。开班务会，我就把这个错误思想亮了出来。副班长李清发同志，也亮出了评上五好后有松一口气的思想。我们这样一带头，大家都说起来，也亮出了自己不正确的思想。
    热情鼓励，启发帮助。对亮思想好的同志，要进行表扬，热情鼓励。对亮出来的问题，不能抓人家的“把柄”、“辫子”，或当作笑料。对有顾虑的同志，不能逼着人家亮。对亮出来的任何大小问题，都要采取欢迎的态度。有一个星期天，新战士张连水一个人在屋子里看完好多张照片后，长叹一口气说：“人家都比咱强啊！”晚上开班务会，他只提到有些怕苦怕累的思想，根本没有谈到看照片这件事。这时，我们一面鼓励他，同时又启发他用“完全”、“彻底”这两把尺子来衡量自己。经过自我斗争，张连水同志终于把羡慕别人当技术兵的思想暴露出来了。
    大讲甜头，提高自觉。亮思想是自我革命的第一步，是搞好天天读的前提。大家说：亮思想就是查明敌情。敌情搞清楚了，就便于取得组织上和同志们的帮助，便于有的放矢地进行学习，便于集中力量消灭“敌人”。新战士魏玉申过去不愿当工程兵，经过亮思想，自己学，大家帮，进步很快。让他谈了亮思想的甜头后，对别的同志启发很大。同志们还编了一首顺口溜说：“亮思想的办法好，思想‘敌情’先通报，互相关心来帮助，活学活用成效高。”
    带着问题选文章
    文章选得准，针对性强，才能提高学习效果。我们经常根据大家亮出来的问题，召开骨干会议，共同研究，找出普遍性问题和个别性问题，然后带着问题选文章。普遍性的问题，由骨干选；个别性的问题，由个人或“一对红”自己选。今年春节前，班里有的老同志准备让家属来队，有的新战士想家。大家认为这是带有普遍性的问题，针对这个问题选择了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。还配合出了一条语录：“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益……”经过学习，大家都能正确地处理这些事了。有的还说：“这条语录真是说到心上了，用共产党员的标准来要求自己，就不会光想自己的‘小家’了。”
    个别性问题由个人或“一对红”自己选。开始个别人选不准，我们就在一起议，互相启发，把文章选准，选好。
    除了选针对性强的毛主席的有关文章、语录外，我们还注意选择报纸上的好文章和好的读物，作为辅助材料让大家读。
    组织计划安排好
    我们班里搞天天读，很注意和“一对红”活动相结合。
    班里每个人的情况不一样，存在的思想问题也不同。结合“一对红”活动学习毛主席著作，两人之间互相启发，互相帮助，互相检查学习效果，互相交流心得体会，和思想联系得紧，成效往往更为明显。
    我们班除通过“一对红”活动搞好天天读以外，还适当安排一些时间集体学习，着重解决班里带有普遍性的问题。
    天天读时间比较紧，学习内容要少而精。内容多了，涉及问题很广，就会抓不住重点，解决问题也就会不深不透。总之，在天天读当中，无论是学习毛主席的文章或语录，都要做到内容短小精悍，都要对准要害问题，一针见血，狠抓世界观的改造。
    及时总结又提高
    天天读要提高质量，必须及时总结。
    每周末的班务会也是我们的总结会。会上，先由大家谈学习毛主席著作的体会，然后由班长把同志们的点滴经验、体会总结起来，让大家学习、参考。
    我们注意做好一个班的总结，也帮助同志们搞好个人总结。总结时，对同志们的微小进步都采取欢迎的态度，热情鼓励。特别对那些进步较慢的同志，我们更是热情地帮助他们总结提高，使他们真正地体会到，毛主席的书，一用就灵。新战士魏玉申开始不愿当工程兵，经过学习，有些进步，我们就一方面帮助他肯定自己的积极因素，同时，又启发他用“完全”、“彻底”四个字进一步严格要求自己。后来，他进步很快。他说：“学了毛主席著作，我愿为人民服务一辈子，当一辈子工程兵。”
〖-ZW/正文〗
