〖ZQ/总期〗3189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员只有成为活学活用毛主席著作、改造思想的模范，才能成为英勇作战的模范，执行命令的模范，遵守纪律的模范，政治工作的模范，内部团结统一的模范。
    ――刘吉元
    有了巨大动力的火车头，才能带动大量的车厢，有了以毛泽东思想武装起来的党员，才能带领广大群众前进。
    ――姜寿岩
    共产党员带头活学活用毛主席著作，在思想革命化中起模范作用，是最重要的模范作用。
    ――武子
    共产党员要当活学活用毛主席著作的尖兵，执行毛主席指示的尖兵，宣传毛泽东思想的尖兵，捍卫毛泽东思想的尖兵。
    ――张道清
    共产党员是革命的“种子”，只有积极学习毛主席著作，传播毛泽东思想，才能起到革命“种子”的作用。
    ――言金普
    共产党员的理想是实现共产主义，毛泽东思想是通向共产主义的指路明灯。共产党员带头活学活用毛主席著作，才能带领群众建设共产主义。
    ――张喜坤
〖-ZW/正文〗
