〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区联勤部某应急兵站紧急向永光村运送物资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泥泞中，子弟兵背粮进“孤岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版/部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报甘肃定西7月25日电 记者李秦卫、特约记者何长贞报道：7月24日，通往岷县地震重灾区梅川镇永光村的道路刚刚打通，一场暴雨不期而至，通往永光村的道路被阻断，永光村再度成为震中“孤岛”。25日早晨，村里传出消息，现存粮食仅能维持一天。
    绝不能让受灾群众饿肚子！兰州军区抗震救灾指挥部决定，由军区联勤部某应急兵站紧急向永光村运送粮食。一支由60名官兵组成的运粮队携带米、面、油等食品，一大早冒雨向永光村挺进。上午9时，两台大型运输车开到通往永光村的山路口，却因极度泥泞湿滑寸步难行，前面还有最艰难的5公里山路，怎么办？
    “同志们，将粮油装进防水背囊，咱们徒步送达！”带队的兰州军区联勤部军需物资油料部副部长王子平一声令下，官兵们立即穿好雨衣，每人背起装着30多公斤粮油的背囊向永光村前进。
    此时，崎岖的山路上泥泞遍布，有的地方一步踏下，泥浆没过脚面，脚上像穿了一双重重的泥鞋，官兵们的迷彩服很快被汗水浸透。始终走在队伍最前面的是两位大校――兰州军区某应急兵站站长曹金明和政委张烈，这两位年近五旬的老兵和年轻官兵一样背负着粮油背囊，一边在前面探路前行，一边回头为战友们加油鼓劲。
    经过2个多小时的艰难跋涉，上午11时20分，这支背粮上山的队伍抵达永光村，将2000余公斤粮油送到受灾群众手中。
〖-ZW/正文〗
