〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名“猎人”的精武追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宾/章杰钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 宾 章杰钦
    陈赫出名了！连续两年发起冲击后，他顺利通过了“猎人”集训考核，成为浙江省军区直属队第一位获得“猎人”称号的战士。
    “连长，让我去吧！”去年3月，刚刚转为下士的陈赫得知连队将挑选“猎人”集训人选时，主动请缨。当时他是省军区司令部警卫连的训练尖子，体能成绩一直名列前茅，年轻气盛的他渴望通过“猎人”的称号来证明自己。
    然而，到了训练基地，他才发现自己距离一名“猎人”还很远：每天16个小时以上的高强度、超负荷训练，身边的战友绝大部分来自一线作战部队，第一次摸底考核陈赫便落在30名之外。之后的训练中，尽管他拼命追赶，最终因为不熟悉水性，在潜水课目中被淘汰。
    不甘心的陈赫时刻准备着。今年年初，他再次报名参加“猎人”集训。潜水课目中，陈赫被缚住手脚，仍在水中坚持了半个小时，顺利通过考核；连续七昼夜的“地狱周”训练，他扛过了各种考验……最后的课目是8公里重装越野，当时陈赫的综合成绩排在全队第二，只要正常发挥，非常有希望赢得“最优秀猎人”称号。然而，野外生存考核后他发起了高烧。但陈赫不想放弃！考核那天无比闷热，20多公斤的负重压在身上，让他几乎喘不过气来。冲击最后那段500米陡坡时，他已浑身湿透、意识模糊。“猎人必胜！猎人必胜！”关键时刻，那呐喊过无数次的口号，燃烧出他全部的潜能！
    “重要的不是勋章，而是我战胜了自己！”谈起猎人集训，陈赫这样感慨。
〖-ZW/正文〗
