〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一侨乡”的人民卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江门市支队官兵关爱驻地群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/齐明宇/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘彦军 特约记者 齐明宇 祝俊业
    江门，因蓬江而得名，位于美丽富饶的珠江三角洲西部，该市旅居海外华侨有400多万人，遍布107个国家和地区，被誉为“第一侨乡”。驻守在蓬江两岸的武警广东省总队江门市支队官兵，甘当忠诚卫士，倡导道德新风，倾心关爱驻地群众，致力生态环境保护，支队连续14年被评为先进，支队党委连续15年被评为先进党委。一位旅美华侨给官兵留下这样的赠言：“传递社会正能量，引领蓬江东流水。”
    把百姓当亲人
    20年前的一段往事，至今还温暖着当地群众，鼓励着支队官兵。
    一天夜晚，江门市所辖开平市长沙镇幕村安吉坊，60岁的阿娇婆突发心脏病，村民来到开平中队求救。时任武警开平中队指导员胡克海立即赶去，一口气把老人背到医院救治，令老人转危为安。
    事后，官兵得知，阿娇婆的儿子伍兆镇早些年移居国外，老人身边没有亲人。他们随即主动照料老人生活起居，陪护就医诊疗。前几年，为了方便阿娇婆母子俩联系，官兵还为老人在家中装了电脑，接入宽带网络。2008年，75岁的阿娇婆安然离世。她的儿子伍兆镇专程来到开平中队致谢，动情地对官兵们说：“我要让国外的华人知道，中国武警官兵把老百姓当亲人！”
    近年来，该支队结对帮扶侨胞家庭150多户，与20多所侨办学校“共建共育文明校园”，长年坚持为驻地学校组织学生军训，所属7个大队、中队被评为“道德建设示范基地”。
    正泰集团恩平机电设备有限公司总经理薛建丰，在一次华侨“警营一日”活动中来到该支队所属恩平市中队，一下子就觉得这个中队的“气场”不一般。他向中队求助，请官兵帮忙“管教”一下厌学的儿子薛小东。经过中队韦稳班长一个多月的帮助教育，薛小东像变了个人，不仅返回学校，后来还考上了大学。今年初，已经开办了机电分公司的薛小东给当时的中队指导员、现任副支队长孙继华打电话，说了一句很时尚的话：“我从你们身上接收过来的正能量，一辈子也用不完！”
    视侨乡为故乡
    蓬江素有侨乡“母亲河”之称，一段时间以来水质严重恶化，对周边环境造成污染。去年8月，支队领导来到市政府主动请缨，打响了“治理蓬江，为城市洗肺”的攻坚战。官兵们顶着烈日，不顾阵阵恶臭熏鼻，手抬箩筐把河底污泥清运上岸，迷彩服变成了“泥彩服”。
    江门市所辖新会区南郊一株独木成林的大榕树上，栖息着上万只野生鹭鸟。80年前，文坛泰斗巴金曾撰写散文，赞美这里是“鸟的天堂”。曾几何时，市民捕猎鹭鸟的现象屡禁不止。武警新会区中队官兵主动作为，制作200多块标语牌和展板，宣传保护鸟类知识。士官黄创文救治2只折断了腿的小白鹭，被当地群众传为佳话。
    3年来，支队主动参与驻地“森林围城、树林进城”行动，累计出动兵力10余万人次，造林30多万株，清理河道13.5公里，为“第一侨乡”名冠“全国文明城市”“全国园林城市”作出突出贡献。
    履职责惠民生
    近一个世纪前外出谋生的华侨，纷纷回家乡盖起既防涝又防盗的碉楼，形成独具特色的开平碉楼建筑文化。改革开放后，开平市政府将其中1000多座雕楼向社会开放，游客络绎不绝。但由于管理工作一度滞后，治安形势不乐观，群众用作旅游出租的房子价格很低也租不出去。
    江门市支队在执勤任务繁重的情况下，千方百计抽出兵力，在旅游区组织武装巡逻。官兵与地方政府部门一道，组成警民治安联防组，制作法制宣传橱窗，印发法制宣传手册，严厉打击犯罪活动。
    官兵的汗水没有白流，景区社会治安秩序逐渐好转，全市发案率也连年下降。长沙街道办副主任杨亚玲说：“治安秩序好了，游客来这里住宿就多了，老百姓的房子好出租了，租金也上去了。”
    两年来，支队官兵圆满完成打黑除恶、解救人质、亚运安保等100余次重大任务，用热血和生命为维护侨乡的经济繁荣筑起一道“安全屏障”。
〖-ZW/正文〗
