〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就业何以能“逆势增长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐博/樊曦/周蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072600301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    上半年我国城镇新增就业725万人，同比增31万，在经济增速趋缓背景下――
    就业何以能“逆势增长”
    三因素促成就业局势稳定
    继续实施积极的就业政策，新兴业态蓬勃发展，西部地区就业需求势头强劲
    “今年上半年，我国继续实施更加积极的就业政策，特别是重点关注一些群体的就业工作，包括高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人这四个重点群体，都有相应针对性的政策措施，得到了比较好的贯彻和实施。”人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基25日说，这是上半年就业保持稳定的重要因素。
    他同时指出，我国的结构调整和经济发展方式转变对就业既有压力，也有新的增长点。“第三产业就业人员在三大产业当中占比持续提高，而第三产业的一个特点就是就业吸纳能力比较强，特别是新兴服务业、网络服务业等新兴业态的发展，对拉动就业发挥了重要作用，这也是上半年就业保持稳定的重要原因。”尹成基说。
    这位发言人特别指出，我国西部地区就业需求势头强劲――上半年新增就业保持了9%的增长。
    继续增长需落实就业优先
    就业领域的一个新变化就是结构性矛盾日益突出，就业难与招工难现象并存
    根据人社部统计，除了需要安排再就业的900多万登记失业人员外，我国每年需要安排的城镇新增就业人员是1500多万，主要是以学生为主的新加入劳动力大军的青年，还有就是从军队退役人员以及企业关闭、停产、重组富余人员。
    “除了总量矛盾，近年来就业领域的一个新变化就是结构性矛盾日益突出，就业难与招工难现象并存。”人社部国际劳动保障研究所所长莫荣说，“其主要原因是市场供求错位、劳动者技能与岗位需求的不相适应。”
    “在这样一种压力下，要实现更加充分的就业，必须继续深入实施就业优先战略和更加积极的就业政策。”人社部部长尹蔚民说，“要把促进充分就业作为经济发展的优先目标，通过稳定经济增长和调整经济结构来增加就业岗位，实现经济增长与扩大就业的良性互动。
    能力提升才有高质量就业
    各技能等级岗位空缺数量和求职人员的比率都大于1，表明技能劳动者供不应求
    “稳定就业，必须加快经济转型升级、创造更多高质量的就业岗位。”中央党校教授周天勇说，“只有产业结构升级了，才能提供更多高质量的就业机会。”
    促进就业，必须提高劳动者就业创业能力和职业转换能力，全面提高劳动者的素质。根据人社部对全国100多个城市劳动力供求情况的分析，各技能等级岗位空缺数量和求职人员的比率都大于1，表明技能劳动者供不应求。
    稳定就业，还需要加强职业培训。据记者了解，职业院校、技工学校学生当前就业率非常高，普遍在95%以上，甚至在校期间就被企业“订购”一空，这说明企业需要大量技能型人才，所以我国必须大力加强职业院校建设，培养更多技能人才。
    （据新华社北京7月25日电记者徐博、樊曦、周蕊）
    守住就业“红线”
    在经济增速放缓形势下，725万的新增就业人数来之不易，也难掩巨大的就业压力。直面严峻就业形势，牢牢守住就业“红线”，容不得丝毫掉以轻心。
    经济形势越错综复杂，保持就业稳定增长越具有重要意义。应当清醒地看到，当前的就业任务非常繁重，不少问题亟待加以解决：一些地方仍存在“GDP至上论”，没有围绕创造就业岗位为中心来统筹考虑经济社会发展；一些地区就业市场服务尚处于初级阶段，不能为就业供需双方提供很好的桥梁作用……
    守住就业“红线”，必须逐个破解难题。当前，一是要保持政策稳定，继续实施积极的就业政策。抓住经济结构调整的机遇，大力发展第三产业。同时，还要针对高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人等群体，政策上要有针对性措施，行动上要优先安排。
    守住就业“红线”，还要在就业岗位结构上下功夫。中小企业提供了80%以上的城镇就业机会。扶持中小企业，就是守住就业岗位。
    （据新华社北京7月25日电）
〖-ZW/正文〗
