〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美众院否决限制政府监视民众权限议案等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美众院否决限制政府监视民众权限议案
    据新华社华盛顿7月24日电（记者王丰丰）美国众议院24日就一份关于国家安全局收集国内民众电话记录监视项目的议案投票，结果这一限制政府权限的议案未获通过。
    修正案获得205张赞成票和217张反对票，未能过关，大部分民主党人投了赞成票，大部分共和党人投了反对票。
    斯诺登未获俄联邦移民局证明不能入境
    据新华社莫斯科7月24日电（记者岳连国、刘怡然）为美国“棱镜门”事件揭秘者斯诺登提供法律帮助的俄罗斯知名律师库切列纳24日对媒体表示，俄联邦移民局目前还未向斯诺登提供相关证明，因此斯诺登还不能离开莫斯科谢列梅捷沃机场中转区。
    我赴南苏丹维和部队完成第十次轮换交接
    本报济南7月25日电 李璐、史成军报道：在圆满完成为期8个月的维和任务后，中国第十批赴南苏丹维和部队338名官兵，于7月15日至25日分三个梯队陆续回国。中国赴南苏丹维和部队第十次轮换交接顺利完成。
〖-ZW/正文〗
