〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美丽心灵”赢得幸福爱情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团四级军士长张良武的爱情故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连屹/张锋/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期策划
    钢枪与玫瑰有个约会
    军营民谣《一个士兵的爱情》中，有段歌词是这样写的：“那些山盟海誓的话，山盟海誓的话我不会/我只能告诉你，当兵的人爱得最实惠/如果你走不动了，我会紧紧把你背/即使你头发白了，我还会认为你最美。”
    的确，当兵的人，柔情在心、使命在肩。当兵的人，爱得朴素、深沉、无悔。也许他们没有婚房和轿车，但他们在训练场上摸爬滚打、苦练精兵，在工作中爱岗敬业、勤奋钻研，用一枚枚军功章证明自己的卓越与优秀；也许他们无法与你朝朝暮暮，但他们用理想和忠诚、责任和奉献书写隽永的爱情诗行，让两情久长，经受住时间的考验。
    没有爱情的人生，是不完美的人生；没有事业心、责任感映照的爱情，是有缺憾的爱情。好军人是重情守义的真汉子，铁骨柔情的大丈夫；好军人履行使命是钢铁脊梁，立身做人是社会楷模。好军人值得好姑娘爱。
    钢枪上的玫瑰，绽放的是忠诚与坚贞的美丽。读懂军人的爱情，就读懂了真、善、美。
    （风 云）
    “美丽心灵”赢得幸福爱情
    ――南京军区某炮兵团四级军士长张良武的爱情故事
    ■连 屹 张 锋 本报特约记者 邱柏星
    获得奥斯卡金像奖的电影《美丽心灵》曾感动了无数观众。对于南京军区某炮兵团四级军士长张良武的妻子小燕来说，自己的丈夫同样是具有“美丽心灵”的人，值得相许相守。
    当班长的他利用休假时间替战友尽孝，无意中赢得姑娘青睐
    张良武爱兵是团里出了名的，班里的兵退伍后经常会给他打电话。他和小燕的“缘”也得从他的爱兵开始说起。
    2003年4月，浙江海宁籍列兵振伟得知奶奶病重住进医院。从小跟奶奶长大的振伟，一心想回家尽孝，可列兵没有探亲假，他心情因此很低落。
    得知振伟的心事后，张良武产生了提前休假替战友尽孝的念头。他立刻填写了休假报告，假批下来第一天，他就动身赶往振伟老家，替振伟照顾生病的奶奶。
    取药、端水、喂饭……每一件事情张良武都做得用心。在精心照顾老人的两天多时间里，振伟的母亲对张良武看在眼里、喜在心上，便萌生了将女儿小燕介绍给他的念头。可当时小燕还在国外工作，便只好“等等再说”。
    故事似乎到这也就结束了，可命运似乎有意促成他俩。张良武带兵有个好习惯，每隔一段时间就会给战士的家人写一封信，汇报战士近期的表现，了解家中情况。
    一天，细心的张良武发现振伟家人回信的字体不一样了。原来小燕从国外回来，听母亲讲述了张良武主动登门照顾奶奶的事，便给他写了封感谢信。娟秀的字迹给张良武留下了深刻的印象。
    通信过程中，两人越聊越投机。渐渐地，他们开始通起了电话。
    条件优秀的她为何在众多追求者中独独选择了他
    小燕长得清秀大方，是一名“海归”白领，条件优秀、追求者也众多。她为何独独选择了家境贫寒的张良武？
    “说实话，一开始只是对他有好感，把他当普通朋友，但真没想过和他谈恋爱。”采访中，小燕告诉记者。“那么后来是什么打动了你？”“我想就是因为他的为人吧。事父母至孝，待亲人至真。张良武这个人就像一杯茶，越处越能觉出他的好和可贵来。”
    小燕讲了他们相处中张良武给她留下深刻印象的两件事：
    2004年12月，张良武母亲被查出患淋巴癌住进了医院。张良武一个人悄悄承担起了母亲所有医疗费用，不让虽已成家但生活拮据的哥哥和妹妹掏钱。
    2005年7月，张良武休假回老家。当时母亲还没出院，正是小麦收割季节，哥哥在外打工没法回来，父亲还要在医院陪护。
    为了让母亲安心养病，张良武一个人挑起麦收的重担。没有大型收割机，他只能一边找小收割机割麦子，一边用平板车装车，随后，拉到小麦场里摊开，用家用三轮车挂石磨碾压。8亩小麦，他足足干了一周时间，人也瘦了整一圈。
    应该说，小燕没看走眼。“只要他休假在家，基本上能做的事他都会抢着做，恨不得把所有的活全部干完。”小燕幸福地说。
    结婚8年聚少离多，但爱的力量，让他俩幸福地走过“七年之痒”
    小燕在杭州工作，嫁给张良武后，两人总是聚少离多。但是他们结婚8年，从来没拌过一次嘴、吵过一次架，幸福地度过了“七年之痒”，甜蜜得让人羡慕。
    到底是什么让他们的爱情如此“保鲜”？用女儿小佳佩的话来说就是“爸爸人蛮好的”。这个“好”也许说的就是他的爱心和热心。
    一面写着“大爱老兵，见义勇为”的锦旗充分诠释了这个“好”字。2002年10月，部队野外实弹射击结束后，作为通信班长的张良武带着战士撤收线路。在村庄拐角处，一位老汉骑摩托车摔倒，昏迷不醒，旁边围着一圈人，却没人敢上前施救。张良武二话不说，把老汉从车下救出，进行简单的包扎后，借来一辆平板车，把老汉送到镇医院救治。待老汉脱离危险后，张良武便匆匆离去。事后老汉到处打听，才知道是张良武救了自己，特地送来了锦旗。
    张良武做好事并不是偶然。2008年12月，在妻子老家休假时，他冒着生命危险，跳入冰河勇救落水老太太；2010年7月，在自己老家江苏沛县休假时，他又及时拯救了一位15岁自杀少年；每次休假回杭州，他都会为社区孤寡老人送米送药、打扫卫生……仁爱者，人爱之。邻里都夸小燕找了个好老公，而小燕也对丈夫恩爱有加。
〖-ZW/正文〗
