〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原市晋源区统一制作“军属光荣”牌匾等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原市晋源区统一制作“军属光荣”牌匾
    本报讯 葛德高、麻泽华报道：八一前夕，太原市晋源区人武部与区民政部门共同发起拥军优属活动，为全区400多名军属统一制作了“军属光荣”牌匾，敲锣打鼓送匾挂匾，在全区营造了军属光荣的浓厚氛围。
    重庆警备区某干休所助力和谐社区建设
    本报讯 胡显波、谭开明报道：年初以来，重庆警备区某干休所与驻地社区持续开展军民共建活动。他们在保障好老干部的同时向社区延伸服务，为社区老同志提供义诊查体、健康咨询等服务，为构建健康和谐文明社区做贡献。
    尹成富书法艺术作品展举办
    本报呼和浩特7月25日电 纪松涛、记者徐生报道：“草原情――尹成富将军书作展”于7月20日至25日在呼和浩特举办。尹成富是武警森林指挥部原政委。此次展览共展出书法艺术作品139幅。作品多以赞美草原风光、讴歌民族风情、弘扬草原文化为主题。
〖-ZW/正文〗
