〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国话剧舞台上的绿色风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团60年艺术创作回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■肖 力
    总政话剧团迎来建团60周年的生日。60年来，她以鲜明的思想立意和独树一帜的艺术风格在中国话剧舞台上留下浓墨重彩的一笔，成为军旅戏剧的典型代表。
    回首辉煌的一个甲子，从《万水千山》到《决战淮海》，从《天边有一簇圣火》《最危险的时候》到《洗礼》《桃花谣》，从《黄土谣》《毛泽东在西柏坡的畅想》到《生命档案》，军旅话剧在不断提高着社会影响力，先后荣获中宣部“五个一工程”奖、文化部文华大奖、国家舞台艺术精品工程、中国戏剧奖、曹禺戏剧文学奖、中国话剧金狮奖、解放军文艺奖、全军文艺会演优秀剧目奖、全国话剧优秀剧目展演一等奖等数百项全军全国大奖。总政话剧团的艺术实践，为主旋律话剧、军旅话剧树立了一个标杆，一个全新的高度。
    总政话剧团至今已创作演出了300余部话剧、独幕剧、短剧和小品。在上世纪50年代成立之初，创作演出了影响总政话剧团乃至军旅戏剧、中国话剧几十年的标志性作品《冲破黎明前的黑暗》和《万水千山》。之后的几十年里，又创作并演出了一大批中国革命重大历史题材和军事题材的戏剧作品，如《沧海横流》《决战淮海》《李大钊》《中国1949》《最危险的时候》《桃花谣》等，成功地在戏剧舞台上塑造了老一辈无产阶级革命家及众多元帅将军的艺术形象，从而形成了总政话剧团鲜明的艺术风格，奠定了发展方向和艺术追求的高度；在反映部队现实生活的作品创作中，关注部队现实生活、勇于揭示新时期部队建设中出现的新问题，如《原子与爱情》《天边有一簇圣火》《女兵连来了个男家属》《洗礼》《老兵骆驼》等一大批优秀作品，在全军全国产生重要影响；特别是以党和国家领导人毛泽东、邓小平观看《万水千山》、江泽民观看《最危险的时候》、胡锦涛观看话剧《生命档案》为标志，载入总政话剧团光荣史册。
    近年来，总政话剧团继承老一辈的光荣传统，继续在反映中国革命重大题材和军事题材上寻求突破。像《圣地之光》《毛泽东在西柏坡的畅想》等剧目，不仅在历史的表现上更加丰富，而且更加注重在历史情境中突出表现主要人物的内心世界；在反映部队与社会现实生活的剧目上，如话剧 《黄土谣》《士兵们》《生命档案》《生命宣言》等，在体现当代革命军人核心价值观上有突破性表现，在全国全军重大奖项评奖中，取得了令人瞩目的成绩，话剧《黄土谣》更是实现了全国全军所有重大奖项的“大满贯”。这一时期总政话剧团作品的艺术含量，使其戏剧品格和美学追求成为全军的排头兵，并进入国家级院团的前列。
    总政话剧团的剧目建设成绩辉煌，作品题材和内容丰富多彩。他们始终围绕重大革命历史题材进行创作。从建团初期的《冲破黎明前的黑暗》《万水千山》《转战陕北》《东进东进》到《决战淮海》《中国1949》《最危险的时候》《李大钊》，再到《毛泽东在西柏坡的畅想》，重大革命历史题材的话剧作品，几乎成了这个团队的标签，为中国话剧舞台增加了庄严与厚重；他们始终坚持军事题材创作为主。用话剧艺术这一独具魅力的舞台形式，为巩固和提高部队战斗力服务，通过话剧艺术，展示威武之师、文明之师、胜利之师的风采和精神面貌，是总政话剧团姓“军”的具体体现。创作演出的近300部舞台作品，95%以上属于军事题材，形成了中国话剧舞台一道绿色的风景线，充分体现出话剧艺术在我军“软实力”方面所发挥的独特功能。他们始终坚持弘扬时代精神。讴歌时代精神，塑造时代英模，这是对主旋律话剧的具体解读。对精神世界的开掘，对人物形象的艺术化塑造，是话剧艺术的魅力所在。从早期话剧《雷锋》《冲出强气流》，中期的《冰山情》《天边有一簇圣火》，到近年来的 《黄土谣》《生命档案》《生命宣言》，无一不是时代英模的艺术呈现和时代精神的艺术诠释。弘扬时代精神，还表现在对重大事件的高度政治责任感和快速反应能力上。如反映1998年特大洪灾的话剧《洗礼》，反映2008年冰雪灾害和汶川大地震的话剧 《冰雪丹心》《士兵们》，这些作品艺术再现了全国军民万众一心众志成城的伟大壮举，是这支光荣团队坚持弘扬时代精神最具体、最真实、最有力的生动写照。
    英国戏剧理论家马丁・艾斯林说过：剧院是一个民族当众思考的场所。从总政话剧团60年的战斗历程中，我们仿佛触摸到了我党我军以及我们民族思考的脉络和轨迹。总政话剧团的艺术创作，不仅蕴生、激发了部队的战斗力，更将伟大的民族精神融入其中，融入国家的文化力量。
    当前，我军在进行着建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的伟大实践，为话剧的艺术创作提供了取之不尽用之不竭的丰富鲜活的素材。塑造出一批血肉丰满、神形兼备的当代优秀军人形象，呈现我军在现代化建设中积极进取、昂扬向上的精神风貌，写出当代中国军人内心深处的强军梦、中国梦，相信这个有着60年军事题材创作底蕴的团队，将直面挑战，攻坚克难，寻求对当代军旅戏剧创作的新突破！
    （左上照片为总政话剧团演员为基层官兵表演小品。作者提供）
〖-ZW/正文〗
