〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区比武出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核评判没有标准答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛洪山/彭泽舟/薛柏泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛洪山 彭泽舟 薛柏泉
    比武考核，一般都会给出标准答案作为评分依据，考题往往只有一个答案。盛夏时节，笔者在湖北省军区师旅后勤首长机关战术作业比武考核现场却看到：同一份考题，两份截然不同的答案居然都得了满分。
    “是不是评卷出了问题？”看着两份满分考卷，笔者心中顿生疑惑。省军区后勤部部长杨颖告诉笔者，这次比武，一切按照实战来，考核评判不设标准答案，只要是符合战术原则都可以评满分。
    笔者在比武现场看到，75名选手随着“编写战术作业指导提纲”指令下达开始了角逐。后勤干部不再带着各种作业工具聚集到图板前写写画画，而是在电脑前紧张地操作着鼠标和键盘。整个考核持续10多个小时，就连吃饭也在考核间隙进行。
    考核结束，军事经济学院教授组成综合评判组开始打分。某预备役高炮师战勤科长曾祥虎和某预备役高炮旅后勤和装备部部长郭增夫在筹划防空作战后勤保障任务时，提出了两份截然不同的后勤保障方案。经综合评判组评判，两份方案都符合战术要求，而且科学合理，双双得了满分。
    “打仗无常规，战术考核评判也应该没有标准答案。”一位比武成绩靠前的助理员畅谈感受：“过去受考核标准约束，考核场上常常生搬硬套，自己很多新想法都不敢表达，这次终于可以大胆发挥了！”
〖-ZW/正文〗
