〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张保单把医院搬到营门口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛/谢玉茹/付凯/孙兴维/向晓东/高毅/贺跃民/李建文/郭虎芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队卫生改革热点追踪/暖心惠兵跟我看（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072600201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期聚焦：小远散单位商业医疗保险
    ■省时：实现就近治疗 ■省钱：降低额外开支
    ■省力：避免长途奔波 ■省心：异地也可就医
    我军推行商业医疗保险破解小远散单位看病难题
    一张保单把医院搬到营门口
    话题背景
    2012年10月，总后勤部下发《关于在远离军队医疗机构部队推广实行商业医疗保险的通知》，要求自2013年1月1日起，按照“就近就便、灵活多样、自愿选择、合理医疗”的原则，在全军小远散单位推广实行商业医疗保险。
    这是我军成系统推进远离军队保障体系单位医疗保障社会化改革，方便基层官兵就医的创新举措。其创意在于：依靠市场保障战场，让国家卫生改革“红利”向军营延伸，让商业保险在社会医疗资源和部队基层保障需求之间架起桥梁。
    改革深聚焦・典型样本追踪
    广州军区卫生系统构建商业医疗保险改革监管体系
    给商业医疗保险加“双保险”
    ■本报特约记者 周彦涛 通讯员 谢玉茹 付 凯
    7月4日下午，广州军区某团三连正在进行战术训练，战士张路突然摔倒在地，被战友们迅速送到就近的驻地县人民医院。战友出示张路的商业医保卡后，医院立即优先安排诊治。
    该团领导介绍，商业医疗保险有团购优势，将部分医疗服务“打包”由地方承担，实现了急病重病就近治疗、大病慢性病体系治疗。此外，商业医疗保险还引入了第三方――保险公司，发挥其专业优势对医院进行服务监督、绩效评估，对军队进行资金托管、效益评测，使医疗服务更趋合理。
    据广州军区联勤部卫生部部长周学君介绍，他们建立了集中服务和划区服务两种模式：协调保险公司在广州设立客服中心，专项受理全区范围内的理赔案件；在军区驻地5省区分别设立客服小组，专项受理辖区内的理赔案件，提供“一站式”和“点对点”服务。
    他们还协调保险公司，向部队定点医疗单位派驻了“医保专员”，负责对医院就诊环节进行监督、巡查、审核。在保险公司协助下，各定点医院建立了“一个窗口、一个平台、一个系统、一次结算”的网络，实现了报销“立等可取”。此外，他们还为每名参保官兵寄送一封告知信、一份《商业医疗保险服务手册》和一份理赔申请书填写示范样本，提高了官兵理赔能力。
    此外，广州军区卫生部通过建立一支会医疗、懂保险、知管理、善协调，综合素质较高的医疗监管队伍，解决了商业医疗保险“由谁来监管”的问题。
    他们引入了第三方介入医疗监管，实行实时全程跟踪监管的社会医疗监管新模式，成立广州军区保险医疗监审中心，对军区保险医疗实行统一监管审核。其主要做法有：实行医院定点制，官兵先看病后付钱；实行驻院监管员跟踪制，对医院服务每月集中进行审核；实行伤残鉴定全程监管制，协调地方医院完善应急救治、优先就诊和备用床位等制度，不断提高服务质量。
    据统计，截至今年6月底，军区官兵人均住院医疗费用下降了31.06%。
    商业保险不能一包了之。广州军区在充分利用商业医疗保险优势的同时，通过完善远程会诊系统、补助经费等手段对社会化医疗保障进行补充。
    他们加强基层医疗机构建设，为作战部队营卫生所和边防连队建设理疗室等设施，加大基层卫生人员进修培训力度，强化急救技术培训，努力提高小远散单位伴随保障能力，做到体系保障和商业医疗保险相得益彰。
    广州军区联勤部卫生部还专门发文，明确体系医院与商业医保的职责，使军地医疗保障“无缝对接”。各体系医院加强对部队定点医疗单位和部队基层医护人员的帮带，共同为小远散单位官兵提供优质服务。
    改革进行时・基层官兵新体验
    边防
    就医渠道拓宽了
    记者孙兴维、通讯员向晓东发自阿克苏军分区：7月上旬，新疆乌什县人武部战士王祥，在地方医院看病后第3天，就从后勤科领到了花费的1110.10元医疗费。据悉，阿克苏军分区启动远离军队医疗机构商业医疗保险项目以来，已为6名官兵理赔医疗费7460.99元。
    该军分区所属边防团、人武部分散驻扎在8县1市，距军队医疗机构最远的有900多公里。今年3月，军分区同保险公司签订了医疗保险协议，为驻地偏远的4个人武部、5个边防连的官兵办理了商业保险。运行4个月来官兵反映：就医渠道拓宽了，看病更及时；医疗条件改善了，就诊效益更高；理赔速度快，手续简单快捷。
    海岛
    看病省心省力了
    特约记者高毅、通讯员贺跃民发自汕头：7月上旬，南海舰队某观通旅军士长刘方旭突发胃炎，在汕头市人民医院成功接受手术，医疗费保险公司全额赔付。启动商业医疗保障以来，该旅已有173名官兵获得43.8万元医疗费理赔。
    该旅所属10余个观通站大多驻守在高山海岛，距离部队体系医院近则100余公里、远则500余公里。该旅与保险公司签订了医疗保险协议，官兵可就近在地方乡镇以上公立医院看病就医，官兵就医省时、省力、省钱、省心，减少了后送安全隐患和交通开支。该旅还设置了10万元的公共医疗保额，官兵医疗费用超过赔付限额部分，从公共医疗保险金中支付，确保就医无忧。
    高山
    后送距离缩短了
    记者李建文、通讯员郭虎芝发自北空某部：6月下旬，北空某边远高山雷达站患急性阑尾炎的士官马森茂，被送至距离营区仅5公里外的驻地医院就诊，1个半小时内就确诊并手术，费用由保险公司全额理赔。
    北空远离军队医疗机构的基层单位有近百个，他们从2011年开始为边远艰苦连队官兵购买商业医疗保险。参保官兵可在一级以上公立医院就近就医，平均就医距离缩短为20余公里，后送时间控制在1小时以内，实现了“小病随时看、急病近处看”。今年以来，北空所属部队共有159人次分别就近在68家地方医院就诊，产生医疗费用80.23万元，已成功理赔67.95万元。
    延伸阅读・基层官兵建议
    参保官兵有“四盼”
    ■本报记者 孙兴维
    记者在阿克苏军分区采访时，参加商业医疗保险的边防官兵谈了期盼和建议：
    一是期待保险服务不断改进。参保官兵每人每年缴纳360元或半年缴纳180元，投保范围扩大、人员增多后，建议部队协调保险公司提高服务质量、扩充服务内容。
    二是能否让不享受优惠医疗的家属自付保金投保。不少官兵父母或岳父母来队帮助带孩子在驻地长住，建议能够适度扩大保障范围。
    三是建议将现行半年投保一次改为每季投保一次。今年新兵计划9月底入营，改为每季投保一次就能将新兵全部纳入投保范围。以前半年投保一次，新兵上半年无法参保。
    四是保险公司应加强业务员系统培训。总后要求与省级保险公司签订合同，但具体业务办理又都是市（县）级分公司承办。省级保险公司应该加强对分公司业务员培训，使他们把握政策更准、办事效率更高。
    左上图：海军某部官兵了解医疗保险知识
    贺跃民摄
    右图：商业医疗保险理赔流程
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
