〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮出席国防大学2013学年夏季毕业典礼时勉励毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉用习主席重要战略思想武装头脑为实现党在新形势下的强军目标贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日电 记者安普忠、褚振江报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮今天出席国防大学2013学年夏季毕业典礼，代表习近平主席和军委其他领导，向圆满完成学业的全体学员表示热烈祝贺，向国防大学全体教职员工表示诚挚问候。他勉励大家自觉用习主席重要战略思想武装头脑，增强在新的起点上带领部队为实现强军目标而奋斗的使命担当，在新挑战面前带领部队为民族复兴提供可靠安全保障的使命担当，在新形势下带领部队实现跨越发展的使命担当，以军人的忠诚、血性、勇敢和实干，向党和人民交出合格答卷。
    中央军委委员、总政治部主任张阳一同出席。
    毕业典礼上，许其亮为毕业学员颁发毕业证书并讲话。他指出，习主席对军队建设作出一系列重要指示，深刻阐述了国防和军队建设带方向性全局性根本性的重大问题，开辟了党的军事指导理论创新发展新境界。学习贯彻习主席重要战略思想，是当前全军重要政治任务，也是在新的起点和更高层次上推动部队建设、有效履行使命的紧迫需要。我们要把习主席一系列新思想新观点新论断联系起来学习，注重从有机的科学思想体系上，全面系统内在地理解把握。要紧密联系实际，在推动强军目标落实上狠下功夫，把强军目标变为各单位的具体发展目标，转化为推动部队建设的思路举措，转化为全军官兵的实际行动。
    许其亮强调，军队的价值在打赢，军人的舞台在战场。要按照善谋打仗、能打胜仗的要求，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的观念，大力提高指挥现代化战争的本领。要认真学习党的军事指导理论，学习古今中外优秀战略文化精髓，大力培养战略思维、辩证思维、底线思维，切实转化为思想方法、先进理念和战争指导。要紧盯使命任务，紧盯强敌对手，深入研究现代战争制胜机理，不断更新军事理念和思维方式，着力提升指导军事斗争的能力素质。要带头学技术学装备、练指挥练战法，努力成为熟悉装备性能和作战运用的行家里手。要积极破解军事斗争准备重难点问题，在解决问题中砥砺素质、增长才干。
    许其亮指出，要强化标准更高、走在前列的意识，积极投入党的群众路线教育实践活动，更加坚定自觉地推进作风建设。要深入学习中国特色社会主义理论体系，学习国史党史军史和优良传统，不断坚定信仰、锤炼党性、修身立德，始终与党同心同德，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。要以整风精神纠治“四风”问题，深刻自我解剖，在住房、用车、选人用人、训风演风等方面立改立治，取信部队、取信官兵。要加强领导，科学统筹，突出重点，坚持两手抓、两促进，以良好作风推动部队各项建设、改革和任务完成。
    许其亮希望国防大学认清肩负的特殊使命，把培养高端军事人才作为重要任务，把建设一支高素质教员队伍作为基础工程，把教学改革、科研创新作为强大动力，把培养特有文化和校风作为内在支撑，把打造现代一流军事大学风范、品位作为不懈追求，在新的起点上不断推动学校建设创新发展。
    毕业典礼前，许其亮现场出题，围绕如何把强军目标落到实处，与战略班学员进行了深入座谈研讨。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导侯树森、孙黄田、张育林、宋普选、刘亚洲等参加有关活动。
〖-ZW/正文〗
