〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄雪辰再夺一枚花游银牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创中国花游单人自由项目历史最佳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜欢身着黑色泳衣、演绎《天鹅湖》的黄雪辰在本届世锦赛上展现了她表演的多样性。当天，23岁的黄雪辰选择了经典的《歌剧魅影》作为主题音乐，以高超的艺术表现力，超越人气颇高的东道主选手卡沃内尔，以95.720分获得第二名。在这个项目上，中国队此前的最好成绩是孙文雁在上海世锦赛上获得的铜牌。
    虽然“花游女皇”纳塔利娅・伊先科没有参加本届世锦赛，但她的搭档罗马申娜依旧卫冕了俄罗斯的这块金牌。24岁的罗马申娜以97.340分夺得冠军，拿到她在本届世锦赛上的第三金。
    本届世锦赛，中国队只派出黄雪辰、“文婷姐妹”分别参加单、双人项目，没有参加集体项目。目前，在这些项目进行完的比赛中，前三名都是俄、中、西。这三强的格局基本是从上届世锦赛开始确立的，至今依然延续。
    “文婷姐妹”将在25日出战双人自由项目决赛，那将是她们在世界大赛上的谢幕演出。
〖-ZW/正文〗
