〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀郎舞愉悦天山官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东/余爱贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072600804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 东 余爱贤
    近日，在驻守天山脚下武警8662部队的一次文化活动中，伴着“刀郎木卡姆”的音乐旋律，官兵们在维吾尔族排长肖格来提带领下舞动身姿，酣畅淋漓地跳起刀郎舞，成为舞台上的一大亮点。
    该部的文化活动，总是少不了节奏明快、动作刚劲的刀郎舞。周末，笔者走进该部机炮营，就看见新兵李乐、陈晨正跟着维吾尔族战士依玛木学跳刀郎舞。李乐告诉笔者：“以前总找不到自己的兴趣在哪里，自从接触了刀郎舞，我就深深地喜欢上了它。”该部政委孙凤钊介绍：“刀郎舞属于刀郎文化，主要表现刀郎人的狩猎过程。我们把这种维吾尔族群众在节日和闲暇娱乐中必不可少的舞蹈形式引入警营，陶冶了官兵情操、提高了官兵艺术修养，也起到了寄情励志育人的作用。”
    近年来，该部在军营文化建设中注重学习、传承、运用驻地民族文化，着重把维吾尔族刀郎文化的艺术形式引入警营。为此，他们请地方文艺团体的专家老师到部队指导授课，并发挥少数民族官兵能歌善舞的特长，培养了50多名擅长刀郎舞的文艺骨干，带动了部队官兵学习刀郎舞的热情。某连连长袁贵明深深地被这欢快大方的舞蹈所吸引，主动向维吾尔族战士请教，每次排练都很投入，如今他已经成为跳刀郎舞的骨干，常带领官兵在文化活动中登台献艺。
    图片说明：
    官兵在警民联谊活动中学跳刀郎舞。
    吴春亚摄
〖-ZW/正文〗
