〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新岗村的幸福路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈文忠/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈文忠 本报特约记者 周建明
    盛夏的一天，两台运输车满载鸡鸭，从惠州市惠阳区新岗村疾驰而出。马达声散去，村民蔡子能手握一沓钞票回到屋内。“也就一个多小时，这批货就能送到深圳的市场上，这在以前想都不敢想。”他高兴地说。
    新岗村是惠阳区最偏远的村子。过去，一条羊肠小道是全村唯一的对外通道，连摩托车跑起来都费劲。“扶贫攻坚，惠及百姓，我们责无旁贷！”2010年6月，惠阳区人武部走进深山攀“穷亲”，与新岗村结成帮扶对子。随后，人武部成立帮扶工作组进驻村里，与群众共谋致富之道。
    要致富，先修路。工作组在深入调研之后，手绘了一幅带有地形的新岗村行政区划图，并多次到地方部门咨询，最终确定首先帮助该村完成村道整修硬化工程。历经两年多，工作组带领村民克服资金、技术、征地等困难，终于建成了7000多米长的硬化村道。
〖-ZW/正文〗
