〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时代的书信爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金宝/朱林林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘金宝 朱林林
    最近，北海舰队某鱼水雷仓库技师刘嘉琼和他的妻子袁慧宇可谓双喜临门。一是两人终于有了爱情的结晶――一个可爱的男孩；二是刘嘉琼参加上级组织的军事比武获得第一名，并被仓库评为“士官之星。”
    一个女人当妈妈，是很平常的事，可对于袁慧宇来说并不容易。袁慧宇毕业于山东经济学院国际贸易专业，在一家大型公司担任采购部经理。2008年经人介绍，她与刘嘉琼相识相恋，并与2009年走进婚姻的殿堂。结婚后，袁慧宇一方面照顾刘嘉琼的父母，一方面担负着公司繁重的业务，因过度劳累，在怀孕3个月时不幸流产。心情悲伤的她，将自己的思念和情感化作了笔尖的一行行文字。从此，一封封书信成为两人的爱情见证。一年多后，袁慧宇再次怀孕。去医院检查，竟然是双胞胎，这令小夫妻高兴不已。然而，由于种种原因，孩子还是没保住。从此，袁慧宇心情变得有些忧郁。为了排解心中苦闷，她经常给丈夫写信，刘嘉琼也将自己对妻子的愧疚和千言万语化作鸿雁传书。
    两年多来，他俩共累积了200多封情书。在这里，让我们截取他们书信中的一段对话，以见证他俩那感人的爱情：“慧宇：白天，在家人劳碌最辛苦的时候，我在进行战备保障；晚上，在你最需要我的时候，我在站岗值勤。穿上了这身军装，生命就不再属于自己。我对你的爱，化作满天繁星，无处不在，却又难以触及。”“嘉琼：曾记得那一次，你们单位举行感动军营人物颁奖典礼。我按住激动的心情，登台给你颁奖。当时身着军装的你，是那么帅气！那一刻，我感动与骄傲并存！”
    也许是刘嘉琼的理解和安慰帮助妻子尽快调整了身心，也许是上天有意眷顾这对有情人，去年下半年，袁慧宇如愿怀孕。于是就有了文章开头的喜事。
〖-ZW/正文〗
