〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某边防团团长谢海波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗口头禅是“我先上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/李守伟/何俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072600203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 牛 辉 通讯员 李守伟 何俊伟
    谢海波，沈阳军区某边防团团长，年过不惑，两鬓微白。训练场外，他谦逊随和，可一上训练场，他就变得风风火火。难怪说起谢团长，官兵们都说：什么叫身先士卒，看看咱们团长就知道了。
    记者到访当天，一场大雨不期而至，该团战术训练场变成一片泥沼。谢海波不忧反喜：“这雨来得好，我先上！”话音刚落，只听“扑通”一声，谢海波卧倒在泥水中，穿越障碍、匍匐前进……作训服转眼挂上了半斤黄泥。团长亲自上阵，战士们焉能含糊？个个嗷嗷叫着向前冲，当天的训练成绩竟比平时还要好。
    边防连执勤任务繁重，往往难以系统组织训练。谢海波有办法，他让边防连官兵把体能、战术等训练课目设置在巡逻路上，坚持每周到一个连队带队巡逻，和战士们一起在巡逻路上训练，碰到难题还是那句“我先上！”几年风吹雨打日头晒，谢海波已是满脸沧桑。
    一次训练间隙，军区特种兵狙击手、排长宋绪泉底气十足：“咱团的射击训练场，我闭着眼睛都能判断出目标的方位。”说者无心，听者有意，这句话传到谢海波耳朵里，他陷入了思索：一成不变的战场是不存在的。
    怎么办？改！不久，该团新射击场竣工，不仅设置了战场音效、炸点干扰等战场环境，还增设了假人、障碍、掩体等战场设施。最有挑战性的，是所有靶标距离都由原来的“整百米”变为“非整百米”。
    这下可难坏了团里的神枪手。“枪上的标尺都是整数，拿整数标尺打非整数目标，谁还能打准？”大家纷纷诉苦。“战场上的敌人会站在整百米的地方等你扣动扳机吗？”谢海波的话一针见血。
    “我先上！”第一个端起枪的，还是谢海波。他带领官兵在实践中总结出20多条训练小窍门，战士们的射击成绩一路飙升。
    有人劝他：“都四十好几的人了，还整天跟战士一起骨碌个啥劲儿，在旁边看看就得了。”这话谢海波可不爱听，他眼一瞪：“看看？看能看出战斗力来？”
    颁奖词
    ■林飞
    “我先上！”平凡朴实的一句话。有资格喊响这句话的人，不仅要具备身先士卒的勇气，还要具备带兵打仗的能力。从谢海波的身上，我们看到了带兵人榜样的力量。
    下图：谢海波冒雨参加轻武器射击训练
    何俊伟摄
〖-ZW/正文〗
