〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校带队雨中排险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版/部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雨下了一天一夜，震区山体会不会垮塌？受灾群众的帐篷会不会进水？
    7月25日6时，兰州军区某红军师政委张绘武带领450名救援官兵，向大山深处进发。经过5个小时艰难跋涉，他们来到这次地震最严重的岷县梅川镇永星村。
    57岁的杨桐花一家7口人，儿媳妇和3个孙子在地震中遇难了。杨桐花老人和11岁的孙子正蜷缩在帐篷里。张绘武见老人的帐篷进水了，马上组织官兵把帐篷移到高处。老人的头部伤口还没处理，他立即让医疗队进行包扎。装粮食的柜子还在废墟下面埋着，他赶紧与几名战士一起把柜子挖出来，把粮食装进袋子，放进帐篷。
    最后，张绘武拉着杨桐花的手说：“老人家，党和政府永远是你的亲人，解放军永远是你的亲人！好好把孙子拉扯大。”说着，掏出1000元钱递给老人。
    在张绘武带领下，官兵们争分夺秒在雨中抢挖群众的财物。仅张绘武带领的17人小分队，在永星村就给12户群众抢挖出不少物资。
    （本报甘肃定西7月25日电）
〖-ZW/正文〗
