〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦军方情报部门遇袭6人死亡等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦军方情报部门遇袭6人死亡
    据新华社伊斯兰堡7月24日电（记者王玉、张琪）据巴基斯坦媒体24日报道，一伙不明身份的武装分子袭击了巴南部苏库尔地区的军方情报部门，造成至少6人死亡、35人受伤。
    报道援引当地警方的消息说，一名自杀式袭击者驾驶装满炸药的汽车冲向情报部门大楼，随后4名自杀式袭击者进入大楼，其中3人引爆了绑在身上的炸药，另一人被逮捕。一名情报部门雇员，一名园丁以及4名武装分子在事件中丧生，受伤人员已被送往附近医院救治。
    爆炸在情报部门大楼外留下几英尺深的大坑，大楼在爆炸中部分坍塌，附近建筑和车辆也受到不同程度的损毁。爆炸发生后，警方在附近地区展开搜查。
    目前尚无任何组织宣称制造了这一袭击事件。
    美国暂停向埃及交付F-16战机
    新华社华盛顿7月24日电（记者王丰丰）美国国防部发言人乔治・利特尔24日宣布，美国总统奥巴马决定暂停向埃及交付F-16型战斗机。
    利特尔说，鉴于埃及当前局势，美方认为目前不适宜向埃及交付F-16型战斗机，奥巴马的这一决定得到整个国家安全团队的一致支持。他说，美方仍致力于发展美埃军事关系，这一关系是美埃战略伙伴关系的基础，也是地区稳定的支柱之一，两军已确定举行的联合军演不会因此取消。
    利特尔还说，暂停交付F-16型战斗机的决定并不代表美方认定穆尔西遭军方解职是一场政变，但他敦促埃及尽快恢复民选政府。
    埃及军方本月3日以未能控制局面为由宣布解除穆尔西总统职务，同时任命最高宪法法院院长曼苏尔为临时总统。穆尔西随后被关押在一处“安全地点”。奥巴马政府至今没有把埃及政局变化列为政变，使得美国能继续向埃及提供大约每年15亿美元援助。
    美埃在2010年签订价值25亿美元的协议，美国向埃及提供20架F-16型战斗机。美方已向埃及交付了其中4架，另有4架原定最近数周内交付。
〖-ZW/正文〗
