〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住要害点到穴位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈军队开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住要害 点到穴位
    ――三谈军队开展党的群众路线教育实践活动
    ■本报评论员
    整风如同治病，要害没抓住，怎么吃药也难除病根；穴位没找准，怎么扎针也疗效不佳。落实标准更高、走在前列的要求，开展党的群众路线教育实践活动，一定要抓住要害、点到穴位，在查找问题、剖析问题、解决问题上狠下功夫。
    作风问题涉及面很广，如果泛泛地搞，调不好焦距、找不到焦点，就会走神、就会散光，效果也会大打折扣；如果眉毛胡子一把抓，没有重点、抓不住关键，就会流于形式、走了过场，不仅于事无补，还可能适得其反，使群众失去信心。这次教育实践活动强调要聚焦“四风”问题，原因就在于此。“四风”问题看得见、摸得着，是当前作风建设中最具普遍性的问题，是人民群众深恶痛绝、反映最为强烈的问题，也是损害党群干群和官兵关系的根源。抓住“四风”问题，就能找准穴位、抓住要害，有的放矢、对症下药；解决好“四风”问题，就能使党的作风有一个大的改观，使党的凝聚力、战斗力有个大的提升。
    “四风”问题是一个普遍现象，但在不同单位和部门，以及不同人的身上，表现形式不尽相同。具体到每个单位和个人，要真正抓住要害、点到穴位并不是那么容易的。这就要求各级党委领导和每个党员都要结合自身实际，以敢于揭短亮丑的态度，以无私无畏的勇气，正视问题、找准问题。要坚持开门搞活动，采取召开座谈会、个别访谈等方式，广泛征求意见建议，切实把问题找出来、搞清楚。要高质量地开好民主生活会，以整风精神深入搞好检查剖析，严肃进行自我批评，诚恳开展相互批评，真正触及问题、触及思想，达到出出汗、排排毒的效果。
    找准问题是前提，解决问题是关键。病症找到了，就要敢下猛药；穴位找准了，就要果断扎针。各单位要结合自身实际，找准专项整治的着力点，严格落实责任，制定路线图，明确时间表，一件事一件事地抓，一个问题一个问题地解决，防止抓泛了、抓空了、抓虚了、抓偏了。要从现在做起，从我做起，立说立行，边整边改。要勇于突破利益固化的藩篱，不等待观望、不敷衍塞责，不留尾巴、不踢皮球，确保教育实践活动取得让群众看得见、让官兵满意的效果。
〖-ZW/正文〗
