〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特战女教头：比武场上幕后英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“砺刃-2013”全军特种兵比武竞赛见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版/部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072600507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 张彦中
    记者眼前佩戴下士军衔的24岁女兵彭双，容颜清秀，身材娇小，略带腼腆，开口就笑。可一说到特战训练，表情立马透着杀气，判若两人。果断干练的形象，让记者想起她的真实身份――特战女教头。
    第一次见到彭双时，她正带着北京军区特战队员在野外训练。
    塞北的草原，气候多变，刚才还是烈日高照，眨眼间大雨滂沱。身高不足1.6米的彭双站在大雨中，带着一群男特战队员时而穿越障碍，时而进行手雷投掷训练。见此情景，一位将军由衷称赞：“这个女兵有血性，训练有狠劲！”
    彭双是这次全军特种兵比武竞赛中唯一的战士女教练，曾是八一军事体育运动大队队员，创造过女子世界军事五项500米障碍纪录，今年初成为我陆军首支女子特战连的特战队员。
    一名女战士担任特战教头，特种兵们能服吗？特战队员杨多强告诉记者：“彭双第一次组织40公里拉练，我们根本就没把她放在眼里。可跑了10公里，发现她仍然紧跟在后面。我们加快速度跑，结果还是没甩掉她。从那以后，我们就很尊重彭双。”
    “彭双确实很优秀。”北京军区某部备战全军特种兵比武竞赛之际，领导决定让彭双担任特战分队综合战斗技能课目的教练。
    训练中，她发现手雷投掷时，队员经常会受伤，影响训练成绩。彭双就从手雷投掷姿势入手规范动作，因人而异修正训练方法，训练成绩比原先大幅提高。
    每天风吹日晒，彭双皮肤变成了古铜色，但她并不在乎：“走上训练场，就没有男兵女兵之分，只有军人的荣誉和责任。”
    7月21日上午，全军特战分队40公里武装越野课目竞赛正式开始。北京军区10名特战队员一路翻山越岭率先到达终点，最终摘取该课目金牌。
    “金牌来之不易，凝结着大家的汗水！”在欢呼雀跃的人群中，彭双被胜利归来的特战队员们紧紧地围在一起。
    上图：特战女教头彭双（中）带领特战队员进行越野训练。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
