〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武教头”建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华/郑丹琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 华 郑丹琼
    “和尚以前在少林寺练过武”“他入伍前就是一个武馆的馆主”……“和尚”何许人也？他叫陈强，广州军区某海防团海防二连的一位班长。
    12岁前往少林寺拜师习武，很快学会了棍法、长拳、剑术，曾随河南省“武术汉韵”巡演团到意大利、法国、澳大利亚等10多个国家演出50余场。因为从小向往部队生活，他毅然选择参军入伍。
    新兵下连时，恰逢连队担负武术队建训试点。陈强主动请缨担任武术教练。“一个新兵竟然这么牛气，还想当教练？”战友顿时炸开了锅。“既然这样，我们可以来一场比武，谁赢了谁就当教练！”陈强决定靠实力说话。果然，在不到20分钟里，连队3名高手纷纷败给陈强。
    当上了“武教头”，陈强并没有沾沾自喜，而是把全部精力投入建训试点任务。他认真研究了部队的拳术、对抗、擒拿格斗方面的资料，打电话到少林寺请教前辈，最终大胆作出尝试，将军事技能与少林功夫进行创造性的融合。夏天海岛湿气重、盐分高，对身体影响大。但他处处身体力行，扑倒动作别人做一次，自己要做10次；对打时，他总是请战友在自己身上做“试验”……
    功夫不负苦心人，武术队建训评估验收时，工作组发现这个“武教头”带出的武术队让人耳目一新，精彩的对抗表演给工作组留下深刻印象，武术队初步建训成果获得全票通过！
    陈强并未就此满足。在他的带领下，二连利用海岛地势，在海陆两地开辟特色武术训练场，带动了全连军事训练水平整体跃升，在刚刚结束的半年军事大比武中，二连毫无悬念地拿下总分第一名。
〖-ZW/正文〗
