〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不靠谱”岂能不失望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想虽然丰满，现实却很骨感。造势已久的菲律宾“全球反华游行”24日在菲律宾首都马尼拉等地举行。让组织者“西菲律宾海（即南海）联盟”失望的是，当日只有几百人参与游行，远少于此前宣称的5000人。现场记者称，许多示威者“是凑数的，只是站在一边，不喊口号，也不打条幅，等着领免费发放的午餐盒饭”。同日，在联合国总部门口，也有稀稀拉拉的几个游行者举着标语进行抗议。
    去年5月和8月，针对黄岩岛问题，菲民间组织也曾呼吁各国菲侨到中国大使馆前抗议示威，但雷声大雨点小，所谓的游行影响甚微。虽然菲外交部重申游行并非政府授意，但有学者表示，菲政府无疑起了推波助澜的作用，并借此转嫁经济不景气引发的国内矛盾。
    在亚太这个大舞台上，菲律宾似乎总是不甘寂寞，想尽办法折腾点动静。在单方面对中国关闭磋商大门的同时，菲律宾对美国大开方便之门。在与美国互动中，菲律宾自认为底气更足、腰杆更硬了，找到了对抗中国、窃取领土的靠山。只是，菲政府的行为在国内未能赢得支持，在国际上也很孤立。正如学者所指出，菲律宾不应该一味地挑衅，而应该从本国利益出发，制定独立外交政策。
    7月22日，菲律宾总统阿基诺三世发表其任内第4份国情咨文，在提到吸引更多外国游客赴菲旅游时，称一些中国游客“已经爱上”菲律宾，并称“我们希望得到他们更多的爱”，以此期望支撑菲旅游业。一方面希望得到中国游客“更多的爱”，另一方面又使尽手段与中国对抗，利用国际仲裁惹是生非，挑拨中国与东盟国家关系。其如此熟练的“政治变脸术”，着实让人汗颜。
    不过，还真有人愿意凑热闹。7月25日，日本首相安倍晋三开始对马来西亚、新加坡、菲律宾三国进行访问。据报道，安倍会在与菲律宾总统会谈中表明，日本将为菲方提供10艘巡逻船。此前，菲律宾多次向日本政府表示，“为确保能够在南海海域开展全面巡航活动，菲律宾还需要增加10艘巡逻船。”就像两个人想打架，有人突然递上来一根棍子。这样心怀叵测的“爱”，或许阿基诺总统更喜欢。
    国际舞台，不是靠撒泼耍赖就能骗得其他国家的同情与支持的；国内治理，也不是靠挑拨民族主义情绪就能得以维持的。最新统计数字显示，菲律宾贫困人口占总人口近三成，同2006年和2009年的数据接近。经济发展成果难以惠及普通民众，国内社会矛盾重重，甚至还有反政府游击队不时制造些袭击事件，这些问题都需要菲律宾政府正视。在向别人要“爱”的同时，阿基诺是不是更应该给自己国民一点儿爱，而非不断制造事端，在“不靠谱”的道路上越走越远。
〖-ZW/正文〗
