〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙列车脱轨78人罹难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事故原因或为弯道处超速行驶〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072600406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社西班牙圣地亚哥-德孔波斯特拉7月25日电 西班牙西北部加利西亚自治区24日晚发生重大列车脱轨事故，迄今已造成78人死亡，170多人受伤。据初步调查，事故原因可能为列车在弯道处超速行驶。
    这是1972年来西班牙伤亡最严重的列车事故，也是西班牙首次发生快速列车事故。根据加利西亚卫生部门的最新统计，目前仍有95人在医院接受治疗，其中36人伤势严重。所有伤员的身份均已确认，其中有多名外国人。救援人员目前已停止搜寻遇难者遗体。
    出事列车从西班牙首都马德里出发，前往加利西亚自治区的海滨小城费罗尔市，事故发生在距离加利西亚首府圣地亚哥-德孔波斯特拉大约3公里处。网上公布的一段监控视频显示，当这列快速火车疾速驶入一段弯道后，突然侧翻出轨，重重地撞到轨道旁的水泥墙面。首先脱轨的是第二节车厢，随后各节车厢接连脱节，像积木一样翻滚、碰撞。当地电视台播出的画面显示，事故现场十分惨烈，各节车厢四下散落，变形损毁严重，有的车厢叠搭在一起，救援人员不时从拆解开的车厢中抬出浑身是血的死伤者。
    上图：救援人员在事故现场工作。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
