〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色课堂”励兵志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明/房祥栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘 明 房祥栋
    驻守在红色资源丰富的山东省临沂市的武警支队官兵，继承革命先辈英雄本色，用红色经典激励鞭策自己，用忠诚大爱书写动人篇章。
    “孟良崮战役是转变华东战局的关键一战。是役，全歼国民党整编74师……”每逢新兵入伍、老兵退伍和执行重大任务前，支队都要把官兵拉到孟良崮战役纪念馆，让官兵聆听历史的声音，激发建功警营的斗志。
    战火熏染的老树、弹洞深嵌的崖壁……沂蒙山革命根据地遗址，默默诉说着当年游击队员在这里与日寇厮杀、与国民党军血战的战斗故事。这里，已成为支队充分利用起来的“红色课堂”。
    支队开展了“向游击队员学什么”大讨论活动。大家畅所欲言，有的说，学习他们强烈的民族使命感；有的说，学习他们灵活机动的战略战术。政委马传文在授课时告诫大家：“我们还应该学习游击队不畏对手强大，敢于迎难而上打胜仗的精神！”
    在临沂支队，无论走进哪个中队，都能感受到浓厚的红色氛围：院墙上，英雄们的豪言壮语被精心地镶嵌其中；长廊内，大幅英雄挂像被擦拭得一尘不染；就连美化庭院的山石上，也刻有英雄的名字，让官兵景仰他们、爱戴他们，学习他们……
    红色文化在支队官兵的吸纳与继承中孕育出众多的当代英模。除了勇斗歹徒的中队长赵永飞和史忠文，还有两次见义勇为的中士姜启雷、冰河救人的教导员周超……是什么力量促使官兵在生死考验中挺身而出？支队长韩庆捷一语中的：“‘红色文化’是提升战斗力最好的助推器，是提升荣誉感最响亮的催征鼓！”
〖-ZW/正文〗
