〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒雨转移被困群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春丽/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版/部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李春丽 本报记者 张海华
    7月25日一早，下了一夜的雨还没停。8时25分，武警甘肃省总队三支队政治处主任金从勤奉命率100名救援官兵，火速驰援漳县石川乡菜子川村寨上社，帮助50多户受困群众转移。记者随队前往。
    寨上社与本次地震受灾最严重的梅川镇永光村几乎是一山之隔，地震中已经出现了巨大的滑坡体，加上一夜大雨冲刷，山坡又出现多处大裂缝，情况十分危险。
    下午3时25分，我们赶到寨上社，考虑到夜晚危险因素增多，必须赶在天黑前将所有群众转移到安置点。金从勤首先指定4名观察哨，随时关注山体变化情况。随后，将官兵分成20个小组，逐家逐户帮助群众撤离。
    “我的全部家当都在这儿，离开了我可怎么活啊？”74岁的康弘仁老人说什么也不愿转移。“大爷，这里情况太危险，东西我们帮着搬！”金从勤一边安慰老人，一边组织官兵帮助搬运财物。
    “武警同志，快来帮帮我们！”家住半山腰的康素芳正为家里上千公斤的药材发愁。二话不说，指导员韩克强立即带领6名官兵组织抢运。跑上跑下20多趟，终于将康素芳一家安心地送上了转运车。
    下午5时，寨上社所有群众全部安全转移。记者下山时路过寨上社安置点，看到50多户村民全部搬进了武警官兵帮助搭建的帐篷。此时，雨仍在下，记者相信，今夜他们可以安然入睡。
    （本报甘肃定西7月25日电）
〖-ZW/正文〗
