〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防有支迷彩“乌兰牧骑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区通信团开展业余文艺创演活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/谢延苍/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072600807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 伟 谢延苍 本报记者 郭建跃
    56年前，在成吉思汗跃马扬鞭的古战场上，第一支“乌兰牧骑”在马背上诞生了，她一路放歌将欢乐的种子播撒在蓝天碧草间。如今，在内蒙古军区通信团，一支身着迷彩服的“乌兰牧骑”，也用草原特色的军旅文艺节目丰富着戍边官兵的文化生活。
    上世纪80年代末，该通信团战士用几副快板组成的演出组，撑起了一片业余文艺演出的天空。几年后，演出组由快板发展成为包括声乐、舞蹈、曲艺在内的初具雏形的演出队。20多年来，他们紧贴边防官兵训练生活实际，编创了一大批融思想性、艺术性、民族性为一体的文艺作品，成为北疆边防线上一道独特的风景。
    有人问，是什么支撑着这支队伍生生不息、不断发展？
    “是原创精神！原创节目一直是我们演出的主打！”为演出队倾注了大量心血的队长郭嫣傧，一语道出这支队伍长盛不衰的根源。
    郭嫣傧是由一名舞蹈演员成长起来的演出队老队员，他唱歌、跳舞、创作、编排样样精通，当过文化干事，后来又挑起了演出队队长的担子。去年冬天，演出队接到了参加北京军区文艺调演的通知，可距离演出仅剩一个月时间，他们还没来得及准备任何节目。有人建议，把前几年兄弟单位演过的节目改编一下，救救急！郭嫣傧一听便急了：“要么不上，要演就必须是我们自己原创的东西，别人咬过的馍有啥嚼头！”
    他撂下这句话，背起背囊单枪匹马下了连队。那段时间，他白天与战士们一起站岗、巡逻、抢修通信线路，晚上在灯下走笔创作。半个月后，他带着写好的节目脚本回来了，当晚便拉开阵势开始排练……在军区文艺汇演的舞台上，他们火速编排参演的两件作品――表演唱《士兵小花》和舞蹈《查线路上》分获一、二等奖，瘦了一圈的郭嫣傧脸上终于露出了微笑。
    不懈的坚持和探索使他们在原创的道路上收获丰硕，演出队连续11次参加全军和北京军区文艺调演，获得各种奖项179个，20多个节目在北京军区“多彩的军营”业余文艺会演中获一、二等奖，表演唱《女兵走天涯》、舞蹈《边疆就是我的家》获全军业余文艺会演表演三等奖。
    1994年，该团为了更方便快捷地服务官兵，组成了以文艺演出为主的“文化大篷车”，被基层官兵形象地称为迷彩“乌兰牧骑”。
    春节期间，到各连队巡演是演出队一年中的重头戏，为此，他们每年这个时候都要顶风冒雪演遍所有边防连队、哨所。
    摩天岭哨所是该团最东边的一个哨所，因地处大山深处，生活条件非常艰苦。某年除夕，“文化大篷车”在附近的一个连队演出结束后，得知百公里外的摩天岭哨所3名战士还在坚守哨位，队长当即派出一个演出组赴哨所演出。一个5人演出小组背着乐器出发了，因雪厚路滑，行进至山脚时演出组不得不弃车步行。当他们踏着没膝的积雪，跋涉两个半小时到达哨所时，头发、睫毛上都挂满了冰碴儿。在刺骨的寒风中，他们一气表演了7个节目，哨所战士感动得热泪盈眶。
    上士张军伟谱曲、作词、表演、编排样样出色，是演出队当仁不让的“角儿”。这几年他创作的10几件作品先后获军区级以上大奖，内蒙古军区文工团早就“盯”上了他，多次想把他“挖”走，但张军伟却一次次谢绝了。他说：“我是一名边防战士，我的创作灵感都来自于战士们的生活，我的根在这里，我要继续用优秀的艺术作品赞美他们！”
    19年来，该团“文化大篷车”累计行程5万公里，为基层官兵演出1300多场。
    在位于二连浩特境内的一个哨所，傍晚时分，哨所常会飘出悠扬的马头琴声，演奏者是位名叫郭庆华的老兵。
    郭庆华入伍时就会演奏一些民族乐器，尤其善奏马头琴。入伍第二年，他便被选入演出队当了一名乐器演奏手兼民族歌手。第一次下连队巡演，郭庆华便随队来到了这个哨所。当他看到戍边战士的艰苦生活，当他的演奏让哨所战友流下热泪，临走时，他暗下决心，要来这个哨所与战友们共同戍边。半个月后，经组织批准，郭庆华背着心爱的马头琴来到了这个哨所，加入了站岗戍边的队伍。他的举动和琴声，感动着身边战友，哨所老兵王康说：“去年家人就盼我退伍回家，但退伍那段时间我听到郭庆华的琴声，又决定留了下来。”
    近年来，演出队积极配合团队融合驻地少数民族艺术，不断拓展军营文化的内涵。该团每年都分批组织文艺骨干深入驻地采风，对蒙古族传统文艺进行挖掘整理，定期组织边防官兵与驻地群众开展“走边关、进军营”“边关军民联欢会”等文化活动，利用“昭君草原文化节”“蒙古族那达慕大会”，与蒙古族同胞一起联欢交流。他们还与当地“乌兰牧骑”合作，以蒙古族战士为基础成立了蒙古族节目演出组，创作出一大批颇具蒙古族特色的优秀文艺作品，深受官兵欢迎。
    图片说明：
    演出队队员为基层官兵表演舞蹈。
    姜庆哲摄
〖-ZW/正文〗
