〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻双双救治伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白子玄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版/部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “等爸爸妈妈救灾回来，一定好好陪你！”说完这句话，兰州军区兰州总医院护理部护士张华忍不住泪如雨下。7月22日甘肃岷县漳县交界处地震发生后，参加应急救援的张华连续3天抢救伤员，顾不上吃饭，顾不上睡觉，她没有叫过一声苦，可是面对电话中女儿稚嫩的声音，她觉得自己和爱人王公孝是最不称职的父母。地震发生后，他们做的第一件事就是买了一张火车票，让年仅10岁的女儿自己从兰州坐火车去西安的奶奶家，然后夫妻双双奔赴岷县投入到抗震救灾中。
    王公孝是麻醉手术科的医生，22日到达梅川镇后，他从永星村救出了4名伤员；23日，他一个人坐直升机护送4例重症患者回兰州治疗，停留不到10分钟便又带着救护车赶200多公里路回到灾区……
    张华的脚步也一直没有停下，山上的永星村救治点，她不知道跑了多少趟；经她手护理的患者，不知道有多少个。一个10多岁的小姑娘发烧，张华一直抱在怀里……
    （本报甘肃定西7月25日电）
〖-ZW/正文〗
