〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴萨范儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地中海观澜（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多人对巴塞罗那的认识，源于一支球队――巴塞罗那足球俱乐部。这支有着“宇宙队”之称的超级球队，纵横西甲和欧冠赛场，长盛不衰。它在赛场上激情演绎西班牙足球艺术魅力的同时，也让人们记住了这座被简称为巴萨的城市。
    如同一个曾经历沧海的人面对生活所表现出的从容，巴萨人对正在自己城市举行的世界游泳锦标赛，也是一副淡定的心态。当然，巴萨人有这个底气。
    熟悉巴萨的人应该知道，这是一座见过大世面的“世界体育之城”。远的不说，最近20多年时间里，巴萨先后举办过1992年奥运会和2003年游泳世锦赛，要知道，西班牙首都马德里到现在也没有举办过奥运会。在阿联酋迪拜因故放弃2013年世界游泳锦标赛主办权时，巴萨主动接棒，10年内第二次举办这项国际泳联最重要的赛事。
    巴萨人热爱体育。行走于巴塞罗那奥林匹克体育中心附近的山道上，不时可见当地人身着运动服、脚蹬运动鞋一路慢跑，即便顶着烈日也乐此不疲。享受阳光、快乐健身，成为巴萨人的体育自觉。
    这样的体育自觉，也深深感染着许多外来者。记者经朋友介绍认识了某中资机构驻巴塞罗那的一位管理人员，他的家庭就是一个被体育感染的典型。他在工作之余，经常与当地朋友相约，打球、跑步；他11岁的儿子，更是巴萨足球队的铁杆小球迷，比利亚走了、内马尔来了……这些巴萨队的最新动态，小家伙了如指掌，跟记者聊起来如数家珍。
    这座濒临地中海的美丽城市，阳光灿烂，风光旖旎，素有“欧洲之花”美誉。巴萨人在享受迷人的自然风景之余，也将“全民体育”诠释得淋漓尽致。正如巴塞罗那世界游泳锦标赛组委会的一位工作人员所言：巴萨体育是西班牙体育的代表，我们获得的奥运会金牌确实不多，我们不是体育大国，但我们为世界贡献了许多广为人知的体育明星，像网球的纳达尔，篮球的加索尔兄弟，F1的阿隆索。当然，还有巴萨足球！
    （本报巴塞罗那7月25日电）
〖-ZW/正文〗
