〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治没有特区反腐没有例外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法治没有特区 反腐没有例外
    ■人民日报评论员
    7月25日，薄熙来涉嫌受贿、贪污、滥用职权一案，已经依法提起公诉。这体现了我们党从严治党的根本要求和依法治国的执政理念，表明了我们党反对腐败的鲜明立场和坚定决心。
    这一案件自案发以来，影响非常恶劣，各界高度关注。济南市人民检察院起诉书指控，被告人薄熙来身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；贪污公款，数额巨大；滥用职权，致使国家和人民利益遭受重大损失，情节特别严重，依法当以受贿罪、贪污罪、滥用职权罪追究刑事责任，并予以数罪并罚。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人薄熙来享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取了其委托辩护人的意见。对这一案件的公诉，充分体现了重事实、讲法治的精神，有力彰显了法律的尊严和权威。
    我国是社会主义法治国家，法律的尊严和权威不容践踏。不管涉及什么人，不论权力大小、职位高低，只要触犯法律，都将受到严肃追究和严厉惩处。对薄熙来一案提起公诉再次表明，法律面前人人平等，制度面前没有例外，谁都没有超越法律的特权，谁都不能心存“刑不上大夫”的侥幸。
    党的十八大强调，“反对腐败、建设廉洁政治，是党一贯坚持的鲜明政治立场，是人民关注的重大政治问题。”始终保持惩治腐败高压态势，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，这是我们党有力量的表现，也是反腐败取信于民的关键。代表人民根本利益的中国共产党，对腐败分子绝不姑息、决不手软，决不允许有“特殊党员”；“把权力关进制度的笼子里”，决不是一句空话。
    法治是治国理政的基本方式。坚持依法治国，坚持有法必依、执法必严、违法必究，我们就能营造出更加公平公正的法治环境，为保持党的先进性和纯洁性增添法治能量，为全面建成小康社会提供法治保障。
    （新华社北京7月25日电）
〖-ZW/正文〗
