〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续奋战抢救物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高方录/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版/部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高方录 本报记者 贾保华
    “我的儿子不在家，你们就是我最亲的人！”当陆军第21集团军某团官兵将抢救出来的物资交给67岁的老人包喜成时，老人紧紧抓着团政委张贵泉的手，感动地说。
    7月25日，淅淅沥沥的小雨下个不停，受灾群众的财产大多还被埋在废墟下，如不能及时抢救出来，将要遭受更大损失。“不能让乡亲们失了家园又失去财产！”天刚蒙蒙亮，张贵泉就带着100多人组成的突击队，赶往申都乡帮助受灾群众抢救财产。
    包喜成家住在岷县申都乡永晋村，地震发生后，老人所有的财产都被埋在废墟下。为了不让雨水把财物淋坏，官兵们脱下身上的雨衣把挖出来的物品一件件盖好。
    经过近3个小时的奋战，包喜成家的所有财产都被抢救出来，被雨水淋透的官兵却被冻得瑟瑟发抖。当包喜成老人得知有些官兵还没有吃早饭时，立即拿出他仅有的方便面、火腿肠往官兵们怀里塞，但是被官兵婉言谢绝。张贵泉对他说：“我们宁可自己少吃一顿饭，也不能让乡亲们挨饿！”
    看着官兵们的身影消失在雨雾中，包喜成老人潸然泪下。
    记者了解到，经过一天奋战，该团官兵辗转6个村庄，为30多户受灾群众抢救出了被埋压在废墟下的财产。张贵泉告诉记者：“虽然我们的衣服都被淋透了，但是能及时把受灾群众的财产抢救出来，我们感到再累也值了。”
    （本报甘肃定西7月25日电）
〖-ZW/正文〗
