〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省莒县人武部积极营造当兵光荣浓厚氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务兵家庭优待金集中发放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧尚蔚/黄永仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版/部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莒县地处沂蒙革命老区，每年向部队输送兵员近600人。由于种种原因，全县各乡镇（街道）义务兵家庭优待金发放一度标准不一，时间不固定。今年初，该县人武部依据《兵役法》有关“义务兵服现役期间，其家庭由当地人民政府给予优待，优待标准不低于当地平均生活水平”的规定，向县政府办公会提交专题报告。县政府办公会研究决定，义务兵家庭优待金由全县统筹发放，今年统一调整到上年度全县农村人均纯收入的9561元，对享受进藏兵待遇的义务兵家庭提高到14341.5元，享受高原兵待遇的每年增发1000元。规定还明确，随着全县人均纯收入提高，将逐年提升优待金发放标准；凡服役期间荣立一等功、二等功、三等功的，分别一次性增发优待金5000元、2000元、1000元；被评为优秀士兵的，一次性增发优待金500元。
    针对从今年起征兵由冬季改为夏秋季的实际，该县军地双方协商决定，全县义务兵家庭优待金发放时间统一调整到“八一”建军节前，以乡镇（街道）为单位集中发放。这一举措产生了良好的激励效应，目前该县已有3000多名适龄青年报名应征，许多在外打工青年和高校学生委托亲属代为登记。
〖-ZW/正文〗
