〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉善有片爱情绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/徐博荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 武元晋 通讯员 徐博荣
    内蒙边防阿拉善有句老话：过了贺兰山，越走越心酸。然而记者最近走边防听到的两个爱情故事，却如绿洲般让人倍感温润。
    爱的宣言在这里更加纯洁
    河南新乡护士小张与清河口边防连军械员刘伟的爱情有点传奇。小张从报纸上看到清河口哨所官兵戍守边关的感人故事后，被深深地打动了。她发现自己要找的终生伴侣，就是像边防战士这样有血性、够忠诚、会疼人、肯吃苦的男人。于是辗转千里打电话到分区，想认识一个边防军人。分区宣传干事王文辉感动之余，了解到小张姑娘在医院表现优秀、人缘很好，就把同是河南老乡的刘伟介绍给了她。
    天各一方，刘伟和小张姑娘一两个月才能通一次信。每当收到盼望已久的信件，刘伟总会在哨所旁的黑山头上唱起悠扬的蒙古长调。
    “承担生死/你给我坚强和伟岸/生成美丽/我给你许诺和期盼/祖国的生死要你枕戈待旦/人间的美丽要我双肩承担……”
    品读小张为自己写的诗，刘伟心潮起伏。这是爱的宣言，不掺杂商品社会的物欲横流，只有爱情的坚贞与纯洁。
    两个“边二代”守护阿拉善
    前不久，阿拉善军分区司令部上士笋布尔迎来了自己的新婚之喜。新娘塔娜是一位漂亮淳朴的蒙古族姑娘，警校毕业后一直在出入境管理部门工作。
    他们相识在边防路上。两年前，练过舞蹈的塔娜被身为军嫂的好友斯琴拉上车，成了阿拉善军分区军嫂演出队的临时成员。
    一路走，一路感动，塔娜对边防官兵产生了深深的理解与疼惜。行至半程时，戈壁滩上突然狂风大作、昏天黑地。从没有经历过这种场面的塔娜顿时吓得脸都紫了，可司机笋布尔却沉着冷静，减速、换挡、转向、开灯，汽车稳稳地行进在沙暴中。看到这一幕，塔娜心里平静了许多，开始对这个小伙子产生好感。
    后来塔娜得知，笋布尔家就在离边防连队不远的山坡上，父亲70年代就是基干民兵，他从小就跟着父亲在戈壁滩上骑马放羊，对边境地区的地形、气候了如指掌。入伍成为一名司机后，笋布尔几乎每年都要跑十几趟边防一线，每一趟都是几千公里，被战友们称为“沙漠活地图”。
    婚礼上，塔娜动情地说：“笋布尔和我都是‘边二代’，我们会一起守护阿拉善。”
〖-ZW/正文〗
