〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在黑龙江吉林辽宁调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进边防和国防动员工作积极为全面建成小康社会作贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报辽宁丹东7月25日电7月21日至25日，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全在黑龙江、吉林、辽宁调研边防和国防动员工作。他强调，要深入贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决落实党中央、国务院、中央军委和习主席的决策部署，进一步统一思想、凝聚力量，转变作风、真抓实干，在新的起点上推动边防和国防动员工作深入发展，为实现全面建成小康社会宏伟目标贡献力量。
    调研期间，常万全深入边防连队、一线哨所、基层人武部和民兵应急分队，了解情况，听取汇报，与军地同志座谈，现地查看边防基础设施，观摩国防动员潜力信息管理系统组网操作演练等。他勉励部队官兵和民兵牢记党中央、习主席重托，大力弘扬优良传统、立足岗位拼搏奉献，努力创造新的更大成绩。
    常万全强调，边不宁则国不安，抓好边防工作对于维护国家主权、安全和发展利益至关重要。要认真贯彻习主席一系列重要指示，紧紧围绕强军目标，全面履行职责使命，更加自觉地扎根边疆、保卫边疆，把千里边防线建设成为屏护国家安全的厚重地带。要结合部队实际，扎实开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育，切实打牢官兵听党指挥的思想根基，确保一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。要大力加强边防战备执勤和训练，协调推进边防管控力量、基础设施等各项建设，强化军警民联防联管联控，增强信息化管边控边能力，切实把“能打仗、打胜仗”要求落到实处。
    常万全指出，国防动员是国之大事，是军地的共同责任。各级要始终站在党和国家工作全局的高度，充分认识国防动员系统肩负的神圣使命，团结协作、锐意进取，努力把人民武装动员、国民经济动员、人民防空、交通战备和国防教育等各项工作抓得更紧、落得更实，不断提高适应信息化条件下局部战争要求的体系动员能力。
    常万全强调，当前以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动已经全面展开。我们要按照中央的统一部署和习主席的重要批示精神，自觉落实照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的总要求，坚决反对和抵制形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，以强烈的宗旨意识和优良作风，确保各项工作有效落实。
    常万全指出，军政军民团结是我们的巨大政治优势。军地各级要进一步强化政治意识、大局意识、责任意识，充分发挥各自优势，合力推动拥军优属、拥政爱民工作向支持地方经济建设、支持军队军事斗争准备方向拓展，积极为边疆稳定和社会发展作贡献。
    沈阳军区和东北三省有关领导、军委办公厅领导等参加调研。
〖-ZW/正文〗
