〖ZQ/总期〗20286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就部队抗震救灾情况、夏秋季征兵及中俄联合反恐军演等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杨/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日电 罗杨、记者吕德胜报道：国防部今天在京举行例行记者会，新闻发言人耿雁生就媒体广泛关注的部队抗震救灾情况、夏秋季征兵、中俄联合反恐军演、“八一”飞行表演队将走出国门等问题回答了记者提问。
    抗震救灾部队已转移群众7500余人救治伤员2840余人
    据耿雁生介绍，7月22日甘肃岷县漳县发生6.6级地震后，军队和武警部队迅速启动应急响应机制，紧急出动3993人、各型装备539台、运输机1架、航测机1架、直升机3架，组织民兵预备役人员1751人，全力抢救人员生命，积极配合地方做好安置救灾群众、抢修基础设施等工作。
    截至24日20时，救灾部队累计救出群众30人，转移群众7500余人，接诊救治伤员2840余人，抢运粮食、物资420余吨，清理倒塌房屋2570余间，抢通道路93公里，搬运装载救灾帐篷6200余顶，搭建帐篷2000余顶，防疫洗消3.2万平方米，充分发挥了主力军和突击队作用。
    下一步，救灾部队将继续做好救治伤员、安置受灾群众、排危除险和防疫消杀灭等工作。
    已有20多万大学生参加夏秋季征兵预征报名
    关于征兵时间调整的原因，耿雁生说，经国务院、中央军委批准，从2013年起全国征兵时间由冬季调整到夏秋季，这主要是为了适应我军现代化建设的需要。将征兵时间与各级各类学校学生毕业时间衔接起来，有利于征集更多高素质青年参军入伍，从源头上提高部队士兵队伍的整体素质。征兵时间调整后，可以更好地满足更多适龄青年参军报国的愿望，同时也有利于新兵更好地适应部队环境，更快度过适应期，提高部队训练质量和效益。
    耿雁生说，目前，各地适龄青年积极踊跃报名参军，很多地方形成了参军入伍的热潮。特别是征兵时间调整，为大学生参军入伍开通了从“校门”到“营门”的直通车，许多大学毕业生、在校生以及刚刚考入大学的新生踊跃要求参军入伍。截至目前，已有20多万大学生参加了预征报名。北京、天津、上海等一些大中城市已经先期展开大学生征集工作。他说，全国征兵工作将从8月1日起全面展开，热烈欢迎广大适龄青年积极报名参军，献身国防，建功军营。
    中俄联合反恐军演兵力将超过1500人
    耿雁生还回答了“和平使命-2013”中俄联合反恐军演有关问题。他介绍说，这次演习包括兵力投送与部署、战役筹划和战役实施三个阶段。根据演习任务需要，中方将派导演部、指挥部、陆军战斗群、空军战斗群和综合保障群参演。中俄双方派出的参演兵力将超过1500人。
    关于参演装备，耿雁生表示，中方将派出各型装甲车辆、自行火炮、固定翼飞机和直升机参演，其中参演直升机型号为直-9武装直升机和米-171运输直升机。
    “八一”飞行表演队将首次走出国门参加航展
    耿雁生表示，中国“八一”飞行表演队将于8月27日至9月1日赴莫斯科参加“马克斯-2013”国际航空航天展。
    耿雁生说，组织“八一”飞行表演队赴俄罗斯参加“马克斯-2013”国际航空航天展，是中俄两军今年交流计划中的一项内容，这将是“八一”飞行表演队组建以来首次赴国外参加国际航展。目前，有关筹备工作正在进行中。
    志愿军老战士将赴朝参加纪念活动
    在回答记者关于中国军方是否派代表团赴朝鲜参加《朝鲜停战协定》签署60周年纪念活动时，耿雁生表示，今年7月27日是《朝鲜停战协定》签订60周年纪念日，应朝方邀请，中国人民志愿军老战士代表团和中国人民解放军文艺代表团将赴朝参加相关纪念活动。中方致力于推动中朝两军关系长期健康稳定发展，同时坚持维护朝鲜半岛和平稳定。
    中国海军赴西太平洋训练不存在“突破”问题
    日本防卫大臣最近发表中国军机突破所谓“第一岛链”的言论，耿雁生对此表示，中国人民解放军海军飞机近日赴西太平洋进行训练，是年度计划内的例行安排，不针对任何特定国家和目标，符合相关国际法和国际实践。中方在相关海域拥有飞越自由等合法权利。他表示，中方今后还将继续在西太平洋海域进行远海训练，希望有关各方能够客观理性看待。
    耿雁生特别指出，中国军机赴西太海域，这并不是第一次，以前曾经有过多次赴西太平洋海域的训练。
    他强调，中国海军舰艇编队赴西太平洋海域进行远海训练已经实现了常态化，不存在突破的问题。
    对于日本《防卫白皮书》中所称中国正在尝试使用武力改变现状的说法，耿雁生回应说，日方的言论颠倒黑白、混淆是非，是不负责任的。日方应该深刻反省自身的错误行径，谨言慎行，用实际行动来取信亚洲邻国和国际社会。
    有关国家军事合作不应损害地区和平与稳定
    有媒体报道说，27日日本首相安倍晋三将与菲律宾总统阿基诺举行会谈，日本政府表示将利用政府开发援助，向菲方提供10艘巡逻船。耿雁生表示，我们一贯主张，有关国家之间的军事合作不应损害地区和平与稳定。同时也一再强调，中国政府和军队捍卫国家领土主权的决心和意志是坚定不移的，我们坚决反对任何损害中国主权的言行。
〖-ZW/正文〗
