〖ZQ/总期〗7427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众做思想工作收效大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六○一猎潜艇组织一支强有力的思想工作骨干队伍，个个留心做周围同志的思想工作，使思想工作搞得生动活泼扎扎实实很有威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关殿卿张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/发动群众性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部六○一猎潜艇发扬我军政治工作优良传统，发动和依靠骨干开展群众性的思想工作，有力地促进了战备训练和各项任务的完成，安全航行二十三年，被舰队树为学习硬六连的先进单位。
    这个艇党支部从实践中认识到，政治思想工作不能只靠一两个政工干部去做，不能光靠上大课、搞普遍性教育，必须广泛地发动群众都来做。特别是舰艇部队，专业技术复杂，人员分散在各个战位，条件比较艰苦，发动群众做好思想工作就显得更为重要。
    六○一艇有一支由干部、党员及老战士组成的强有力的思想工作骨干队伍，每年老兵退伍、新兵上艇时，党支部都及时进行调整补充这支队伍。思想工作骨干个个留心做周围同志的思想工作，做到普遍性的问题分头抓，个别人的问题专人抓，重点问题共同抓。这使领导耳聪目明，发现问题及时，掌握情况全面，解决问题正确，思想工作搞得生动活泼又扎扎实实。一次，主机班长张秀林发现有个战士在航行时坐着凳子值更，立即启发教育他这样做不符合操作规定，值班时应保持高度警惕。这个战士提高了认识，主动把凳子上交。张秀林把这一情况向领导汇报后，党支部及时对全艇各部门进行了执行条令条例、规章制度的全面检查，促进了战备工作的落实。战士周志国连续收到几封母亲病重的电报，由于战备任务紧，领导没同意他回去，他情绪有些低落。党员发现后，分头找他谈心，班长刘庆邦还给他父亲写了信，了解他母亲的病情，表示慰问。周志国的父亲收到这封信很受感动，立即回信，教育周志国不要辜负领导和同志们的关怀，要把任务完成好。领导和同志们的关心，父亲的来信，使周志国同志深受教育和鼓舞，他很快放下思想包袱，积极投入到各项工作中去。
    六○一艇发动骨干做思想工作，形成了一套行之有效的制度。如党支部每个月和思想工作骨干一起分析研究部队的思想情况；老兵退伍前，新兵上艇后，执行一项重大任务前后，或部队某一个方面出现带倾向性的问题时，他们都根据情况给思想工作骨干布置任务，使大家能不失时机地开展工作；每周安排一个晚上作为谈心时间；党员和思想工作骨干每月要向党小组长或行政领导汇报一至两次，汇报的内容是自己的思想情况和开展思想工作的情况，等等。由于党支部坚持了这些制度，保证了政治思想工作的落实。
    六○一艇党支部认为，开展群众性的思想工作，丝毫也没有减轻领导的责任。党支部注意抓思想工作骨干本身的思想革命化，组织他们认真学习马列和毛主席著作，开展批评和自我批评，要求他们在各项工作中起模范带头作用，以实际行动影响和带动大家。对于思想工作中表现突出，有显著成绩的同志，党支部及时进行表扬，调动他们的积极性。为了提高骨干做思想工作的能力，党支部还举办班长和党、团小组长学习班，召开老战士座谈会，对他们进行我军思想工作传统的教育，组织他们交流经验，艇领导还对缺乏思想工作经验的同志具体地进行传帮带。共产党员田景奎刚当班长时工作积极负责，管理大胆，但方法有些简单。一次，班里有个战士不服从管理，田景奎就和他吵起来。问题发生后，政委武守奎亲自帮田景奎分析闹崩了的原因，总结经验教训，并介绍自己做思想工作的体会。田景奎提高了认识，找那个战士作了自我批评，耐心讲道理。班长的行动使这个战士很受感动，他也自觉地检查了自己，并在实际行动中有了明显的进步。（本报通讯员 关殿卿 本报记者 张力生）
〖-ZW/正文〗
