〖ZQ/总期〗7427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情做思想工作 决不草率从事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团机关借调的战士愉快回连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程烈祥/杨晓发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委学习中央军委有关编制问题的指示后，迅速把机关以各种名义从连队借调来的十八名战士，全部退回到连队。
    为了使这些战士心情愉快地回连队，党委要求有关部门认真做好思想工作。机炮一连战士柯玉凤抽调到后勤处一年多来，工作积极，被后勤处党支部列为党员发展对象。领导决定他回连队时，他顾虑自己军事素质差，回去跟不上队，会影响入党。后勤处长高永棋帮助他正确对待入党问题，并把他在后勤处工作的表现向连队党支部作了介绍，使柯玉凤打消了思想顾虑，高高兴兴地回到连队。政治处超编战士邸惠明，在电影组工作期间，基本掌握了放映、广播等业务技术，听说叫他下连队，感到所学的技术用不上了，心情不愉快。政治处、宣传股的领导和电影组的同志都找他谈心，给他讲清革命战士一切行动听指挥的道理，使他端正了态度，回到连队后，背包一放就投入紧张的工作，受到了干部战士的称赞。（程烈祥、杨晓发）
〖-ZW/正文〗
