〖ZQ/总期〗7427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷人子女上学难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪小莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，蒋帮多次加收学杂费，使穷人子女上学更加困难。
    台湾学校的学费，由于蒋帮多次加收，本来已经高得惊人。去年下半年，蒋帮又大幅度地加收了一次学费：大学比一九七六年增加百分之十点一，高中增加百分之十一点一到十三点七，中专增加百分之十三，初中增加百分之十一点六到十四点四，小学增加百分之十二点四到十四点三。杂费也是名目越来越多，越收越高。以高中为例，每个学生除学费三百三十元（伪台币，下同）外，杂费一百九十元，教材补充费四十元，体育卫生费八十元，图书费三十元，教育设备材料费二十元，实习设备材料费六十元，科学实验费一百元，指导活动费三十元，防护费二十元。此外，还有什么买教科书、服装、校徽之类的“代办费”，什么家长会费、班级费、教师福利金捐献、敬师费……等等。
    在蒋帮拚命加收学杂费的情况下，台湾绝大部分劳动人民子女上不起学。有的上了学的，为了勉强维持学习，不得不利用课余时间打零工。据台湾报纸不久前透露：“近年来，大学生‘打零工’的风气大盛。成千上万的大学生在暑假期到各企业机构工读服务，平时也有许多学生以送报、送货、推销或当工厂小工、餐厅服务生等，赚取学费，维持生活。”还有“很多在学的青年前往医院卖血”，借以支付生活费和学杂费。不少学生因缴不起学杂费而终于不得不中途辍学。（纪小莲）
〖-ZW/正文〗
