〖ZQ/总期〗7427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫遭不幸 妻子更受苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/政治/妇女状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台湾，由于蒋帮腐朽黑暗的统治，广大劳动妇女倍受痛苦。
    据报道，家住台湾三重市的贫苦妇女廖赖秋贵，丈夫患心脏病无钱医治，病情越拖越重，于去年四月不幸逝世，遗下她和五名幼子，全家生活全靠她帮工维持。在精神折磨和生活重压下，她的身体越来越虚弱，谋生无力，全家陷入困境。家住台南关庙乡的妇女林金銮，去年五月丈夫不幸被汽车撞死，她靠编织斗笠，含辛茹苦地拉扯四个年幼的子女。谁知不久前，台湾某金融机构给她寄来一张缴纳二十万元台币利息的通知单。一家五口难得温饱，那来那么多钱付息呢？她更深地陷入了痛苦的深渊。家住中坜市的女工杨翁桃，丈夫因生活找不到出路，患了精神病，前年突然失踪。去年她又因“违犯”所谓“法纪”的莫须有罪名，被蒋帮“法院”判罚五万元（台币）。杨翁桃在纺织厂做工，累死累活两年也难拿到五万元薪水，怎么交得起“罚金”呢？她无可奈何，只好在去年初撇下三个不满十岁的孩子，到蒋帮“法院”服刑。三名稚龄孩子，没有父母照顾，终日以泪洗面，呼爹喊妈，十分凄惨。杨翁桃身困黑牢，心惦儿女，但在台湾那种黑暗的社会里，又有谁能解除她的痛苦呢？（邝洛）
〖-ZW/正文〗
