〖ZQ/总期〗7427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团二连在学习总任务中破除与己无关思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人想责任 个个挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/肖江峰/陈广沅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队形势教育/新时期总任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团二连联系干部战士思想实际，学习新时期的总任务，破除与己无关思想，使连队出现了人人想责任，个个挑重担的生动局面。
    二连在学习新时期的总任务中，发现有些同志存在与己无关的思想。有的说，我们成天摆弄步枪、手榴弹，和实现四个现代化是荞麦皮打浆糊――不沾；也有的说，那是人家科学技术人员的事。党支部引导干部战士从两个方面破除与己无关的思想。
    一、认清我军对于保卫新时期总任务胜利实现的历史责任，明确我们加强战备，搞好连队建设，就是为实现总任务作贡献。来自反修前哨乌苏里江畔的一排长刘焕民，用自己耳闻目睹的事实，控诉了苏联社会帝国主义的种种倒行逆施。他说，我们只有紧握手中枪，把兵练得棒棒的，做好一切战备工作，才能随时粉碎敌人的破坏阴谋，推迟战争爆发，为实现四个现代化赢得时间。大家豪迈地说，我们手里握的是步枪，肩上挑的是保卫实现四个现代化、完成新时期总任务的千斤重担！
    二、认清科研要搞群众运动，明确为实现四个现代化作贡献，每个革命战士都有责任，都可以有所作为。大家学习了华主席、邓副主席指示和方毅副总理在全国科学大会上的报告的有关内容，联系报刊上发表的吴吉昌、叶洪海等工农兵群众大搞技术革新，为发展祖国科学事业做出贡献的生动事迹，展开热烈讨论。许多同志还列举了本连在一九七五年军委扩大会议精神鼓舞下，改革成功六○炮教练引信自爆的事例，更加增强了为实现总任务做贡献的信心。从党支部到每个班、排都纷纷修改跃进规划和措施，除搞好军事训练外，党支部加强了对夜校的领导，积极引导全连同志学习科学文化知识。过去，连里对群众性的技术革新活动抓得不够紧，现在干部带头，大搞技术革新。四排长刘维军为了使战士们尽快掌握修正火箭筒实弹射击迎风偏的技术要领，解决首发命中的问题，带领排里战士们土法上马，制作成功了一个测风仪，促进了训练。
    （林少先、肖江峰、陈广沅、冯长江）
〖-ZW/正文〗
