〖ZQ/总期〗7427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施具体领导 进行具体帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军领导干部深入基层抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰/关伯翥/史文亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关干部作风/干部下基层/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年开训不久，沈阳部队某军军长朱玉荣等几位领导干部，带领工作组，深入所属某团实施具体领导，及时发现问题，解决问题，促进军事训练大上快上，受到干部战士热情赞扬。
    二月份，这个军党委在学习中央军委关于抓纲治军、准备打仗的重要指示时，对军事训练怎样大上快上进行了认真讨论研究。他们对照航空兵一师党委和石化部主要领导干部深入实际的先进事迹，回顾一九六四年群众性大练兵运动中，本军的主要领导干部深入连队，调查研究，抓点带面，推动练兵运动蓬勃开展的生动情景，深深感到，军事训练要大上，领导干部必须大下，特别是一、二把手要带头下去，决不能“大下大下，大的不下”。因此，在制定今年的工作规划时，他们把改进领导作风，经常深入基层，作为一项制度定了下来。随后，军长朱玉荣和三名领导干部，带领工作组下到了执行训练任务的所属某团。
    下到部队后，这个军的领导干部经过调查研究，重点抓了两个问题：一是帮助调整这个团今年的训练计划。这个团对训练较重视，但训练计划中突出干部、打坦克和夜间训练不够。军的主要领导根据中央军委对军事训练的一系列指示，根据我军未来作战的特点，和团的领导一起反复研究，对训练内容、时间做了调整，使训练计划重点突出，更加完善。第二是帮助解决训练的教学方法问题。他们发现这个团连、排干部和骨干的任教能力较差，影响了大上快上。为了解决这个问题，他们帮助团里想了许多办法：（一）举办了一期骨干集训。（二）组织一九六四年涌现出来的优秀教练员搞好传帮带。（三）放映有关改进教学方法的军教片。（四）组织人员到兄弟单位学习取经。这些办法，有效地提高了干部、骨干的教学水平。
    这个军的领导干部深入基层，不作“走一走，看一看，说一说”的“原则干部”，而是扑下身子扎扎实实地干。这个团特务连侦察五班是个先进班，但有个别战士怕苦怕累。军长朱玉荣就来到五班，给战士们讲了这个连老侦察排长曹世范苦练杀敌本领，被称为“神兵英雄”的故事。一次，他和一名战友夜闯蒙阴城，孤军作战，消灭日伪一个小队，查明了敌情，保证我军主力攻克了该城。听了这个故事，五班战士深受鼓舞，都以老排长为榜样，苦练过硬本领，攀登技术高峰。
    这个军的领导在抓训练的同时，还对训练场地、器材，一一进行了检查，并深入到连队伙房、豆腐房、饲养场、暖窖，对怎样搞好连队生活，解决吃菜、吃肉、调剂伙食等问题，详细进行了指导。领导的行动，极大地鼓舞和教育了部队，干部战士高兴地说：领导已经做出了样子，训练大上就看我们的了！目前，这个团群众性练兵热潮已轰轰烈烈地开展起来。
    （肖江峰、关伯翥、史文亭）
〖-ZW/正文〗
