〖ZQ/总期〗7427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到第一线实施具体领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵某部领导干部带领指战员高速优质完成某重要战备工程结构施工会战计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队领导干部作风/深入第一线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五届人大闭幕不久，基建工程兵某部就传来喜讯：原订七十四天的某重要战备工程结构施工会战计划，只用三十八天就保质保量地完成了。他们是怎样创高速、夺优质的呢？关键是党委成员不说空话，多干实事，走出办公室，深入施工第一线指挥战斗，在工地上解决问题，极大地调动了干部战士的革命热情和工作积极性。
    这次施工会战开始，党委就决定只留一名常委在家坚持日常工作，其余领导成员都深入到第一线去。一些领导干部打起背包，住到工地，在第一线指挥；另一些领导干部，分别带领工作组，深入到担负关键工程任务的中队，在施工第一线调查研究，脚踏实地解决问题。
    领导干部深入施工第一线，对工程状况、施工条件和干部战士的精神面貌随时了解，随时掌握工程进度，发现问题，及时解决，使结构施工持续高速度。搞这样规模的战备工程，通常是先开挖土方，然后做结构，再回填。这样，当开挖土方时，做结构的部队使不上劲，而到做结构时，挖土方的部队也用不上。部队长李万发和政治委员王珂在工地发现这个问题后，就和副总工程师唐学伟等同志实地观察，召集基层干部和有实践经验的战士座谈，研究解决这个问题的办法，然后他们现场规划，决定调整施工部署。首先集中兵力将两个段的土方挖好，把打结构的部队拉上去打垫层，做打结构的第一步工作。与此同时，开挖土方的部队转移到另一个段上去，继续开挖土方。这样，双管齐下，交错进行，又快又好，工地上立即出现了前所未有的高速度。当施工进展到某一段后，由于临时改变设计，需要增加八吨多钢筋。这些材料如果照过去那样层层审批，然后加工，至少需要三四天才能把钢筋运到工地，部队只好停工待料。这一次就大不一样，当周工程师得知临时改变设计的情况时，张参谋长就在工地，他把这一情况报告张参谋长，并得到张参谋长的同意以后，就直接同加工单位联系，前后只用了八个小时就把适用的钢筋运到工地。
    领导干部深入施工第一线，和战士实行“三同”，想战士所想，急战士所急，主动为连队创造施工会战的有利条件。十八中队、十中队担负整个工程的运输任务，担子很重，而他们的车况不好，许多车辆需要检修，稍有延误就会影响整个施工进度。在这里蹲点的冷副部队长、王副政委急驾驶员所急，发动修理排大干快上，日夜抢修，使车况迅速改善，保证汽车多拉稳跑。九中队的蛙式打夯机没有电缆，后勤处孙副处长立即派人查明情况，送到现场。关键段混凝土要拆模，部队领导同志和战士们一块进洞，亲眼看到战士们在四十多度的高温条件下劳动，汗水淋淋，常副部队长立即打电话给机械中队，要他们马上安装通风机。当凉风吹进洞里的时候，战士们甩开膀子干得更欢了，工作效率更高了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
