〖ZQ/总期〗7427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱“和平”经是幌子 谋取霸权是真意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德报刊抨击勃列日涅夫访问西德的拙劣表演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/霸权主义RW：勃列日涅夫/访问西德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩五月十一日电 苏联首脑勃列日涅夫最近访问西德时，竭力把自己打扮成一个“和平使者”。这种虚伪的行径遭到一些西德报刊的讥讽和抨击。
    《明镜》周刊最近写道：“克里姆林宫的首脑本人几乎把这次访问看成是炫耀其和平举动的一次绝好机会，对他来说，反正不要花什么本钱。”
    《新来因报》五月八日针对勃列日涅夫在波恩发表鼓吹“和平”、“裁军”的电视演说写道：勃列日涅夫在二十分钟演说中，没有一个字谈到这里尽人皆知的事实：苏联在中欧和东欧的侵略进攻优势，多次进行的军事干涉，对柏林的潜在威胁，在古巴、非洲、中东表现出来的帝国政策。“一张长长的单子，实在是太长了，这是一张公开或隐蔽地利用军事力量贯彻其强权要求的单子”。
    《星期日世界报》五月七日指出：“勃列日涅夫来到波恩，是为了肯定克里姆林宫对东欧的统治，并把他对西欧的霸权要求再向前推进一步。”这家报纸接着讥讽地写道：“勃列日涅夫把他四分之三的军队驻在东欧（单在德意志民主共和国就有四十五万），而在他的讲话中却首先要求在裁军方面取得进展。”
    《鲁尔新闻报》五月八日得出结论说：“经验证明，对于苏联的漂亮词句，暂时少抱期望为佳。”
〖-ZW/正文〗
