〖ZQ/总期〗7427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队政治部文化工作站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心为部队服务受到欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元福刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个站担负着所辖地区驻军各单位的文化、体育、电影器材的供应、维修以及影片发行任务。每年除影片外，进出物资数量很大。过去，都靠各部队派人来领或托运，发生故障的机器要先申请然后再送来修理，往返都需要较长时间，还花费许多人力、物力、财力。在整顿机关中，他们派人深入部队了解情况、征求意见，深感过去的做法不适应抓纲治军、大干快上的新形势。于是，决定改进过去的办法，下去帮助部队解决实际困难。
    从三月份开始，这个站抽出一部分人员组成器材供应和维修两个小组，由站领导同志带领，分赴一些地区为部队服务。供应组的同志随身携带了电影、广播等器材，跋山涉水，送货上门，解决了这些地区几十个单位的急需。修理组的同志下到部队后，对电影机、发电机、收音机、扩音机等器材一一进行了仔细检查和认真修理。某部队的五部电影放映机，都有些故障，放映效果不好，干部战士有意见。如果送站修理，部队就会在很长时间内看不上电影。正在这时，修理组来了。他们用了半个月的时间，对这五部电影机、部分扩音机和连队的上百台收音机进行了整修。干部战士高兴地说：“这真是雪中送炭啊！”（本报通讯员 刘元福 本报记者 刘波）
〖-ZW/正文〗
