〖ZQ/总期〗7427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好了还要好 更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部大功三连被评为硬六连式连队后继续迈大步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆荣章/陈伯银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/毛泽东思想学习/学硬六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部大功三连被济南部队党委批准为“硬骨头六连”式的连队以后，把荣誉作为动力，继续鼓实劲迈大步，再攀新高峰。
    济南部队学雷锋、学硬六连经验交流大会闭幕以后，三连党支部及时组织干部战士学习毛主席的《加强相互学习，克服固步自封、骄傲自满》等光辉著作，学习华主席、叶副主席给“硬骨头六连”的光辉题词，引导大家开展“荣誉面前怎么办”的专题讨论。干部战士以硬六连为镜子，找出了连队目前存在的一些问题：一是全面建设不如硬六连好；二是骨干队伍的培养不如硬六连抓得紧；三是宣扬典型不如硬六连及时。
    差距找到后，党支部就引导干部战士下大力克服薄弱环节。去年，三连在施工中一个连干了两个连的活。但和硬六连一对照，差距出来了：硬六连在担任施工任务期间，不但超额完成了施工任务，军事训练指标也达到全训连队要求，而本连只完成了施工连队的训练任务，战备思想不如硬六连树得牢，军事训练不如硬六连抓得紧。于是，他们根据今年继续执行施工任务的情况，立即采取四项措施：一、深入对部队进行施工不忘战备的教育，牢固树立战备观念，增强搞好训练的自觉性。二、集训骨干，充分发挥他们的作用。三、把全连军事技术水平不等的同志搭配成强帮弱的对子，开展包教包学活动。四、调整训练时间和内容，见缝插针搞训练。近一个月来，不仅施工任务圆满完成，全连投弹成绩也由原来的平均三十五米迅速提高到四十三米。
    三连的干部战士在工作上人人坚持高标准，好了还要好，更上一层楼。军械员兼文书王明祥在一次岗位练兵检查中，熟练地回答了全连干部战士的籍贯、出生年月和连队的武器装备，但在蒙上眼睛分解结合武器时不够熟练。他虚心向本部队掌握这项本领最好的四连文书学习，白天蒙上眼睛练，晚上拉灭电灯练。现在，他蒙上眼睛把手枪、步枪、机枪三种武器进行分解、混合，再结合起来，时间比四连文书还缩短了半分钟。前些日子，三连接受了修靶场的突击任务，上级要求十天完成，连长朱效利抬筐、推车带头干；指导员石钟玉边干边把政治工作做到现场；炊事班把开水、饭菜送上了工地；各班排开展革命竞赛，结果只用三天半就完成了。兄弟连队一致赞扬说：三连这个“硬骨头六连”式的连队真是名不虚传！（穆荣章 陈伯银）
〖-ZW/正文〗
