〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身房应保持空气清新等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王柳根/张旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健身房应保持空气清新
    ●王柳根
    ●现在，越来越多的基层连队俱乐部配备了健身房。工作之余，上健身房健健身，已经成为基层官兵一种时尚运动。但是，健身房中的空气清洁问题却往往为大家所忽视。
    种种数据表明，室内空气污染是室外的8倍。当空气中的二氧化碳浓度超过8%时，人就会出现神疲、乏力、气短、气粗、气喘等不适症状。而空气专家通过测定发现，许多健身房的二氧化碳浓度已达15%以上。
    健身房内一些设备也可能成为空气的污染源，比如：橡胶地毯、密度板、人造胶合板等。特别是刚刚装修过的健身房，很容易埋下甲醛超标、空气污染等隐患，不利于健身者进行有氧运动。同时，人体体表的汗液和微生物在健身时也相应增多，此时如果空气交换不充分，空气中的细菌、病毒和病原体堆积，就容易诱发咽喉炎、气管炎、流感等疾病。
    所以，战友们在健身锻炼的时候，要及时打开窗户，注意自然通风，保证空气流畅。但如果条件所限，不便自然通风，也要建议主管部门安装良好的人工通风设备。
    运动时不宜穿纯棉衣物
    ●张旭
    ●运动时会大量流汗，这是人人都知道的常识，为了摆脱汗水在皮肤表面产生的不适感觉，不少战友认为运动时应穿着“舒适透气”的纯棉服装。但事实上，纯棉质地的服装只能吸汗并不透气，不适宜运动时穿着。正确的做法是选择那些用透气性相对较好的材质制成的服装。
    专家建议，选择运动服装的首要标准就是材质，无论外套还是内衣最好都是用能够散发汗水的材料做成。纯棉衣服能够吸汗固然不假，但所吸的汗水不能散发，会使湿透的衣服贴在皮肤上，令皮肤逐渐变冷，难以保温。在温差相对较大的冬季，穿着纯棉内衣反而更容易使人在剧烈运动后着凉，引发伤风感冒等疾病。运动时可以选用聚乙烯为材料的贴身衣服，该材料具有散湿且保暖性好的特点，有利于保持皮肤的干燥、清爽。此外医生还提醒战友们，秋冬季运动时要讲究穿衣“有层次”。许多战友认为，一旦运动起来就不会感到寒冷了，因此常常穿一身运动装就走上了操场，其实，人体在户外锻炼中仅在中间时段产生较多热量，运动前后则非常容易受到外界温度的影响。所以不运动时可以多穿一点，运动时可以穿薄一点，但运动前后则应当及时增加衣物，注意保暖。
〖-ZW/正文〗
