〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把企业看得比生命还重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“五一”劳动奖章获得者？军队转业干部申林德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/张乡林/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记全国“五一”劳动奖章获得者、军队转业干部申林德
    ●张玉清张乡林朱培伦
    他把人生最宝贵的17年奉献给绿色军营，又毫不吝啬地把人生最壮美的17年献给了一个濒临破产企业的振兴上。他的名字和他的创业传奇一次次地引起人们的瞩目。
    他，就是全国“五一”劳动奖章获得者、优秀企业军转干部、河南省安阳市德隆纺织股份有限公司总经理申林德。
    1987年，服役17年，已是空军某飞行团副政委的申林德，脱下了绿军装，转业来到河南省安阳市一家国有大型企业，在车间当了一名党支部书记，不久又被提升为厂长助理，随后升任主管业务的副厂长。
    1995年，安阳化纤纺织厂遇到了前所未有的困难，企业账面负债2.3亿元，亏损1.3亿元，资产负债率达到147％；80％的设备停产，70％的职工“放假”。为挽救这家濒临破产的国有企业，中共安阳市委和市政府决定面向社会公开竞聘企业领导。
    一向喜欢挑战自我的申林德，加入到了30名应聘者行列当中。他凭着丰富的经历和过硬的素质，一路过关斩将，成为化纺厂的第12任厂长。
    就职大会上，一位工人当着几千人的面问申林德：“你为啥来这里，到这里图什么？”“我个人什么也不图，作为一名转业军人，能把企业带出困境、突出重围就是我最大的心愿”。申林德的话引来了雷鸣般的掌声，这掌声长达10分钟之久。申林德，这个身高1.8米的军转硬汉，止不住眼里的泪水，庄重地向全场敬了一个军礼。当地一家媒体以《军礼和掌声》为题报道了这一激动人心的场面。
    申林德并不为竞选的成功感到喜悦。企业赖以生产的原材料枯竭，账面上没有一分钱流动资金，偌大一个企业仅剩下一个空壳，银行也终止了贷款。面对“内无粮草、外无救兵”的绝境，面对工人们一双双期盼的眼睛，申林德暗暗地鼓励自己，一定要发扬部队敢打硬仗、敢闯难关的战斗精神，就是死也要倒在“阵地”上。
    申林德两次去沈阳、三次下广州，详细调查市场行情。在新组建的厂领导班子第一次全体会议上，他像当年指挥部队参加演习一样下达了“作战命令”：一个月内全面恢复生产，所有机器开动，所有职工回厂上班。仅仅三个月时间，厂里便遏制住了每月高达340万元的亏损，一个濒临死亡的企业复活了。
    17年的从军经历使申林德不仅养成了果敢率直的作风，也练就了科学缜密的分析问题、思考问题的思维方法。他深知经营企业犹如指挥作战，稍有不慎就会全军覆没。1998年，国内国际纺织行业普遍不景气，历尽千辛万苦才从困境中走出来的化纺厂又面临新的挑战。申林德提出了向市场要效益、向品牌要效益的决策。根据市场的不同需要，化纺厂不仅没有缩减生产规模，而是扩大了规模，在其他企业下岗人数不断增加的时候，他们又新招员工500名，而且由原来的三班运转改为四班运转。他们还改变了原来的销售模式，建立了以“快速反馈”“二级辐射”为特色的新的营销机制，按市场需求调整产品结构，市场需要什么就生产什么，做到“反应快、决策快、行动快”。
    1998年3月，某地销售点反馈回来了一个信息：弹力牛仔布畅销，市场潜力大，客户要求一个星期见到样品。原有的设备难以生产这个品种，要生产就需要改造设备，还需要技术和大量资金投入。关键时刻，申林德又一次显露出军人的果敢和洞察力。他果断地作出决定：“上，就是砸锅卖铁也要上！”
    说干就干，他们马上高薪聘请了技术专家，和厂内技术人员组成攻关小组，吃住都在车间，连续奋战七天七夜，终于试车成功。客户拿到样品，感到非常满意，随即签订了大笔订货合同。弹力牛仔布在广东等地抢滩成功，仅此一项产品所带来的经济效益就使化纺厂上了一个大台阶。
    8年的风风雨雨，申林德取得了事业上的成功，实现了他的诺言。1996年，化纺厂当年扭亏为盈。1998年，他们在严峻的形势下，产量、产值、销售收入三项指标创建厂40年来的最高纪录，同时实现利税590万元，由原来的亏损大户一跃而成为安阳市纺织系统的排头兵。2000年，他率领全厂毅然放弃国有企业职工的身份，把企业改制为安阳德隆纺织股份有限公司，从而将企业引入了一条变革发展的崭新道路。
    申林德是一个把企业看作比生命还重要的人，每次出差回来必先回厂里，厂子就是他的家，他的心里只有企业这个大家。申林德常挂在嘴边的一句话是，一个企业领导，不能只图自己享受，只有和工人在一起，为职工着想，为企业着想，才能得到职工的信任和拥护，才能做好工作。申林德廉洁务实的作风受到了职工们的好评，全厂职工评议，他得到了99％的赞成票。（据新华社郑州12月27日电）
〖-ZW/正文〗
