〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造谣诽谤救不了“法轮功”邪教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造谣诽谤救不了“法轮功”邪教
    又一个谎言在“法轮功”邪教组织的策划中产生。这只不过是李洪志及其“法轮功”邪教组织炮制的无数谎言中的一个。
    “法轮功”痴迷者廖元华等在境外“法轮功”总部的指挥下，编造“被范家台监狱迫害”的谎言，伪造虚假的“受迫害”照片，供“法轮功”邪教对我党和政府、对司法机关和执法干警进行造谣诽谤。这个谎言，从策划到制造、传递、炒作，始终有一只黑手在控制着这一切。这只黑手，就是李洪志的“法轮功”邪教组织！
    谎言支撑着“法轮功”邪教的一切。从李洪志建立“法轮功”之初用“发功治病”骗钱，到他贩卖“唯一的宇宙大法”、实施精神控制导致大量受骗上当者死亡；从煽动一些痴迷者围攻揭露“法轮功”邪教本质的媒体，到策划、组织、指挥破坏公共设施、攻击民用卫星，谎言贯穿了“法轮功”残害生命、危害社会的一切违法犯罪活动的始终。
    这个谎言再次提醒我们，“法轮功”的所有谎言和它所从事的一切阴谋活动，其根本目的都是企图破坏国内的社会政治稳定，破坏中国改革开放的大好形势，干扰我们全面建设小康社会。“法轮功”的邪教本性，注定了它永远仇视人类社会美好的一切。
    这个谎言再次说明，我们同“法轮功”邪教组织的斗争是长期的、艰巨的、复杂的，决不可掉以轻心。“法轮功”邪教组织不会停止破坏，不会停止对社会的危害，就像它不会停止制造谎言一样。对此，我们要坚持不懈，坚决同“法轮功”邪教作斗争，彻底根除邪教祸害。
    （新华社北京12月27日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
