〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见巴解组织执委会主席阿巴斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敏/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉姆安拉12月27日电 （记者黄敏、魏建华）正在约旦河西岸城市拉姆安拉访问的中国国务委员唐家璇27日会见了巴勒斯坦解放组织执委会主席阿巴斯和其他领导人。
    唐家璇首先向阿巴斯转达了胡锦涛主席的口信。唐家璇表示，中巴有着深厚的传统友谊和特殊的合作关系。胡锦涛主席的口信充分反映出中国领导人对发展新时期中巴关系的重视。中方十分珍视与巴方的传统友谊，愿进一步加强双方在政治、经济以及其他各领域的合作。
    阿巴斯请唐家璇转达他对胡锦涛主席的问候和感谢。他说，巴勒斯坦高度重视与中国的传统友谊，巴中友好已成为巴最重要的对外关系之一。中国一贯支持巴人民恢复合法民族权利的正义事业，巴政府和人民对此高度赞赏和感谢，相信巴中关系将会在新时期得到更大发展。
    双方重点就当前中东局势交换了意见。唐家璇表示，近来，中东形势出现一些积极变化。巴方为恢复与以谈判而采取的一系列积极举措受到国际社会普遍好评。中方对此表示赞赏并真诚希望巴以双方努力建立互信，争取尽快重启和谈，加快落实“路线图”计划，尽早建立巴勒斯坦国。国际社会应积极推动中东和平进程，在保障巴选举、支持巴经济重建等方面采取切实有效的举措，为恢复和谈创造有利条件。中方呼吁尽早召开由联合国安理会主持的中东问题国际会议。中国作为安理会常任理事国，将积极参与国际社会的促和努力，继续为实现中东全面、公正、持久的和平发挥建设性作用。
    会谈后，双方出席了两国经济技术合作协定的签字仪式并会见了记者。
    唐家璇抵达拉姆安拉后即向阿拉法特墓敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
