〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家决定向印尼等海啸灾区提供援助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月27日电 综合新华社驻外记者报道：印度尼西亚苏门答腊岛附近海域26日发生强烈地震和引发的海啸给有关南亚和东南亚国家造成严重人员和财产损失后，韩国、俄罗斯、加拿大、捷克、斯洛伐克、芬兰和新加坡等国政府决定向受灾国家提供人道主义紧急援助。
    据韩国联合通讯社援引韩国外交通商部官员的话说，外交通商部亚太局27日召集在外国民领事局、国际经济局举行会议，并与保健福利部和韩国国际协力团等有关部门进行了协商，决定向灾区提供60万美元的紧急援助。
    俄罗斯紧急情况部的两架伊尔-76型运输机27日上午从莫斯科起飞，前往斯里兰卡首都科伦坡，向斯里兰卡受灾地区运送第一批25吨人道主义援助物资。据俄媒体报道，这批援助物资包括2200条被子和110顶10人以上用的帐篷。此外，同机前往斯里兰卡的还有俄罗斯紧急情况部的救援队及救援队配备的一架直升机。
    加拿大政府当地时间26日宣布，为遭受地震和海啸灾难的南亚和东南亚国家提供紧急援助。首批援助100万加元（1加元约合0.8美元）。目前，加拿大政府正密切关注灾情变化，并将继续为灾民提供援助。此外，加拿大红十字会和加拿大天主教组织也宣布为灾民提供25万加元的援助。
    捷克政府27日作出决定，向遭受地震和海啸袭击的东南亚国家提供总价值1000万克朗（23克朗约合1美元）的人道主义援助。另据捷通社报道，地震和海啸发生时，有上千名捷克人正在当地旅游度假，但由于通讯困难，目前尚未得到有关人员伤亡的确切消息。
    斯洛伐克内务部发言人27日说，斯洛伐克政府将向遭受地震和海啸袭击的斯里兰卡提供10吨救援物资。斯洛伐克政府专机27日晚将为灾区送去帐篷、毯子、药品和矿泉水等救灾物品。
    芬兰外交部27日宣布，芬兰政府当天决定通过芬兰红十字会提供50万欧元的人道主义紧急救灾援助，以帮助在印度洋大地震引发的海啸中遭受不幸的受难者。此前，芬兰红十字会已于26日晚向东南亚地震海啸灾区提供7.5万欧元的紧急援助。
    新加坡政府27日决定向南亚和东南亚地区遭受地震和海啸肆虐的国家提供大约价值200万新元（约合120万美元）的物资援助。此外，新加坡外交部当晚在一份声明中表示，新加坡政府将向新加坡红十字会提供50万新元（约合30万美元），以便帮助其发起向这次地震和海啸受灾国家捐助救援物品的公益活动。
〖-ZW/正文〗
