〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做传承优良传统的表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一谈永葆老红军政治本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在9月份召开的军委扩大会议上语重心长地指出：“全军官兵要始终珍惜我军的光荣历史，继承和发扬我军的革命精神和革命作风，身体力行地把我军的光荣传统和优良作风一代一代传下去。”认真落实江泽民同志的嘱咐，领导干部肩负着重要的责任和使命。
    翻开我军历史可以看到，我们这支人民军队从小到大，由弱到强，形成了许多宝贵的优良传统。在这些优良传统的形成、发展过程中，各级领导干部起到了良好的表率作用。当年，毛泽东同志亲自制定了体现人民军队性质和宗旨的“三大纪律八项注意”，根据“三大纪律八项注意”编写的歌曲，毛泽东同志曾要求全党、全军人人会唱，并照着去做，树立了我军文明之师、威武之师的良好形象；朱德总司令始终保持劳动人民的本色，功高而不居，“朴素浑如田舍翁”；周恩来同志亲自参加军民大生产运动，被评为“纺线能手”……领导干部身先士卒，既当倡导者、引路人，又当实践者、排头兵，影响和带动了广大官兵，使我军优良传统代代相传，不断发扬光大。
    新的形势和任务，对领导干部带头传承优良传统提出了新的更高的要求。毋庸讳言，有的领导干部对传承优良传统存在一些认识误区。有的认为，传承优良传统与教育训练等中心工作相比是“软指标”，抓与不抓、抓多抓少不容易量化。尤其是在部队工作头绪多、时间紧、任务重的情况下，对传承优良传统有时间就抓抓，没时间就弃之一旁。诚然，把教育训练摆在中心位置抓紧抓好是必须的，但部队全面建设并不是仅仅抓教育训练就行了。如果忽视优良传统的传承，优良传统就会被人为淡化，使部队全面建设受影响。实践证明，优良传统对部队各项建设有着巨大的促进作用，并未游离于中心工作。领导干部应该把传承优良传统当作“分内事”、“硬任务”列入工作日程，与教育训练一样高度重视，与完成各项任务搞好结合，坚持一起部署，一起落实，一起考核，一起总结。
    还有的同志把讲传统与“老一套”、“旧观念”画等号，担心讲传统多了，会给自己带来思想僵化、缺少招数、缺乏创新等名声，因而不敢理直气壮地弘扬优良传统。这种认识也是偏颇的。优良传统是经过实践检验、符合部队建设规律、甚至是用血的代价换来的传家法宝。尽管时代不同了、环境变化了、社会进步了，但优良传统的精神并未过时，有些已经成为我军的根本建军原则。比如，党对军队的绝对领导、全心全意为人民服务的宗旨、艰苦奋斗的政治本色、强有力的政治思想工作等等，都必须坚持不懈地继承和发扬，这与思想保守、因循守旧不能相提并论。当然，随着时代的发展，优良传统也应该不断丰富和发展，需要坚持继承与发展、弘扬优良传统与改革创新的辩证统一，以便不断为优良传统赋予新的时代内涵。
    做传承优良传统的表率，需要具有奉献精神和牺牲品质，需要具有弘扬正气、坚持原则、不怕得罪人的胆识与魄力。有的领导干部担心个人利益受损失，对传承优良传统心有余悸，底气不足。也有人认为，传承优良传统，领导干部主要是“讲”，基层官兵主要靠“做”。言外之意，领导只要尽好号召、倡导之责就行了。因此，重说教，轻示范，把自己划出“圈外”，当场外“裁判”，只吹哨，不上场，以至台上讲的与台下做的相脱离。长此以往，不但传承优良传统会成为一句空话，自己在官兵心目中也会失去可信度、号召力。领导干部只有言行一致，表里如一，在弘扬优良传统上敢说“看我的”、“跟我上”，才能真正带动部队传承优良传统。
〖-ZW/正文〗
