〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把平凡的工作做好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈香山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18世纪瑞典化学家舍勒在化学领域做出了杰出的贡献，可是瑞典国王毫不知情。在一次去欧洲的旅途上，国王才了解到自己国家有这么一位优秀的科学家。于是，国王决定授予舍勒一枚奖章。可是负责发奖的官员孤陋寡闻，又敷衍了事，竟然没有找到那位整个欧洲都知名的舍勒，却把奖章发给了与舍勒同姓的另一个人。其实，当时舍勒就在瑞典的一个小镇上当药剂师，他知道国王要给他发一枚奖章，也知道发错了人，但他只是付之一笑，就当没有那么一回事，仍然埋头于化学研究。他在业余时间用极其简陋的自制设施，发现了几十种新元素和化合物，并根据试验写成了两篇论文。当他把论文送到斯德哥尔摩科学院时，科学院竟以“格式不合”为理由拒绝发表。但舍勒并不灰心，继续从事自己的科研工作，在取得大量研究成果的基础上写成的著作终于与读者见面。舍勒在32岁那年当选为瑞典科学院院士。
    舍勒这种“只问耕耘，不问收获”的精神，很值得我们学习。现在有些人大事干不了、小事又不愿干，对工作挑挑拣拣，朝三暮四，这样当然不会成就事业，甚至可能一辈子无所作为。无数事实证明，一个人事业的成功和发展，离不开脚踏实地的工作。能够把平凡工作做好的人，才是能够发挥实力成就事业的人。反之，见异思迁，朝秦暮楚，这山望着那山高，终将一事无成。
〖-ZW/正文〗
