〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴东北成为中国经济发展新热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐扬/杜学静/高增双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北，从未像今天这样吸引世界的目光。一批批国际政要、商界名家来了，一批批跨国公司、知名企业来了……他们带来了对市场的渴望，寻求投资与合作的巨大商机。
    振兴东北，是国家从全面建设小康社会、实现可持续发展的全局高度实施的重大战略。中共中央党史研究室主任孙英在“振兴东北老工业基地的历史与发展论坛”上说，这是中央再一次把东北推到国民经济发展的前沿地带，目的是使其成为继珠江三角洲、长江三角洲和京津唐地区之后，中国经济发展新的“火车头”和“发动机”。
    从世界银行集团副行长、首席经济学家弗朗索瓦・布吉尼翁初次到沈阳纵论东北振兴前景，到今年12月德国总理施罗德亲赴长春出席东北三省与德国经贸合作座谈会。近一年来，东北地区的经贸活动、振兴论坛、投资合作，令人应接不暇，数十个国家和地区的工商企业在这里签下总额数十亿美元的大单。
    “这一年是辽宁来访客商最多、洽谈活动最活跃的一年。广大外商对‘东北振兴’表示出浓厚的兴趣。”辽宁省政府相关工作人员对记者说。
    统计数据显示，今年前10个月，辽宁新批利用外资合同1978个，实际利用外资36.5亿美元，同比增长89.6％，创造历史最好水平。吉林和黑龙江两省实际利用外资增速也达到两位数以上。国务院振兴东北办副主任宋晓梧认为，振兴东北老工业基地已经成为我国经济发展一个新的热点和亮点。
    为支持东北老工业基地振兴，国家在东北推出一系列政策措施，包括率先免征农业税、增值税转型、完善城镇社会保障体系、企业分离办社会职能等改革试点，对部分行业和企业在税收、银行贷款、项目核准、投资支持等方面采取灵活优惠的政策。东北财经大学经济与社会发展研究院肖兴志教授说：“作为试验区，意味着东北具有全国改革开放风向标的作用，也寄托着中央对东北先行的愿望。”这些政策的贯彻落实，使东北的“投资洼地”效应开始显现。
    去年底，宝马3系和5系高级轿车相继在沈阳下线。追踪宝马公司而来，全球大型汽车零部件生产商――为宝马汽车配套车桥的德国采埃孚-伦福德公司、配套座椅的美国李尔公司、配套线速的德国德科斯米尔公司，也分别把企业落户到沈阳。至今，世界500强企业中已有40家在沈阳投资建厂。
    外资快速涌入东北的同时，民营资本也开始了新的“闯关东”。在“2004全国民营企业参与东北老工业基地振兴合作交流会”上，来自全国各地的民营企业家及海外客商仅与沈阳市就签订了208个合作项目，总投资达235亿元。
    继去年第一批100个东北地区工业结构调整改造国债项目批准立项以后，今年又安排了第二批197个国债项目立项，到今年10月中旬，32个项目的国债资金已经到位。这两批项目投入的重点是围绕建设基础原材料工业和装备制造工业基地。
    与此相呼应，国家大力加强东北地区的基础设施建设，东北三省新的入关高速公路以及东北东边道铁路等交通基础设施项目，正在紧锣密鼓的筹备中。把大连建设成为东北亚国际航运中心的规划也正在实施，丹麦马士基集团、日本NYK等海外资本的纷纷进入，给大连这个百年老港吹来了一股新风。
    “东北产业基础雄厚，工业体系完备，人才资源丰富，资源和基础设施优越，今年全国20多个省市拉闸限电，东北却没有。这些优势集中在一起，是别的地方没有的。”辽宁省政府发展研究中心副主任卢松认为，在中国迎来世界新一轮产业转移和升级的浪潮中，凸显了东北的产业和能源等优势。
    （据新华社沈阳12月27日电）
    新华社记者徐扬杜学静高增双
〖-ZW/正文〗
