〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷与印度陆军参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见韩国客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊光楷说，随着两国关系的不断发展，中印两军关系也得到了进一步加强。中方愿在两国领导人达成的重要共识指导下，继续深化中印两军的友好合作。
    维吉说，印度重视发展同中国的友好关系，希望加强两军之间各个层次的交往，进一步增进相互间的了解。印方愿与中方一道，共同为保持本地区的稳定与发展作出贡献。
    会谈时，北京军区副司令员高中兴、印度驻华大使苏理宁等在座。
    会谈前，熊光楷为维吉举行了欢迎仪式。
    本报北京12月27日讯副总参谋长熊光楷今天下午在八一大楼会见了来访的韩国国防部政策室长安光瓒。
    熊光楷说，中韩建交以来，在两国领导人的积极推动下，两国关系全面发展，特别是两国经济交流的迅速发展令人印象深刻。目前，中韩两军友好关系保持了良好的发展势头，希望双方继续努力，推动两军友好关系向更高的水平发展。
    安光瓒说，韩中两国关系密切，两国、两军加强交流与合作有利于地区和平与稳定。
    双方还就朝鲜半岛核问题等交换了意见。
    安光瓒一行是应国防部外办的邀请于12月24日来华访问的。
〖-ZW/正文〗
