〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府决定向印尼等遭受地震和海啸灾害的国家提供紧急援助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月27日电 中国国务院总理温家宝27日表示，中国政府已决定向印尼等遭受地震和海啸灾害的国家提供一批救灾援助，援助物资将紧急空运至有关国家。
    27日，温家宝分别致电印尼总统苏希洛、马尔代夫总统加尧姆、印度总理辛格、斯里兰卡总理拉贾帕克萨、孟加拉国总理卡・齐亚、泰国总理他信、马来西亚总理巴达维和缅甸总理梭温，代表中国政府对上述国家遭受严重地震和海啸灾害表示诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼。
    他说，中国政府和人民对友好近邻国家和人民遭受灾害深表同情，愿为抗灾工作提供力所能及的支持和帮助。
    据悉外交部、商务部、财政部等有关部门正抓紧落实有关工作。
〖-ZW/正文〗
