〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人有激情事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“真没劲”成为一些人的口头禅时，让我们学习了解一下新时期领导干部的楷模、原呼和浩特市委书记牛玉儒的先进事迹吧！“牛玉儒同志是全自治区最有激情的干部之一！”内蒙古自治区一位主要领导这样评价他：“不论干什么工作，他都充满信心，充满激情。在他的人生字典里没有‘困难’二字。”与牛玉儒共过事的人都说他身上有股“魔力”，他到哪里，哪里就发展；他到哪个岗位，哪里工作就有起色；他到什么地方，很快就会有好口碑；他接触到谁，谁就会被激起创业的欲望。大家感觉跟他干很苦很累，要求也严，可不知为什么就是愿意跟他干，总觉得有一股冲劲，能成就一番事业！
    激情是一个人精神面貌的集中反映。一首歌里唱得好，人有精神老变少，地有精神土变金。“周公吐哺，天下归心”的求才佳话、“闻鸡起舞，中流击楫”的豪情壮志、“书生意气，挥斥方遒”的洒脱与从容，哪个能离开激情呀！激情可以感染人、教育人、鼓舞人，营造出“千帆竞发，万马奔腾”的浓厚氛围。正如一位作家所写的：激情像燃烧的火炬，能照亮壮丽的人生；激情像鼓满的风帆，能开辟前进的道路；激情如香醇的美酒，能增添生活的乐趣；激情似金色的阳光，能给人春天般的温暖。
    牛玉儒最痛恨官僚主义，激情是治疗官僚主义这一“顽症”的有效药方。官僚主义者的表现形式不一，但其重要特点就是冷漠，对事关群众切身利益的问题，能躲就躲，能推就推，实在躲不了、推不掉的就打官腔、拉长脸，门难进、事难办。甭管多急的事，也不顾基层的呼声有多高，办起来总是疲疲塌塌，拖泥带水。激情是冷漠的最好克星，多一点激情，就会少一些冷漠。
    激情不是头脑一时发热，不是喊口号、拍胸膛的
    泛泛表态，更不是“人有多大胆，地有多大产”的盲目蛮干，而是建立在科学理性基础之上的。激情是一种热烈而激动的情绪，是对人、对事、对信仰的深厚感情。樱桃好吃树难栽，激情不会凭空来。责任心和使命感，是创造激情的不竭动力和源泉。只有像
    牛玉儒那样，热爱自己的事业，才能唤起对事业的激情，各项事业才能兴旺发达、活力四射。
    能否充满激情干事业，从小处说，与个人的成长进步息息相关；从大处讲，事关一个国家、一个政党的执政能力和兴衰成败。三分钟热度的激情，比较容易保持，难的是使激情保持一个比较稳定的状态，在方方面面时时有激情，处处有激情。党的十六大报告强调指出：“全党同志始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，永远同人民群众心连心，我们党的执政基础就坚如磐石。”让我们以牛玉儒为榜样，始终满怀激情地学习、工作、生活吧！
〖-ZW/正文〗
