〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首届舰艇军医轮训班开课等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈娟娟/夏冬龙/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首届舰艇军医轮训班开课
    411医院和海军后勤部卫生部联合举办的全军首届舰艇军医轮训班日前在上海开课，参加轮训的40名舰艇军医在专家指导下开始了有针对性的学习，海上卫勤保障能力得到显著提升。 （沈娟娟）
    184医院桂筱玲护理科研结硕果
    184医院护理部主任桂筱玲在抓好全院护理队伍的同时不忘提高自身素质，先后在国家级刊物上发表学术论文20多篇，开展新业务、新技术20多项，被上级评为学术研究先进个人。   （夏冬龙、王涛）
    某仓库医务人员为官兵讲授冬季防病知识
    日前，第二炮兵某军械仓库卫生队针对驻地气候寒冷、早晚温差
    大的特点，组织医护人员深入到连队哨所，为官兵们讲授冻伤、训练伤等冬季疾病的防治知识，有效提高了官兵自我防病能力。 （王卫华、刘磊）
    西南医院烧伤治疗引入“鸡尾酒疗法”
    第三军医大学西南医院在烧伤治疗上引入“鸡尾酒疗法”新概念，即在严重烧伤不同时间，针对器官、组织、细胞、亚细胞、分子和基因水平存在的问题，采取扶植心肌、提高血管反应性等多种防治对策，取得了较好的疗效。（王昌文）
〖-ZW/正文〗
