〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表达中国人民热爱和平维护和平的真诚愿望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就《2004年中国的国防》白皮书的发表访国防部外事办公室负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫金久/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以和平与发展为主题的时代，定期或不定期发表国防白皮书，为越来越多的国家所采取，已成为国际惯例。我国政府先后于1998年、2000年、2002年和2004年四度发表国防白皮书，充分表达了中国人民热爱和平的真诚愿望及坚持走和平发展道路的坚定信念，重申了中国坚持防御性国防政策的一贯立场。我国国防白皮书已经形成鲜明的中国特色与风格，引起了国内外的广泛关注和热烈反响，成为世界全面认知我国国防政策和国防现代化建设的权威信息渠道。值此《2004年中国的国防》白皮书发表之际，记者专访了国防部外事办公室负责人（以下简称负责人）。
    记者：《2004年中国的国防》白皮书，是继1998年、2000年和2002年公布国防白皮书之后，中国政府发表的第四部国防白皮书。与前三个国防白皮书相比，今年的国防白皮书有哪些不同于以往的新内容？
    负责人：新国防白皮书牢牢把握世界安全形势的新特点、新变化，特别是台海局势的新动向，深入贯彻党和国家的方针和政策。新白皮书尽量充实新内容、采用新形式、确立新角度，在篇幅有限的情况下尽可能扩大信息量，同时确保内容的严肃性和权威性。
    新白皮书在内容上有很多新的东西。如中国特色军事变革、国防经费与国防资产、国防动员与后备力量建设、国防科技工业、军队与人民等，这在以往的白皮书中都未单独成章进行介绍。
    新白皮书首次明确指出，恶性发展的“台独”势力、新军事变革引起的军事技术差距、长期存在的单极与多极矛盾，对我国的安全具有重大影响；首次以政府文告的形式对“国家安全战略”的基本内容进行了揭示；“裁减军队员额20万”、“加强海军、空军和第二炮兵建设”、“推进信息化建设”、“依法从严治军”等是新内容；新增加了“军事订货与采购”和“国防资产保护”等内容；对兵役制度作了专门介绍；突出了“全民办国防”的思想，其中国民经济动员、国防交通动员、民兵建设和预备役部队都是新设的内容；第一次以“军队与人民”为题作为一章；新增了“战略磋商和对话”一节。
    记者：国防白皮书从国家安全和发展的战略高度出发，系统阐述我国国防政策，充分反映新时期国防和军队建设的历史性成就和基本经验，具有高度的严肃性和权威性，层次高、政策性强，因而备受世人关注。从已经连续发表的四届国防白皮书来看，我国国防白皮书有哪些基本特点？
    负责人：我国国防白皮书的基本特点可以归纳为3点。
    一、高屋建瓴，融政策性和理论性于一体。进入新的历史时期以来，国际形势风云变幻，世界新军事变革加速发展，我国改革开放的航船乘风破浪，社会主义市场经济全面建立，给国防和军队建设既带来了历史性机遇，也带来了前所未有的挑战。党中央提出了一系列关于国防和军队建设的开创性理论，做出了一系列关于国防和军队建设的重大战略决策，解决了国防和军队建设中一系列突出矛盾和问题。国防白皮书坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，既明确界定了国防政策的目标与任务，又融会贯穿新时期国防和军队建设的理论与政策实践。国防建设与经济建设协调发展，走我国特色的精兵之路，新时期积极防御军事战略方针，以信息化带动机械化、以机械化促进信息化的跨越式发展道路，中国特色军事变革，军事斗争准备等，凡是涉及国防和军队现代化建设全局及长远发展的重大理论与政策，在历届国防白皮书中都得到了应有的及时反映。
    二、实事求是，全面准确把握国防和军队的发展。新的历史时期，国防现代化建设步入一个全面发展阶段，军队革命化、现代化和正规化建设也取得显著成就。国防白皮书本着实事求是的精神，全面准确地反映国防和军队现代化建设的新举措、新发展和新成就。每一届国防白皮书，总是根据最近两年内国防和军队现代化建设的发展来谋篇布局，将历届国防白皮书连贯起来看，就是一部新时期我国国防和军队现代化建设发展的历史见证书。整体而言，历届国防白皮书基本涵盖了国防和军队现代化建设的主要领域，包括国防领导体制、国防政策法规、国防经费与资产、国防动员和后备力量建设、国防科技工业、兵役制度、军队与人民、武装力量构成、军队规模、军事训练、政治工作、后勤保障、武器装备、人才培养等诸多方面。此外，还包括与国家安全和国防密切相关的国际安全合作、军控与裁军等重要领域。每一方面的具体内容，都由相关职能部门本着高度负责的态度，精心撰写，反复推敲，认真审核，坚决做到言无一失，数无一错，经得起现实和历史的检验。
    三、与时俱进，坚持稳定性与创新性的统一。国家在一定的历史时期内，国防政策、国防和军队建设都具有相对的稳定性、连续性，同时，国防政策也会根据安全形势的变化、国家利益的拓展和安全战略的需求做出适当的调整，国防和军队建设也会不断推出新举措，取得新成就。作为反映国防政策、国防和军队建设的载体，历届国防白皮书之间充分注意到了前后的衔接与关联，保持基本结构、基本内容的稳定性和连续性。在此基础上，国防白皮书保持开放而富有弹性的结构体系，每一届白皮书都会根据安全形势的变化、国防政策的调整、国防和军队建设的发展，充实新内容、采用新形式、确立新角度。对于一些关系到国家安全和国防建设的重大理论，国防白皮书会以适当的方式予以关注。如2002年国防白皮书提出了国家利益概念，阐明了国家利益的五个方面，2004年国防白皮书又推出国家安全战略概念，阐述了维护国家安全的五个基本目标和任务。对于国防和军队现代化建设领域的重大战略举措，国防白皮书会及时做出恰如其分的反映。如2004年国防白皮书专门设立中国特色军事变革一章，介绍了人民解放军适应世界新军事变革发展趋势，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，深化改革，锐意创新，加快现代化建设进程的全方位努力。
    记者：国防白皮书既是集中展示国防政策和国防现代化建设的政府文告，也是党和国家整个宣传运作体系中的重要一环。它负有国防宣传的本职功能，也须服从和服务于党和国家政治、外交战略的总体需求。具体而言，我国发表的国防白皮书会起到什么样的作用？
    负责人：主要可以起到3个方面的作用。
    一、增进世界各国对我国国防的认识。20世纪90年代中后期以来，随着我国综合国力的迅速提升和国防现代化建设的稳步推进，“中国威胁论”一时间甚嚣尘上，成为国际舆论的焦点，严重损害我国的国际形象。这种现象的产生，主要源于一些反华势力别有用心的炒作，而国际社会中许多人之所以以讹传讹、人云亦云，则是因为对我国国防政策和国防现代化建设缺乏必要、全面而准确的认识。谣言止于真相，理解在于沟通。在这种情况下，我国连续发表国防白皮书，主动增加国防政策和国防现代化建设的透明度，使不实之辞不攻自破，偏见与猜疑日趋消减。国防白皮书向世界宣示的主题就是，我国坚持走和平发展道路，主张互信、互利、平等、协作的新安全观，坚定不移地奉行防御性国防政策，永远不搞扩张，永远不称霸。围绕这个主题，历届国防白皮书从历史文化传统、国情国力、社会制度、国家利益、安全需求、发展模式等多个角度，全方位、深层次地揭示了和平发展与防御性国防是我国谋求发展与安全的基本国策。历届白皮书用大量的事实说明，我国加强国防和军队现代化建设的根本目的，是为了维护国家安全统一，确保全面建设小康社会的顺利进行，而不是为了对外扩张和争夺霸权；我国国防和军力的发展，没有超越捍卫国家安全的限度，不会威胁到周边地区的和平与稳定；我国国防费的增长一直保持较低幅度，主要是补偿性增长，国防支出的总体水平、占国民生产总值和国家财政支出的比重也长期低于一些西方大国。一言以蔽之，国防白皮书充分展现了我国致力于维护世界和平、促进共同发展的大国形象，收到了增信释疑于国际社会和周边地区的良好效果。
    二、表达我国的安全关切。对安全态势的判断，对安全需求的把握，是一个国家制定国防政策和国防发展战略的根本前提。随着冷战结束和两极格局的终结，世界各种力量重新分化组合，国际社会各种矛盾日趋凸显，整个世界处于深刻的变动之中。国防白皮书充分反映中央领导集体对国际局势的科学判断，准确把握安全形势发展的基本态势，强调和平与发展仍然是当今时代的主题，世界多极化、经济全球化的趋势不可逆转，世界局势保持总体稳定，亚太地区安全形势基本稳定，我国的安全环境处于一个比较好的时期。同时，白皮书也指出世界范围内不确定、不稳定、不安全因素有所增加，军事因素对国际格局和国家安全的影响上升，非传统安全威胁日趋严重，我国必须提高国家战略能力，运用多样化的安全手段，谋求政治、经济、军事和社会的综合安全。针对台海局势，白皮书严正指出，“台独”势力的分裂活动日益成为破坏我国主权和领土完整，危害台海两岸及亚太地区和平与稳定的最大现实威胁，我国决不允许任何人以任何方式把台湾分割出去。
    三、推动国防教育的普及和深化。党的十六大强调：“加强国防教育，增强全民国防观念。”这是在社会主义市场经济条件下，建设国防、巩固国防的必然要求。我国的国防，是人民的国防，离开全民的支持和参与，国防现代化就难以实现。全面加强国防教育，是一项关系到国防事业可持续发展的长期战略任务。定期发表国防白皮书，是推动国防教育普及和深化的有效手段。2000年、2002年和2004年连续三届国防白皮书都开设了国防教育专题，全面介绍了国防教育的法规制度、组织机构、实施原则和发展动态。实际上，每一届国防白皮书都是一本鲜活的国防教育教科书。它涉及国防理论、国防政策、国防体制、国防法规和国防制度等诸多方面，具有完备的国防知识体系，能够满足不同层次国防教育的需要，有助于培育国民的国防精神和国防意识，使国民能够认识到国防现代化关系到国家的安危和民族的兴衰。它反映国防和军队现代化建设的辉煌成就，能够满足国民对国防和军队发展的知情权，激发国民的爱国主义精神和民族自豪感，增强民族凝聚力。作为宣传国防的权威载体，国防白皮书正在发挥越来越多的国防教育功能。
    本报记者闫金久丁增义
〖-ZW/正文〗
