〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师扎实筹划新年度军事工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以战斗力为标准攻难点求突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，这个师紧紧抓住提高战斗力这个关节点，先后探索出将一体化作战思想运用于分队战术训练等新的训法，整师整团开展全员额、全要素军兵种联合演练，使官兵的综合素质和部队整体作战能力得到明显提升。在筹划新年度军事工作时，师党委“一班人”感到，过去一年的军事训练工作虽然取得了一定成绩，但部队还存在对信息化作战研究力度不大、训练质量不高、战斗作风不过硬等问题，新年度军事训练工作就应该围绕克服这些弱点，按照真抓实备要求，用打赢信息化战争的标准来筹划安排。
    为使新年度训练有新的突破，在拟定训练计划时，他们以按纲施训为主线，突出首长机关和分队军官训练，抓好理论学习、基本技能和应用训练；突出针对性训练，围绕信息战要求对指挥编组、情报侦察、联合保障等难点开展研究，实现由适应性训练向战术、技术应用训练拓展；突出抓好重点课题训练，将重点课题融入按纲施训中，探索提高整师整团全天候作战的有效途径。连日来，该师把官兵拉到生疏地域，对部队的实战能力进行全方位检验，营造真抓实备的浓厚氛围，增强官兵做好军事斗争准备的使命感和紧迫感。
〖-ZW/正文〗
