〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会第十三次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电 十届全国人大常委会第十三次会议27日下午在人民大会堂举行全体会议，听取国务院关于整顿和规范市场经济秩序情况的报告，关于水资源节约、保护和合理利用情况的报告等。
    吴邦国委员长出席会议。会议由韩启德副委员长主持。
    受国务院委托，全国整顿和规范市场经济秩序领导小组办公室主任张志刚报告了本届政府在整顿和规范市场经济秩序工作方面的情况。他说，本届政府紧紧抓住人民群众生命安全和切身利益、影响国民经济健康运行的突出问题，集中力量在全国范围内开展专项整治，并不断探索治本之策，建立长效机制，取得了阶段性成果，有力地打击了各种破坏社会主义市场经济秩序违法犯罪行为和违法犯罪分子的嚣张气焰，遏制了违法犯罪行为蔓延的势头，市场经济秩序有所好转。
    受国务院委托，水利部部长汪恕诚报告了我国水资源节约、保护和合理利用的情况。他认为，经过努力，我国水资源可以满足经济社会可持续发展和生态环境保护的需要，但任务十分艰巨，难度也非常大。
    会议还分别听取了全国人大法律委员会主任委员杨景宇、教科文卫委员会主任委员朱丽兰、外事委员会主任委员姜恩柱、环境与资源保护委员会副主任委员徐永清所作的关于十届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖所作的关于补选代表的代表资格的审查报告，审议了吴邦国委员长访问肯尼亚、津巴布韦、赞比亚和尼日利亚四国情况的书面报告。
    杨景宇还报告了固体废物污染环境防治法修订草案的修改意见和刑法有关信用卡规定的解释草案的审议结果。
〖-ZW/正文〗
