〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实之风扑面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/曹建兵/周显华/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某旅年终总结注重查找问题
    本报讯 特约记者何天进、曹建兵报道：“这‘化’那‘化’，首要的是讲实话；这经验那经验，找准问题最关键。”日前，在第二炮兵某旅召开的年终总结大会上，该旅政委李中伟用大量篇幅讲问题不足和下一步改进举措，赢得了官兵阵阵掌声。
    今年以来，该旅军事训练、人才建设等方面有10多项工作受到上级表彰或肯定，依法开展政治工作等经验还被第二炮兵和总部转发。旅党委“一班人”认为：“成绩不讲跑不掉，问题不讲不得了”，他们要求各级把年终总结的重心转移到查找部队建设的“短板”上。依据这一思路，他们首先抓了机关、基层“双向评议”活动，自下而上对照年初计划进行对照，查找问题，探根究底，先后查找出导弹专业与保障专业发展不平衡、技术尖子人才不“尖”、风险课目训练不充分等14个方面的问题，并一一进行分析，制定完善了相关改进措施。
    求真务实搞总结，文风朴实写报告。几经讨论修改的旅党委总结，通篇不见华丽词藻，在实事求是总结成绩经验的基础上，几乎用了一半的篇幅重点讲不足，分析情况客观透彻，制订措施具体实在，受到官兵一致称赞。
    ○武警广东总队年终岁尾着力为基层解难
    本报讯 周显华、祝俊业报道：武警广东总队在年终工作总结中，把转变作风、加强能力建设作为重点，进一步强化“基层第一，士兵至上”观念，引导支队党委机关将对上与对下负责结合起来，使基层想解决但无力解决的10余个难题得到较好解决。
    结合年终考核，该总队组织各支队党委班子认真查找作风建设方面的问题，制定了整改措施，引导他们强化服务意识，在转变作风中提高能力素质。一些支队提出了“多到基层第一线去，多到条件艰苦的地方去，多到工作难推开的地方去”的口号，自觉把工作重心放到基层，把官兵的呼声和意愿作为工作指导的“第一信号”。对一些基层无力解决的问题，如驻桥梁和隧道部队官兵看病难、个别中队因目标单位合并搬迁营房修缮经费无保障、基层信息化网络不畅通等，他们认真梳理后，区分轻重缓急逐项加以解决。
〖-ZW/正文〗
