〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求是对官兵真正负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施隆银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“干什么吆喝什么。”带兵人吆喝的自然是练兵，思考的应该是如何提高部队战斗力。面对世界新军事变革迅猛发展的形势，部队需要提高信息化程度，官兵需要提升高科技素质。然而有的人却由此认为，未来战争是高新武器装备的较量，战斗中人的因素退居次要地位，因此对培育战斗精神、战斗作风，不像过去那么重视了。
    抓了这么多年部队，我始终信奉一条：“军队战斗力的强弱既取决于武器装备等物的因素，更取决于人的因素。”前不久，我到部队了解新装备信息化建设情况，目睹了这样一件事：一名士官在给我们做演示时，设备突然出现故障。这名曾是“训练尖子”的士官顿时手足无措，急得额上直冒汗……直到技术人员赶来，才查明原因，排除故障：原来是在设定参数时，数据被输错了一位。这件事说起来不大，对我的触动却很大：未来的信息化战争已不仅仅是体力和技巧的比拼，战争制胜的因素愈发庞杂，招致失败的因素同样大大增加。由此需要更加严格的管理和训练。
    记得有次我部进行海上演练，天气突变，暴雨骤降，舰艇剧烈颠簸，不少人头晕目眩，呕吐不止。这时我们没有撤回部队，而是按预案继续演练，预演的难点课目一项也没有落下，结果演练取得圆满成功。这次经历同样给我提了醒：不论武器装备如何更新换代，官兵的战斗精神和意志品质的培养须臾不可轻视。当年刘伯承元帅讲，打胜仗有两个因素，一个是士气，一个是打法。如今虽然部队训练的内容和方式方法在不断变化，但战斗力的强弱“更取决于人的因素”的道理没变。此后一段时间，我们有意识地开展海上“补课”训练，培养官兵的顽强作风，提高他们的身体和心理承受能力。几经锤炼，成效显著，部队从“陆上猛虎”变成了“海上蛟龙”。
    从严管理，从难训练，当然也要讲辩证法，处理好“严”与“爱”的关系。我们抓部队，既讲究方式方法，不简单粗暴，又注意化解各种矛盾问题，做到严得合理，爱得有度。有时部队任务重、官兵训练强度大，我们却不因部队辛苦而降低标准、放松要求。同时，也充分重视做好各方面的保障工作，在生活上关心爱护官兵，积极为他们排忧解难，帮助他们消除后顾之忧。
    适应打得赢、不变质的需要，这些年我们加大了管理力度，提高了训练强度。尽管困难和阻力不小，但我始终认为，平时多流汗，战时才能少流血，从严管理和训练是对官兵真正的负责。作为带兵人，我们不能因为担心严格要求会招致官兵们的不理解就总是“心太软”，而应该想到，只要你始终一心为兵，就会得到官兵们的真正理解和拥戴。带兵人只有本着对党和军队建设负责的态度，以战斗力原则为“标尺”，为了部队战斗力的提高敢于唱“黑脸”，才能带出过硬的部队，做到上不愧党，下不愧兵。
    某部政委施隆银
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
