〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，请你重视心理健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一个新兵的日记谈开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，请你重视心理健康
    ――从一个新兵的日记谈开去
    ●何俊美
    12月15日阴
    今天是糟糕的一天，早上出操最后一个到，内务还没完全整理好又吹哨集合吃早餐了，训练时班长批评我反应慢，大家也笑我，连晚上睡觉都是最后一个进被窝，有位战友说我像蜗牛。我从小就是这样，我妈就总是边催我边帮我收拾书包。我总迟到，但学习照样不差。干嘛老批评我，老跟我过不去。蜗牛有什么不好，蜗牛就蜗牛。
    12月16日阴
    今天班长又批评我了，说我动作老是做得不到位。晚上好不容易躺在床上，等大家鼾声此起彼伏了，我却怎么也睡不着，真不想干了，想回家，在家多好，老爸老妈可真是百依百顺啊。可是我已夸下海口说自己一定能成为一个好兵的，现在也没脸回去了。谁能告诉我该怎么办？
    12月17日雨
    他们的笑声太大了，不知道什么事情让他们那么高兴，值得那么开怀大笑。现在我好像找不到什么特别开心的事情了，也没有什么特别难过的，老受到批评也无所谓了，批评就批评呗，不就是不当先进、不当优秀士兵吗，那些有什么意思？
    ……
    12月20日晴
    今天，指导员找我谈心，我把这些天来憋了一肚子的心里话一股脑地倒了出来。他说我有很多优点，说我很细心，说大家都夸我歌唱得好，说我上次的学习心得写得不错，字也很清秀，还说要让我办连里的黑板报。阳光透过玻璃窗洒在我身上，他的微笑那么温暖，好久没有得到过这样的肯定和褒扬了，其实，以前上学时这些都是我的强项，到了这里好像突然什么都不会了，忘了自己其实还是有优点的，并不是一无是处。我不是一个没有追求的人，就因为高考出了点意外，让我与梦想的大学失之交臂。到军营是我的另一个梦想，可如今受到这一点点挫折就不知所措，就悲观失望，实在是不应该，我要重新找回自己的奋斗目标，摆脱阴影，走进阳光里。
    ……
    这是一个新兵的日记，也是许许多多新兵共同的心路历程。就新兵训练期间常见的心理健康问题，我们采访了军队健康教育与健康促进中心主任尹东升，他为我们作了进一步的解析：
    新战士从自由、宽松的环境，突然进入纪律严明、令行禁止的军营，一时不能适应，再加上对军营严明的纪律的重要性不能充分认识，就会对部队一些“不尽人情”的规定或个别领导的批评产生逆反心理，或软磨，或硬抗。加之学习、训练不理想，生活不习惯，战友关系、上下级关系不和谐等，容易引起焦虑。轻度的、短时间的焦虑状态，可能对学习、训练有一定激励作用，但长时间的、重度的焦虑不安则会产生不良的影响。一部分新战士缺乏战胜这些困难和挫折的勇气和方法，常会对原来追求的目标失去信心和兴趣，表现出漠不关心，不思进取，这些就是新战士最常见的焦虑、逆反和冷漠心理。新战士在训练生活中遇到一些挫折后，出现一些情绪反应，有暂时性的行为偏离，甚至悲观、失望也是正常的，但如果不采取科学的方法让其退出“牛角尖”、走出“死胡同”，就容易出现心理障碍甚至心理疾病。这里，我们为新战士们提供了几种心理对策。
    一是倾诉法。可以找指导员、班长和要好的战友倾诉自己心中的不快，倾诉本身就是一种很好的“发泄”，是一种积极的心理防卫，同时，如果倾诉对象具有较高的学识修养和实践经验，他就会对你的心理给以适当抚慰，鼓起你奋进的勇气，使你在一番倾谈之后收到意想不到的效果。另外，通过情感交流，也会使人际关系更加和睦、融洽，让你更好地融入集体，感受到大家的关怀、信任和支持，能增强自信心和克服困难的能力，提高宽容、理解他人的能力。
    二是优势比较法。可以去想那些比自己受挫更大，困难更多的人，通过挫折程度比较，获得心理安慰，使自己的失控情绪逐步转化为平心静气。也可以寻找分析自己没有受挫感的方面，找出自己的优势点，强化优势感，从而提高挫折承受力。也就是要培养自我调适能力，不断认识自己，客观评价自己，认识事物相互转化的辩证法，懂得挫折同样蕴涵力量，挫折的刺激能激发人的潜能，以求得到心理的平衡，从而保护自己，增强面临重大压力时的应变能力和耐受能力，保持乐观开朗的情绪。
    三是目标法。挫折干扰了我们原有的生活，破坏了原有的目标，所以要重新寻找一个方向，确立一个新的恰当的奋斗目标，这就是目标法。确立目标的过程，就是一个将消极心理转向理智思索的过程。目标一旦确立，就像心中点亮了一盏明灯，人就会生出调节和支配自己行动的信念和意志力，从而排除挫折干扰，走出挫折的阴影，开始下一步争取新的成功的历程。
    （本栏目稿件由全军疾病预防控制中心疾病预防控制所提供）
〖-ZW/正文〗
