〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院青年专家潘显明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗另辟蹊径，巧医脊椎骨折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    另辟蹊径，巧医脊椎骨折
    本报讯 李若梦报道：12月10日，成都军区总医院骨科青年专家潘显明凭借其主研的成果――“系列脊柱旋转复位内固定器的相关生物力学及临床研究”，从四川省2004年科学技术奖励大会上捧走大奖。至此，该院已连续3年荣获四川省科技进步一等奖。
    1994年，该院骨科副主任、硕士生导师潘显明在临床采用传统“脊柱后路内固定器”对脊柱骨折患者进行治疗时，发现当时的内固定器存在着固定节段长、易错位，手术时间长、出血多等问题。为攻克这一医学难关，他进图书馆、泡实验室，多次到地方高校请教力学专家，潜心钻研内固定器中的抗旋转难题。在院党委的大力支持下，潘显明获得5万元课题经费，经反复实验终于设计出“系列抗旋转复位固定器”，先后发表相关研究文章31篇，并获国家专利1项、实用新型专利2项。这一科研成果具有结构简单坚强、使用方便、价格便宜的特点，既能对不同的脊椎骨折进行复位与固定，又能对脊椎滑脱症进行复位固定与融合。目前，潘显明主研的这一“系列抗旋转复位固定器”已开始广泛应用于国内多家医院。
〖-ZW/正文〗
