〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弥天大谎是怎样“导演”出笼的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弥天大谎是怎样“导演”出笼的？
    2004年8月19日，邪教“法轮功”的互联网站“明慧网”刊登一篇文章，标题为：《湖北沙洋范家台监狱对廖元华的非人折磨》。不到半个月的时间，“明慧网”又于9月2日刊登《湖北大法弟子廖元华在范家台监狱所受酷刑示范（图）》，以17幅伪造的照片，配合文字说明，“文图并茂”地“形象展示”前文所编造的“近三十种酷刑”。
    这是“法轮功”邪教策划、组织，并指挥境内“法轮功”顽固分子编造谎言、炮制假照片，在境外对我造谣污蔑的又一“杰作”。
    47岁的廖元华，于2001年2月因犯“组织和利用邪教组织破坏法律实施罪”，被判处有期徒刑4年。2004年6月9日，廖元华刑满释放，借住在其姐夫余济斌家。消息很快传到同样是“法轮功”顽固分子的史丽萍、吴永红等人耳中。有计算机特长的史丽萍告诉廖元华，“明慧网”早在2001年9月就发出通知，四处搜集所谓“大法弟子”受“迫害”的材料。
    为了炮制造谣文章，史丽萍、吴永红、朱建勋等陆续来找廖元华密谈。据余济斌回忆，每次谈的时间都很长，有一次晚上8点多钟来，直到第二天早上5点才走。
    接到造谣文章，“明慧网”如获至宝，8月19日便以《湖北沙洋范家台监狱对廖元华的非人折磨》为题醒目刊载，并很快被“宇明”等“法轮功”网站转载，而且，转载时，标题更是被耸人听闻地改成《惨遭近30种毒辣残忍酷刑折磨廖元华不畏强暴》。
    3天后，史丽萍告诉廖元华，“师父”又有新指示：征集大陆“大法弟子”受迫害的模拟照片。
    “明慧网”发出指令，要求国内的“法轮功”顽固分子直接提供所谓受“迫害”的假照片，还露骨地暗示可以作假、造谣：“请大家开发自己的智慧。”
    经过谋划，廖元华等人立即按照“明慧网”的要求制造并提供假照片。
    对这起“法轮功”邪教境内境外相互勾结、不择手段进行造谣污蔑的案件，湖北省武穴市公安机关迅速组织精兵强将展开侦查。12月2日，案件告破，廖元华等11名涉案人员全部落入法网。
    在看守所里，廖元华交代，“文章和照片都是捏造的。”
    廖元华交代，“明慧网”登载的照片是为了扩大宣传效果和扩大影响而虚构的。其实，不但事实是虚构的，照片也是“技术合成”造假出来的。不过，这些造谣污蔑的东西在李洪志看来，却是绝妙的炒作题材。
    8月19日的造谣文章和9月2日的造假照片在“明慧网”上刚一刊载出来，“法轮功”的“大纪元时报”等立即给予配合，纷纷转载，大肆炒作。
    谎言终究是谎言，一切黑暗的伎俩终会在阳光下烟消云散。已经在国内失去“市场”的李洪志及“法轮功”邪教组织，落得个只能靠造谣来维持生存，只能靠造谣来蒙骗公众，靠造谣在主子那里领一点“小费”的可耻下场。这群跳梁小丑的可耻行径增加了他们与中国人民为敌的又一铁证。
    （据新华社武汉12月27日电）
    新华社记者田雨
〖-ZW/正文〗
