〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国县处级以上党政领导干部在企业兼职清理工作基本完成等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国县处级以上党政领导干部在企业兼职清理工作基本完成
    记者日前从中央有关部门了解到，全国县处级以上党政领导干部在企业兼职清理工作日前基本完成，全国共有8000余名县处级以上党政领导干部辞去或被免去所兼职务。
    灯塔市培养民兵致富能手带动农户
    辽宁省灯塔市人武部培养民兵致富能手上千人，在他们的带动下，8000多农户家庭收入明显增加。（何杰、金云湖）
    武警森林部队高原演练灭火本领为保护国家森林资源做出了突出贡献的武警森林部队，为探讨在高原高山林地区森林灭火的高新技战术，近日在云南昆明、大理和丽江三地进行了灭火作战演练和经验交流。（王祖锐、万国富）
    我国新探明一大型金矿矿床
    我国在黑龙江省东南部新探明一座大型筒状金矿床。这个矿床推断内蕴经济资源51.3吨，潜在经济价值达50多亿元人民币，现行条件下可供矿山持续开采16年左右。这个矿床是武警黄金一总队经过近10年的地质勘查探明的，已经武警黄金指挥部验收。
    云南双柏发生5.0级地震1人死亡
    26日下午3时30分左右，云南省楚雄彝族自治州双柏县发生5.0级地震，据当地抗震救灾指挥部提供的最新情况，地震造成1人死亡，3人重伤，救灾工作已有序展开。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
