〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抹布拧干好擦窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建军/王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程建军王银海
    一位领导在基层单位进行年终工作检查时发现，听到的汇报与实际上所查所看有出入，于是在讲评时语重心长地对单位的班子成员说：“擦拭窗子的抹布只有在拧尽水分的情况下，才能把玻璃擦得干净明亮。水分太多就会影响擦窗子的效果。总结汇报也是如此，如果其中的水分大了，那么真实的东西就少了，不能够真实地反映出单位的建设水平，对下一步工作的开展有百害而无一利。”
    总结汇报中水分大的现象在现实生活中并不鲜见。主要表现：一是文字太长。几分钟、十几分钟即可讲清的事情，非得用个把小时甚至更长时间。二是事例太假。动不动就把成果往领导身上安，于是就会出现“指导下”、“扶助下”、“关心下”之类的新八股式的语言。三是随意夸大。什么“大舞台”、“大台阶”、“大联展”，诸如此类的提法在汇报中时有所见。四是目标太虚。对下步的工作设想空洞无物，除了把一些好高骛远甚至虚无飘渺的东西罗列一串，没有实质性的内容。
    一些同志汇报工作套话连篇，夸大其词，甚至是无中生有，随意杜撰。稍加分析，原由显而易见，有数字夸大出“成绩”的原因，也有报喜藏忧出“政绩”的原因，还有某些上级领导的“喜好”使然，即愿意听那些假、大、空的总结汇报，愿意看那些应景的花架子，愿意信那些中听不中用的馊点子。于是，迎合领导的喜好便成了一些同志总结汇报时的重点方向，对于假变真、小变大、少变多、失误变成功、教训变成果的做法，脸不红，心不跳，耳不热，可谓习以为常。
    一个领导如果不加甄别地轻信这类总结汇报，时间久了，就会习焉不察，良莠不分，从而影响单位的全面建设和自身形象，更为弄虚作假不良风气的恣意蔓延提供了土壤。因此，领导干部首先要摒弃好大喜功的思想，树立求真务实的工作作风。下基层检查工作时不能走马观花，而要认真细致地调查了解，掌握基层的真实情况。对什么是可信的，什么是不可信的，通过一看、二查、三问、四听的方式，做到悉数在心。同时对弄虚作假的人要进行严厉及时的批评教育，对“水分”十足的虚假总结汇报要坚决予以纠正。只有这样，才能保障部队建设朝着健康正确的方向发展。
〖-ZW/正文〗
