〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将向南亚东南亚国家提供2163万元援助等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将向南亚东南亚国家提供2163万元援助
    商务部27日宣布，中国政府将向印度、印度尼西亚、泰国、斯里兰卡和马尔代夫提供总金额为2163万元人民币的食品、帐篷、线毯等紧急救灾物资和现汇援助，以缓解地震和海啸造成的巨大损失。
    商务部副部长安民27日紧急约见印度、印度尼西亚和泰国等国驻华使节，通报中国政府向因地震引发海啸的受灾国家提供人道主义援助的情况。上述国家驻华使节对中国政府和人民的无私援助表示感谢，并通报了受灾的最新情况。中国外交部开通热线帮助公众了解海啸灾情
    中国外交部领事司27日开通亲属查询热线电话：010―65963511，帮助公众查询在发生海啸地区的中国籍亲友的情况。
    外交部表示，截至目前，除1名来自台湾的游客在泰国遇难外，尚无其他中国公民在地震中死亡的报告。外交部及驻有关国家使领馆均已启动应急机制，全力以赴救助中国公民。中国地震局表示地震引起海啸不会波及我国
    中国地震局有关负责人27日就印度尼西亚苏门答腊岛附近海域26日发生强烈地震并引发海啸回答了记者提问。这位负责人表示，地震引起海啸不会波及我国。他说，我国际救援队已做好出队待命准备，如需要将随时报请出发。印度洋大地震及海啸遇难者总数已超过2.4万
    印度尼西亚苏门答腊岛附近海域26日发生的强烈地震及其引发的海啸波及印尼、斯里兰卡、泰国、印度、马来西亚、孟加拉国、缅甸、马尔代夫等国，遇难者总数到27日已超过2.4万。此外，还有大量人员失踪，估计死亡人数有可能进一步上升。
    这次地震及其引发的海啸波及的国家众多，遇难人数不断增加。新华社驻这些国家记者不断发来更新的遇难人数及救援情况。截至发稿时，各国统计的死亡人数较26日公布的数字均有所上升。最新统计的死亡人数为：斯里兰卡1.2万人，印度6800人，印尼4700人，泰国870人，马来西亚51人，马尔代夫43人，缅甸56人，孟加拉国2人。印度洋西海岸的索马里也有100多名渔民在海啸中遇难。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
