〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明耻之心与做人之格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人有人格，国有国格，古今皆然。做人够不够格，固然有很多标准，然而是否有明耻之心，乃是其中的重要标准之一。
    “耻”一直是传统文化中源远流长的行为准则。古代的先哲圣贤，无不把明耻作为修身做人的一个较高境界。孔子曾以“有耻且格”作为教导学生修身的标准。孟子说：“人不可以无耻”、“耻之于人大矣”，并且把它作为一切悖礼犯法行为的根源。不仅如此，古人还把明耻与治国相联系，提出“礼义廉耻，国之四维”的治国要领，强调“四维不张，国乃灭亡”。
    翻开浩如烟海的古籍，我们不仅可以读到许多明耻的哲言，还能看到许多明耻的典范。唐代著名诗人白居易在杭州任刺史三年间，不取民间一钱一物，名声颇好。当他离任回家后，发现自己在杭州做了一件错事：在游天竺山时带回两片喜爱的石头。他说：如果游人都这么做，长此下去，那天竺山不就“山将不山”了么！为此，他明耻之心顿生，深感对不起杭州，对不起天竺山，专门写了一首自省诗，既反思自我，又警示后人。
    《清朝野史大观》中有一个故事说：有个名叫郭L的人出身寒微，从小发愤读书，立志报效国家，让百姓温饱安乐，经常以范仲淹关于“忧、乐”的名言激励自己，后来考中了进士。但由于没钱送礼，十年候补，才被分到江苏吴江做知县。他终于没有顶住官场陋俗的浸染和上司的贪婪勒索，为了不断填充自己和上司的腰包，开始接受贿赂和浮征赋税。被人告发后遭到清廉上司汤斌的训斥。对此，郭L感到无地自容，悔恨不已。回到县衙，派人挑来清水，和大家一起动手把县大学和他的卧室好好洗刷一遍，并将“明志堂”书房更名为“明耻堂”，还在衙门前贴出告示：“以前的县官郭L已经死掉了，现在的知县是另外一个郭L”。从此以后，他清廉做官，革除时弊，把吴江治理得井井有条，深得百姓拥护。
    白居易和郭L处在不同时代，但在知耻这一点上表现出同一种胸怀和勇气，这种知耻而后知义，而后知勇，而后知廉，而后知为官之道、明做人之理的精神，令后人钦佩不已。实践证明，明耻是一种觉悟。有了这种觉悟，就能分清善恶、美丑、廉耻，进而自觉追求真善美，抵制假恶丑，在世俗面前保持一份难得的清醒。明耻是一种勇气。知耻，才能图强上进，正直为人，使自我修养进入新的境界。朱熹在《四书集注》中，对孟子“耻之于人大矣”作了发挥：“存之则进入圣贤，失之则入于禽兽”。如果一个人是非颠倒，追腥逐臭，不以为耻，反以为荣，与禽兽有何区别？
    一个民族的发展崛起在于民心的凝聚，而一个民族的沦丧则莫过于道德的沦丧。我国被称为文明古国，以最讲道德礼义、最明廉耻而著称。当今一些人廉耻之心泯灭、是非观念错位的种种表现，令人瞠目结舌，难怪许多有识之士大声疾呼：“归来兮，知耻之心！”
〖-ZW/正文〗
