〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国专家解读印度洋大地震〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电 印度尼西亚苏门答腊岛附近海域26日上午发生强烈地震并引发海啸灾难，波及了印度洋沿岸的7个亚洲国家和1个非洲国家，造成万余人丧生。为什么这次地震震级如此之强、波及面如此之广、并造成如此巨大的人员伤亡？就这些问题各国地震专家分别做出解读。
    英国地质调查局的地质学家戴维・布思将此次地震引发海啸的过程比喻为在海底划动着一支巨大的桨。“一个巨大的水柱在移动，我们说的是数十亿吨水（的一个大水柱）。这是一种异常巨大的扰动。”布思说，“这一水柱以每小时800公里的速度移动，并很快从震中传递到斯里兰卡，造成那里惨重的人员伤亡。”
    美国地质学家布鲁斯・普雷斯格雷夫解释此次大海啸的原因时说：“此类发生在浅海的大地震能使整个海底因此摇摆震动……就像你在搅动浴缸中的水，地震引起的波涌能波及整个大洋。”美国地质调查局已经根据震级将此次地震列为有纪录以来的第五大地震。
    美国地质调查局信息中心的专家韦弗利・帕森指出，如果以前在印度洋建立了海啸预警机制，如果能居安思危给人们提供防护教育，这场灾害也许不会夺去这么多人的生命。
〖-ZW/正文〗
