〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《装备预先研究条例》颁布实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧佑新/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯萧佑新、记者赵波报道：中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民日前签署命令，颁布《中国人民解放军装备预先研究条例》。这是中央军委为规范我军装备管理工作的又一部重要法规，标志着我军装备预先研究工作走上了法制化建设轨道。
    《条例》明确，装备预先研究是为研制新型装备而先期进行的国防科学研究和技术开发活动，其基本任务是为研制新型装备提供技术支撑，为改进现役装备的性能提供实用的技术成果，为国防科学技术进步和装备发展提供技术储备，为缩短装备研制周期、降低装备研制风险服务。
    《条例》共8章45条，涵盖了我军装备预先研究工作的各个方面和主要环节，重点规范了装备预先研究计划管理、项目管理、技术引进、专家咨询组织等装备预研工作中的原则性问题；明确了我军装备预先研究实行计划指导下的合同制与基金制相结合的管理制度，规定实行合同制管理的预先研究项目应当通过邀请招标、竞争性谈判等方式选定承研单位；明确了计划执行评估制度和合同重要节点评审制度，规范了合同草案审查和合同履行情况的监督检查制度；强调发挥专家咨询组织在装备预先研究决策和执行中的重要技术支撑作用；强调要以科技创新为先导，坚持需求牵引与技术推动相结合，集中力量突破关键技术。
    《条例》的颁布实施，为建立整体协调、科学高效、规范有序的装备预先研究管理体制和运行机制提供了法规依据，符合社会主义市场经济和装备管理体制调整改革的要求，充分体现了装备预先研究的先导性、前瞻性、探索性和创新性，将对我军装备现代化建设产生重要作用和深远影响。
    短评 依法规范装备预先研究工作
    中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民日前签署命令，颁布《中国人民解放军装备预先研究条例》。这是中央军委着眼推进中国特色军事变革需求，贯彻科技强军战略的一项重要举措，对于加强新型装备科研管理，进一步把我军装备科研工作纳入科学化、法制化、规范化轨道，促进我军装备跨越式发展具有重要意义。
    《条例》首次以法规形式，对全军装备预先研究工作的地位、作用和任务进行了规范，为建立整体协调、科学高效、规范有序的装备预先研究管理体制和运行机制提供了法规依据。各级党委、领导、装备机关以及分管装备预先研究工作的部门，一定要充分认识贯彻实施《条例》的重要性，深入抓好《条例》的宣传教育，增强依法治装意识，严格按照《条例》组织全军装备预先研究；要着眼世界军事技术前沿，加强自主创新，集中力量突破关键技术，为打赢未来信息化战争奠定坚实的技术基础。
〖-ZW/正文〗
