〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任源于透明中国不是威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻华武官评中国国防白皮书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本驻华武官井上浩秀在接受新华社记者采访时连用三个“好”称赞中国发布国防白皮书的举措。他说，这说明中国军队正日益透明化。“白皮书让其他国家更清晰地了解了中国的安全关切、国防政策和军事变革等情况，有助于建立相互信任。”
    匈牙利驻华武官拉茨说，中国国防白皮书是一个非常重要的文件。这表明中国的国防政策正日益开放，军队也在不断提高透明度。“白皮书的发布标志着中国军队在对外开放的进程中迈进了一大步。”
    泰国驻华武官陶飒蓬认为中国国防白皮书是对地区安全透明度及建立相互信任的一个贡献。他说，“中国是一个爱好和平的国家，是维护地区安全的重要力量。中国现在不是威胁，希望中国国力增强后对安全也不构成威胁。”
    美国驻华武官周瑞夫对于记者有关白皮书的提问显得小心谨慎，没有作直接评价。但他说：“我们对这本白皮书很感兴趣，将深入研究。”
    中国最大的邻国俄罗斯也对国防白皮书的发布表示了欢迎。俄罗斯驻华武官涅特卡奇说：“白皮书是我们了解中国国防和军队建设的重要途径。此次的白皮书，内容比以往的更丰富，结构也作了不少调整，我们将认真阅读。”
    涅特卡奇说，今年9月中国邀请外国军官观摩军事演习，现在又发布国防白皮书，这都是中国军队对外开放的具体表现。他还同意白皮书对台海形势的分析，表示俄罗斯将一如既往地坚持一个中国的原则。
    法国驻华武官博雅雷说：我们很关注中国的国防政策。这将对法中两军建立信任和深化关系产生直接影响。他强调，中国不会威胁到世界安全，相反，中国在维护世界安全中发挥举足轻重的作用。
    他还积极评价今年的法中海上联合搜救演习和法中高级军官研讨班，并表示法国军队愿与中国军队深化合作，增进友谊，与中国一道通过和平方式解决国际和地区安全问题。
    27日下午，国防部外事办公室主任张邦栋向60多位外国驻华武官介绍了《2004年中国的国防》白皮书，并回答了武官们的提问。
〖-ZW/正文〗
