〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新一轮农村生产力大发展的到来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中央农村工作会议召开前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在丰收的喜悦中，2005年正在向我们走近。明年是全面实现“十五”计划目标的关键一年，也是衔接“十一五”发展的重要一年。中国农业的发展充满着更多的希望和憧憬。
    中国农业已经进入了一个新的发展阶段，正在迎来新一轮大发展、大改革高潮的到来。
    我国农业正站在新的起跑线上，需要动员全党全社会关心和支持农业
    我国农业正站在新的起跑线上：即将过去的2004年，我国粮食播种面积增量、总产增量和单产数量均创历史最好水平，超额完成了年初提出的目标；预计全年农民人均纯收入增长速度超过年初预定的目标，实现了粮食产量与农民收入同步增长，农民收入与城镇居民可支配收入同步增长。
    当人们为2004年我国粮食增产、农民增收欣喜时，党和政府更多地关注，2005年中国农业怎样走得更远些、走得更快些、走得更好些。
    中央经济工作会议明确指出：必须坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，任何时候都不能放松。要站在全局的高度重视发展农业，动员全党全社会都来关心和支持农业。
    这个重要的论断预示着，解决好“三农”问题，不仅是2004年全党工作的重中之重，也是2005年全党工作的重中之重，更是相当长一个历史时期全党工作的重中之重。
    记者在农业部机关大楼看到，年终岁末，各司局正紧锣密鼓地谋划着明年的农业工作。农业部确定的目标是“四个确保”：确保全国粮食播种面积比今年有所增加，确保单产在稳定的基础上比今年有所提高，确保粮食品种结构有所改善，确保粮食总产量比今年有所增加。
    如何促进粮食增产、农民增收，不仅是农业部门的头等大事，也是各部委正密切关注、统筹考虑的一项重要工作。
    从财政部到国家税务总局，从国土资源部到劳动和社会保障部，从铁道部到建设部，都把关心和支持农业确定为明年工作的重点之一。
    让公共财政阳光更多地照耀到农村，这是9亿农民的热切期盼
    2005年，中国农业正进入一个新的发展阶段。中央经济工作会议明确指出：我国现在总体上已到了以工促农、以城带乡的发展阶段。
    在中国人均国内生产总值目前已经突破1000美元，今年前11个月财政增收超过4600亿元人民币的背景下，党和政府审时度势地提出：我们应当顺应这一趋势，更加自觉地调整国民收入分配格局，更加积极地支持“三农”发展。
    中央强调了“三个不能”：明年各项支农措施的力度只能加大，不能减弱。已经实行的政策不能变，已经给农民的实惠不能减，随着国家财力物力的增强，还要逐步加大支农力度。
    国务院发展研究中心农村经济研究部部长韩俊认为，我国现在总体上已到了以工促农、以城带乡的发展阶段，为国家加强对农业的支持和保护提供了可能。
    农业部部长杜青林说，当前农业和农村经济工作正处于一个难得的战略机遇期，胡锦涛总书记提出“两个趋向”的重要论断，指出我国从总体上已经到了工业反哺农业、城市反哺农村的发展阶段。中央经济工作会议上提出的“坚持把解决好‘三农’问题作为全党工作的重中之重，任何时候都不能放松，明年各项支农措施力度只能加大不能减弱”，这是对农业和农村经济工作强有力的推动和支持。
    更加自觉地调整国民收入分配格局，逐步加大财政支农力度，是明年“三农”工作的一个显著特点。
    中国农业要走得更远，仍面临着不少困难和挑战
    明年继续保持粮食稳定增产、农民持续增收的基本目标，有许多新的政策因素和工作措施的支持，但也面临不少困难和挑战。这成为政府各部门的共识。
    农业部部长杜青林对记者总结了三个“不可低估”：
    一是今年粮食生产是恢复性增长，提高粮食生产能力任务艰巨。种粮比较效益低的问题并未根本解决，粮食播种面积增长的空间有限，农业基础设施还很薄弱，明年气候怎样、市场如何，都属不确定因素，会对粮食生产产生重要影响。实现粮食稳定增产的难度不可低估。
    二是农民增收仍然处于艰难的爬坡阶段，制约收入持续增长的障碍还没有根本消除。促进农民增收的因素较为脆弱，农业生产成本不断增加，农产品价格上升的空间有限。城乡二元经济结构尚未打破，农民增收的长效机制还远未建立起来，保持农民收入持续增长的难度不可低估。
    三是农业和农村经济发展正处在关键时期，面临的国内外市场竞争与挑战更加严峻。农业竞争力不强的问题依然存在。特别是加入世贸组织过渡期即将结束，我国农产品市场开放度会进一步提高，农业和农村经济发展将面临更加严峻的挑战，提高我国农业竞争力的难度不可低估。
    据了解，明年全国农业工作既立足当前，全力做好有利于实现明年“增粮增收”目标的各项工作，又着眼长远，致力于提高农业综合生产能力。提高农业综合生产能力，是2005年农业和农村工作的一项重要任务。中国农业要走得更远，就必须着手从根本上改变农业综合生产能力不足的状况，转变农业增长方式。
    在波澜壮阔的社会主义现代化进程中，每一次社会生产力的大解放和大发展，都迎来了中国经济社会发展的新高潮！可以预见，随着深化农村改革、加快农业发展、促进农民增收的一系列政策措施的贯彻落实，我们又将迎来农村生产力新一轮大解放、大发展的到来。
    （据新华社北京12月27日电）
    新华社记者徐京跃谢登科
〖-ZW/正文〗
