〖ZQ/总期〗17154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德修养须从寻常事抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（100）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，笔者去某学院听课。上午九点多钟，教室里光线充足，然而仰首望去，数十管日光灯依然闪亮。对此，在场人员熟视无睹。授课的老教授进门见此情景，亲手将灯关掉。上课前，他向学员们提出一个问题：2001年，中央曾印发过一个《纲要》，你们知道名字么？没有一个学员能回答上来。老教授说，这就是《公民道德建设实施纲要》。他接着说，道德建设贵在具体，道德修养应注重寻常事……老教授的谆谆教诲，至今仍时常在耳畔回响。
    所谓寻常事，往往是一些眼前熟悉、司空见惯的小事，但这些小事却最能反映一个人的道德修养境界，是“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”这些基本道德规范的具体落实和体现。离开这些寻常小事，基本道德规范就很难落到实处。比如，如何做到“爱国守法”？其实，我们平常在公共场合的节电、节水，不损毁浪费公物，对损坏偷盗公物的行为给予制止和斗争等等，就是“爱国守法”规范在寻常事上的表现。当然，“爱国守法”的规范也可以用不寻常、甚至是非常壮烈的事迹来显现。然而在和平时期，他主要还是大量地体现在寻常小事上。
    道德修养注重从寻常事抓起，笔者觉得应包括两个方面：一是自律，二是他律。自律就是从自身做起，注重自我养成和自我约束。他律就是社会、单位、他人等以基本道德规范为内容，适时以教育、舆论或评价的方式，注意从寻常事上对个人的言行给予规范和引导。就像上述老教授那样，对不讲公德的行为给以及时评价和引导，这种教育和评价联系实际，针对性强，触及当事人内心，具有很强的教育说服效果。然而归根结底，他律只是手段，是要以此达到加强自律养成的目的。
    事物的质变必定有量的积累过程。一个人想在道德修养上达到高尚境界，就不应以善小而不为。从部门和单位来说，要落实《公民道德建设实施纲要》，形成良好的社会风尚，也必须把道德建设的切入点放到每个人在寻常小事的养成上。换言之，扎实推进公民道德建设，就要从最基本、最基础的事情做起，以具体活动为载体，吸引人们普遍参与有益于个人修养的寻常活动。同时发挥舆论监督和道德评价的功能，对道德修养差的现象给予批评引导，对道德修养好的行为及时给予表扬宣传。这样做，才能增强道德建设的针对性和实际效果，有效提高官兵的思想道德素养。
    （《思想道德建设百题》专栏至此刊载结束。该栏目自2001年创办以来，围绕思想道德建设选题，共刊发文章一百篇。对广大读者对此栏目的关注，以及诸多作者的大力支持，在此表示衷心感谢。――编者）
〖-ZW/正文〗
