〖ZQ/总期〗4895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮富帅代理团长在河内举行盛大招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝越南南方共和临时革命政府成立两周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南党政领导人长征、范文同、武元甲等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南党政领导人长征、范文同、武元甲、阮维桢、黄文欢以及政府各部门、各政党和各团体的代表出席了招待会。
    中国驻越南大使王幼平以及各国驻越南使节也应邀出席了招待会。
    阮富帅代理团长在洋溢着深厚的南北兄弟骨肉情谊的气氛中发表讲话。他说：“越南南方共和临时革命政府的成立，是越南南方人民两年来取得辉煌胜利的重要因素，它是有足够的资格解决一切越南南方问题的南方人民的真正和合法的代表。”
    “西贡伪政权只不过是美帝国主义的侵略和奴役的工具。它代表不了任何人。不管美帝国主义如何为西贡伪政权涂脂抹粉，也掩盖不了它的丑恶和卑鄙的实质。”
    阮富帅代理团长接着说：“美国侵略者虽然遭到了惨重失败，但还十分顽固和狡猾。南方人民决心加强团结，同北方骨肉同胞一起，遵循伟大的胡志明主席的神圣遗嘱，坚持和大力促进救国抗战，同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩一道，把美帝国主义赶出印度支那半岛，夺取彻底的胜利。”
    在招待会上，阮富帅代理团长和越南党政领导人频频举杯，热烈祝贺越南南方军民在抗美救国战争中所取得的辉煌胜利。
〖-ZW/正文〗
