〖ZQ/总期〗4895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜全国保健人员大会在平壤举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成首相出席并作了重要指示 金一、吴振宇、韩益洙等同志出席大会，郑准泽同志作了报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤四日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜全国保健人员大会六月一日至二日在平壤举行。
    朝鲜劳动党总书记、内阁首相金日成同志出席了一日的会议，并且在会上作了关于在贯彻党的第五次代表大会决议的斗争中，摆在保健人员面前的战斗任务和他们的作用的重要指示。
    接着金日成首相同全体与会者一起照了像。
    金一同志、吴振宇同志、韩益洙同志、郑准泽同志、杨亨燮同志、金万金同志等也出席了一日的大会。
    内阁副首相郑准泽同志在会上作了报告。
    在二日闭幕会上，通过了给四千万朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的保证书。还通过了给全国保健人员的一封信。
〖-ZW/正文〗
