〖ZQ/总期〗4895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载朝鲜人民和新闻工作者的革命友情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我新闻工作者代表团离平壤回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑浚基、金声杰、朱贤钰等朝鲜战友到车站热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤五日电 以中国共产党中央委员会候补委员、新华通讯社副社长石少华为团长的中国新闻工作者代表团，结束了对朝鲜的友好访问，满载着朝鲜人民和新闻工作者对中国人民和新闻工作者的革命友情，五日上午乘火车离开平壤回国。
    朝鲜记者同盟中央委员会委员长、《劳动新闻》总编辑郑浚基，朝鲜中央通讯社社长金声杰，中央广播委员会委员长朱贤钰，《民主朝鲜报》副总编辑白致明，《朝鲜妇女》社社长崔锦顺，记者同盟中央委员会副委员长韩仲泽，《朝鲜人民军报》副总编辑玄尚麟，外务省第三局局长全明洙，报道局副局长赵炳熙等，到车站热烈欢送。
    到车站送行的还有，中国驻朝鲜大使李云川和其他外交官员。
    中国新闻工作者代表团是应朝鲜中央通讯社的邀请四月二十七日前来进行友好访问的。一个多月来，他们在热情而周到的安排下，访问了共和国革命首都平壤和开城等城市，以及咸镜南道、平安南道、平安北道、黄海北道、黄海南道、慈江道和江原道的许多工厂企业、合作农场，教育、文化、医疗机关，艺术部门和人民军部队，会见了各界劳动人民和前中国人民志愿军“阿巴吉”、“阿妈尼”以及在朝鲜祖国解放战争年代里同中国人民志愿军并肩作战的朝鲜战友们。
    中国新闻工作者代表团一来到友好的邻邦，就生活在极为浓厚的革命战友的情谊之中。他们所到之处，受到了各级党政领导干部、各界劳动人民和新闻工作者的极其热烈的欢迎和接待。
〖-ZW/正文〗
