〖ZQ/总期〗6236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在蒋介石集团统治下经济不断恶化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾省广大劳动人民生活更加困苦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月五日讯 台北消息：在蒋介石集团统治下的台湾省，随着经济的不断恶化，广大劳动人民生活更加困苦。
    一年来，由于资本主义世界经济危机的猛烈冲击，台湾数千家工厂相继停工倒闭，失业人口急剧增加。据台湾报纸透露，台北市有关人士估计，当地工厂企业裁减工人在十几万人以上。在台湾占用劳动力最多的纺织、电子工业，裁减工人至少在百分之三十以上，仅彰化八十家织布厂停工后失业的工人就有五万人。其他如钢铁、塑胶等工业解雇的工人也有六万多人。台湾《自立晚报》报道说，大批被裁减解雇的工人，不仅拿不到分文遣散费，连应得的工资，厂方也不发给。南投县一家纺织厂停工时，董事长和厂长不知去向，工人拿不到工资，生活都成问题。彰化市一家化学纤维厂，竟将面额台币五十元的股票抬高为二百七十一元发给裁减工人，而这些股票毫无实用价值，使工人生活陷入困境。据报道，台湾即使暂时有工做的工人，由于工厂开工不足，处于半失业状态，每月只能拿到原工资的百分之七十或百分之五十，甚至更少。广大台湾失业工人，为了寻求生活出路，终日东奔西走，彷徨焦虑，不知所措。台东县失业工人范道传，去年十一月步行到淡水访友，没有找到工作，身上无钱，夜晚只好在海边一个废碉堡里存身，白天从海里捞些小鱼充饥。屏东县失业工人孔美玉，为了一家老小生活，流浪在台北、桃园、淡水等地找不到工作，腹内饥饿，昏倒在台北街头。高雄市一名姓郑的青年，不堪失业困苦，今年元旦清晨，服农药自杀。
    随着台湾物价的暴涨，广大人民生活水准普遍下降。据蒋帮“官方”供称，去年一至十月，台湾消费物价指数比前年同期上涨百分之五十点四七。米、面、油、煤、水、电等价格无不大幅度上涨，有的高达一倍以上。台湾报纸报道说，台湾广大人民无不为物价上涨“心惊肉跳”，“闻涨风而色变”。一般靠固定工资收入的台湾同胞，只有节衣缩食，降低生活水准。值得注意的是，近年来，台湾住房费、医药费、大中小学学杂费也都大幅度增长。据台湾报纸报道，台湾医院门诊挂号费由台币两元上涨为十元，头等病房由每天五十元提高到一百到一百五十元，二等病房也由每天二十五元提高到四十至五十元台币。贫苦的劳动人民，根本治不起病。现在，台湾的房租费极为高昂，一般职工每月要拿出三分之一至二分之一的工资交付房钱，剩下的钱很难维持生活。从去年春季开始，台湾学校学费上涨，一个小学生每学期要交付学杂费台币一千三百多元。许多贫苦人家无力承担，只有让孩子失学。在广大农村，百分之八十以上农家负债累累，生活更是十分艰苦。高雄县乌松乡一个姓杨的农民，去年十一月病故，甚至连埋葬的钱也没有。新竹县关西镇农民江承祖，因生活困难，先后将七个孩子卖给人家，最近他又患了重病，全家陷入断炊绝境，终日啼哭，悲戚情景，惨不忍睹。
    目前在台湾，一面是广大人民挣扎在饥饿线上，一面是蒋帮“高官显贵”、“富商巨贾”们利用榨取劳动人民得来的钱财过着豪华糜烂的生活。据报道，去年台湾从外国进口的豪华轿车比一九七一年时增加四倍。台湾一个乡镇的蒋帮“地政事务所长”，竟拥有价值达台币八十万元的轿车，以及宽阔的“官邸”。在一些大城市的酒家饭店里，“一席之费，动辄数千元”。台湾《经济日报》去年十月二十五日报道说，有五个人在台北一家餐厅吃了一桌酒席，竟花掉台币五万元。蒋帮《中央日报》去年十二月还宣称，台北将开设一家“狗美容院”，为狗“理发”一次收费四、五百元台币。而台湾的普通工人基本工资每月才仅有六百元台币。
〖-ZW/正文〗
