〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育选拔能打胜仗的干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第26集团军党委按强军目标要求建设高素质干部队伍的见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冰/田忠良/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第26集团军党委按强军目标要求建设高素质干部队伍的见闻与思考
    王 冰 田忠良 本报特约记者 张殿杰
    搭车培育
    演兵场上锤炼过硬本领
    入冬的鲁中山区，炮声轰鸣，硝烟滚滚，沙场扬尘，陆军第26集团军一场合成营山地进攻战斗演练正在进行。
    沙场上鏖战正酣。阵地边，集团军的数百名团、营、连主官正聚精会神观摩研讨。对他们来讲，实兵演练就是最好的学习机会，在战场上学习到的打仗本领更有效、更实用。
    这已不是该集团军党委第一次组织这样的培训活动了。数年前，他们受命牵头组织三军联合演练，就注重把非演练部队的党员干部组织起来进行搭车培训，通过实地观摩、研讨交流等活动，同步提升指挥员的军政素质。
    集团军党委书记李景文告诉记者，党委深入调查掌握干部队伍的实际情况后，走开了“搭车参训、见习跟训”的路子。他们充分利用集团军牵头组织三军联合演练等契机，让各级领导干部在重大演训活动中现场感受气氛，到一线加钢淬火；合理利用担负多样化任务时机，在执行国际维和、抗震救灾等任务中培养各类专业人才；探索旅、团建立装备技术干部工作站的途径，对专业人才集中使用、集体攻关。
    刚刚升任为某旅一营营长的董亮告诉记者，他从当连长开始，几乎每年都会参加集团军组织的“搭车培训”活动，先后观摩了“联合-2008”实兵演习、“前卫-211”信息化集训演练等10多项重大活动，军政素质提高的同时，还开阔了眼界，强化了联合作战意识。
    择优选拔
    牢牢握住战斗力的标尺
    去年上半年，任职刚满3年的某旅一营一连连长孙万发没想到，自己被破格提拔为三营营长。提拔的原因，是他本人军事考核成绩位居全旅第一，他带的连队各项成绩在旅里都名列前茅。
    挽弓当挽强。去年初以来，一场“军事大考核、素质大排名”活动在集团军扬起征尘，各级领导干部到演兵场上开坦克、打实弹，到中军帐里练谋略、练协同。在对党员干部逐级分层进行理论、技能、体能考核后，打仗能力素质成为干部选拔使用的硬杠杠。原某团政委秦道平，比武考核带头上，跳伞潜水都精通，政治工作在团级单位位居前列，去年被提拔为某炮兵旅政委。今年集团军提拔使用的191名营连主官，军事素质均在本单位排名前15位以内。官兵们反映，任用这些军政兼优的党员干部，就等于树起了旗帜和标杆，树起了集团军党委的用人导向。
    牢牢握住战斗力的标尺，党建工作就有了抓手。集团军党委去年召开党委全会时，第一项内容就是组织集团军党委班子成员进行手枪、步枪射击比武，随后现场观摩点评17个来自旅团的精品课目，比武成绩当场公布，演示课目现场点评。与会代表触动很深，纷纷表示：“如此开会，逼出了领导干部提高自身军事素质和大抓军事训练的紧迫感！”
    科学使用
    把最好的钢用在刀刃上
    “越级提拔、小步快跑”，在该集团军，好机会常留给那些综合素质高、军政兼优的干部。“优中选优、交叉任职”，关键岗位人才的选拔任用，天平常会向能打仗、会打仗的党员干部倾斜。
    某特战团原四连连长庄须周，在赴土耳其留学时打破了基地滑降高度纪录；参加北约国际特种兵竞赛，带领小组夺得5金1银3铜，个人荣立一等功；参加中印尼“利刃-2011”联合训练，多次打破纪录……今年初，庄须周任团作训股长刚满1年，就被提拔为营长。
    把最好的钢用在刀刃上。集团军党委拓展选人用人视野，团主官以上岗位出现空缺，都在集团军范围内遴选接替对象。他们还建立高学历干部数据库，实施跟踪考察，重点使用；采取指标控制的办法，提拔优秀的研究生和大学生干部担任营连主官，努力做到人尽其才，才尽其用。
    5年来，该集团军所有任务部队的主官全都得到提升，先后有65名基层干部在各类考核比武中成绩突出，或被选调到机关，或提前晋职。集团军官兵反映，党委任用干部特别是选拔重要岗位的人才，都是大家公认的尖子骨干。
    编余小议：
    公平公正选良才
    超 然
    据一项研究数据显示：人才在缺乏合理使用和有效激励时，能力效益发挥值只有20%至30%，而在得到合理使用和有力激励后，能力效益值会激增到80%至90%。可见，用当其时，才尽其用，对人才成长和部队战斗力建设十分重要。
    党的十八届三中全会强调，要深化干部人事制度改革，使各方面优秀干部充分涌现。军队能打仗、打胜仗，党员干部是关键。“为政之要，唯在得人，用非其才，必难致治”。得人，一是在选准用好中得人，这是人才来源，也是根本导向；二是在培育成才中得人，这是战略工程，也是根本大计。各级党组织必须拿起实战的尺子，关注那些军政素质好，善于谋略能打硬仗的党员干部，关注那些充满军人血性，不畏强敌意志坚强的党员干部，把“得人”这项战略工程抓好。通过公道对待干部、公平评价干部、公正使用干部，把优秀人才用到战斗力生成提高的关键岗位上，使他们发挥出最大潜能。
    图为该集团军在三军联合演练现场组织党员干部观摩研究，开展搭车培训情景。
    仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
