〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团二连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部吃饭“转桌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/裴红炬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 陈典宏 通讯员 裴红炬
    近日到广西军区某边防团二连采访，恰逢晚饭时间。一走进饭堂，记者就觉得有些不对劲：怎么不见连部的“专桌”？连队干部去哪儿了？要不是连长莫再涛从三班的饭桌上站起来，向记者打了声招呼，记者一下子还真分不出谁是干部，谁是战士。
    提起连队为何不设连部“专桌”一事，莫连长告诉记者，二连历届党支部都传承着这样一个好传统：不设连部 “专桌”，干部吃饭 “转桌”，连队干部平均分在四个班，每隔一周轮换一次。战士们吃得饱不饱、好不好，对伙食有啥意见，只需看看盘子、饭碗就全部知晓；班里有啥“小动作”，相互之间有没有闹别扭，只要一个眼神交流便心领神会。除此之外，每周日下午，连队干部还要与所在班共同参与食堂卫生大扫除。
    爱兵爱到心坎上，细微之处见真情。四班新战士邓亚丁，吃饭特别慢，为此在新兵连没少受“打击”。分到二连后，他发现不管哪个干部轮换到他们班，吃饭总要比他“慢半拍”，绝对是最后一个离开餐桌。连队干部的细心体贴、真情关怀，让他倍感温暖，信心大增，他把从网上摘抄来的一句话写在床头上激励自己：“我只是一小卒，前行虽慢，可从来不后退半步。”果不其然，新兵下连后第一次五公里测试，邓亚丁就拿了第二名。
    “从此，‘战士不放筷，干部不离桌’也成了连队的一个规矩。”莫连长这样告诉记者。
〖-ZW/正文〗
