〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季体能训练“四个有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治华/艾冬生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季是官兵身体机能的恢复期和体能储备期，专家提醒官兵
    冬季体能训练“四个有”
    张治华 艾冬生
    冬训是专业运动队进行体能储备和基础训练的重要阶段，对于部队官兵来讲，“冬训”同样重要。冬季是官兵身体机能的恢复期和体能储备期，结合季节特点和部队实际，特种作战学院军事体育应用与研究中心周明先主任讲，部队冬季体能训练要注意“四个有”：
    选择项目有学问。冬季体能训练要侧重以下三类：耐力类，包括长跑、健步走、健身操、跳绳、游泳等；平衡类，冬季单兵行动易受冰雪路滑、人体机能下降等因素影响发生摔跤、滑倒情况，应增加平衡技巧练习；柔韧类，冬季气温低，肢体僵硬容易抵消训练效果，运动后拉伸训练能够保持身体机能。球类项目多为对抗性运动，容易发生身体接触导致受伤，不宜在冬季进行。
    预防伤病有诀窍。部队冬季体能训练常见伤为冻伤、扭伤、摔伤及疲劳性骨折，原因多为准备活动不到位、技术动作不熟练、训练组织不严格、保护措施不严谨。训练组织中不应随意增加运动强度和运动量，特别是对新兵不能要求“一步到位”；每次训练严格按照“准备活动―训练实施―整理活动”的步骤组织；做好手、脚、耳和鼻等部位保暖工作，组织耐寒适应训练要因人而异。
    运动呼吸有讲究。冬季体能训练最好安排在下午，由于天亮得晚，早晨空气中有大量植物在夜间排放的二氧化碳，不适合安排大运动量训练。冬季的空气寒冷干燥，训练时大量吸入体内会对呼吸道产生较大刺激，引发咳嗽甚至呼吸道发炎等症状。正确的呼吸方法是，采用鼻腔或口鼻混合呼吸的方法，减轻寒冷空气对呼吸道的刺激。冬季雾霾天气多，空气质量不好时，体能训练应安排在室内进行。
    防治感冒有说法。冬季是感冒高发期，剧烈运动后应擦干汗水、穿好衣服，休息一下再洗澡，以防感冒。“体欲小劳，且莫大疲”是预防感冒的重要措施，即身体状况不允许时运动量过大，容易造成过度疲劳，降低机体抵抗力，也易感冒。因此体能训练应根据单兵身体素质差异区别对待，安排适宜的运动量和强度。同时，冬季干燥，要注意及时补充水分。
〖-ZW/正文〗
