〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纯正用人风气树立鲜明导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区装备部机关干部选调突出打仗本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆利/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨庆利、特约记者赵庆安报道：“作为一名军区机关党员干部，请谈一谈如何理解深化国防和军队改革的决策部署，进一步强化投身强军实践的使命感和责任感？”……这是去年12月26日，北京军区装备部对几名拟调入机关的干部进行面试考核的一个镜头，同时也是他们着眼落实强军目标要求，按照打仗标准选调使用干部的一个缩影。
    北京军区装备部紧紧围绕强军目标要求，按照现役军官法和现役军官职务任免条例等规定，创新干部选调使用机制，变过去的“伯乐相马”为现在的“赛场选马”。记者在现场发现，考核分笔试、面试、军事技能和体能4项内容。笔试的主要内容包括军队政治工作基本理论常识、党的创新理论、时事政治、文史常识、计算机和网络常识等；面试主要考察考核对象的组织协调能力、综合分析能力、快速应变能力、语言表达能力和心理素质等；军事技能分为一体化指挥平台实际操作和手枪射击两部分；体能考核则按照全军统一的体能考核标准执行。
    刚走出面试现场的综合计划部拟调干部周文彬，深有感触地对记者说：“此次考核让我感受到了军区机关选人用人的纯正风气，更让我感受到了增强能力素质的重要性和紧迫感。只有不断提升能力水平，才能更好地胜任本职工作。”
    该部还将选人用人工作，作为机关开展作风建设的一个重要抓手，以此提升机关干部履职尽责的制度意识、秩序意识和正规意识。该部直属工作部部长单超美告诉记者：“只有用打仗的标准来衡量，树立公平公正的用人导向，才能进一步激发大家强素质保打赢的内在动力。”
〖-ZW/正文〗
