〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某红军师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“主官讲坛”助连队主官“强筋壮骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振锋/李康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵振锋、函授学员李康报道：“年终岁尾，应该从以下几个具体方面抓好官兵思想教育工作……”去年12月27日上午，新疆军区某红军师政委张泽民做客师网络电视演播室，与全师营连主官在线交流带兵经验和方法，通过视频画面中异地同步收听收看的营连主官不时报以热烈的掌声。
    针对一些年轻干部走上连队主官岗位后“想干好，却不会干”的实际，该师结合部队阶段性工作任务，利用每周五上午开办“主官讲坛”，邀请师团领导和优秀基层主官现场解疑释惑，帮助连队主官“强筋健骨”，提高任职能力。
    师修理连指导员吕常诚任现职前一直在团机关工作，面对连里年龄比自己大、兵龄比自己长的士官不敢说、不敢管。师里觉得这种情况有一定的普遍性，随后安排有8年连主官工作经历的某高炮团修理连连长张海涛做客“主官讲坛”，就“如何大胆管理年龄大、兵龄长的老士官”为题进行现场宣讲；针对有的连队主官反映部队野外驻训条件艰苦、生活单调，部分官兵思想波动大，心理情绪难把握的问题，安排“基层建设标兵连”武装侦察连连长毛铸，结合自己长期组织连队在野外驻训和执行任务的实际，为大家进行“如何发挥连队主官核心作用带领连队完成野外驻训任务”专题授课，为全师连队主官抓好野外驻训提供指导。
    据该师政治部主任张连国介绍，每周一次的“主官讲坛”开办以来，已先后帮助连队主官解决各类疑惑和棘手问题几十个。近期，该师对全师的连队主官任职能力考察发现，新任的连队主官全部胜任本职岗位，基层官兵对他们在处理入党、立功受奖、士官选取等敏感问题上的满意率达98.9%。
    新年伊始，第24期军报新闻函授学员作品和大家见面了！选编此稿“打头炮”，出于两点考虑。其一，稿子确实不错。某红军师每周五开办“主官讲坛”，有的放矢地帮助连队主官提高任职能力，方法新颖有效，有新闻价值和借鉴意义。稿子写得条理清晰、文字干净，内容也比较充实。其二，去年，新疆军区部队集体报名参加第23期军报新闻函授的人数多，且学习成效显著，今年特编发他们的稿件“打头炮”，以示鼓励。希望他们再接再厉，保持去年的好势头，争取今年函授学习取得更大成绩。 ――编者
〖-ZW/正文〗
