〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从打基础练内功做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备研究院加强研究室党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫东/徐象千/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军装备研究院加强研究室党支部建设纪实
    潘卫东 徐象千 本报特约记者 余华梁
    一年内承担2000余项科研任务，获国家和军队科技进步奖40余项。海军装备研究院党委引导研究室党支部从打基础练内功做起，让党建工作和业务工作两翼齐飞，达到相互促进的目的。
    “一肩挑”两手都要硬
    去年以来，海军装备研究院担负的临时性任务超过了课题总数的30%，这些临时任务有些不能申报科研奖项，有些更是连经费支持都没有；很多科研人员全年在外执行任务近200天，有时最多同时承担七八项任务课题。这种情况下，靠什么凝聚军心鼓舞士气？该院的做法是：强基层先强支部，强支部先强书记。用有针对性、实效性的党务工作为业务工作带来强大动力。
    “科研之中见党性。”某研究室主任、党支部书记周水楼说， “作为‘一肩挑’的党支部书记，我有义务既当好业务带头人，又带领党支部发挥凝心聚力的作用。”该院党委针对研究室容易出现重业务、轻党务“一头沉”的现象，依托院校建立培训基地，对百余名研究室党支部书记、副书记进行培训；在政工网开设“党支部书记之家”专栏，定期开展业务交流，使党支部书记履职尽责的思想意识和能力素质不断强化。
    明确“研为战”的思路
    在装备科研领域，一名党员、一个班子作用的发挥，往往会决定一次重大科研活动的成败。“谁重视打仗就培养谁，谁能够打胜仗就重用谁”，成为该院党委选人用人的风向标。
    去年，担任某研究室党支部书记不到一年时间的周少平带领研究室在某综合防御仿真推演重大现实问题研究中，采用装备研究和战法创新“双轮驱动”式科研新模式，对解决某重大瓶颈问题提出了有数据支撑、操作性强的对策建议。
    这名干部的成长成熟，离不开院党委一以贯之的培育。数年前，研究院建成复杂舰船系统仿真重点实验室后，采用全院竞争方式，将成果转化率较高、业务能力较强的周少平选拔到信息技术管理中心。两年多岗位锻炼，他视野得到开阔，思维层次得到提高，如今不仅自己拿出了过硬成果，还带领研究室党支部明确“为打胜仗而研”的思路，先后完成多项重大课题。
    重引导放手不撒手
    该院去年以来先后推荐55项国家和军队科技进步奖，评选出5名科研功臣、7名科研新星。前不久的民主测评结果显示，官兵满意率达97%。
    高山因为有大地信任，才有了巍然屹立的落脚点。丰硕成果背后，是研究室党支部在上级给政策、给条件的大力支持下，广泛开展岗位竞赛，激发党员干部创先争优热情的生动局面。该院党委鼓励各研究室党支部发挥功能，承诺不插手、不干预基层敏感事务，用尊重和信任激发创造力、提高战斗力。前不久，某研究室打算调入一名业务突出的年轻干部，上级党委在听取党支部意见后表示全力支持，这让研究室官兵充满了干劲。
    在尊重基础上，院党委做到放手不撒手，坚持从严管理，先后对3个疏于管理的党支部进行通报批评，调整了1名履职能力不强的党支部书记的岗位。
〖-ZW/正文〗
