〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三山区人武部帮助老兵谋职就业等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷军/李杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，安徽省芜湖市三山区刚刚返乡的退伍老兵，领到一张培训卡，持此卡可在当地10家培训机构接受免费技能培训。这是三山区人武部借助社会资源，帮助老兵谋职就业的新举措。
    （雷 军、李 杨）
    乌尔禾区人武部组织民兵巡逻执勤
    为保障辖区产油企业安全生产，新疆克拉玛依市乌尔禾区人武部采取军地联建联管的方式，组织民兵油库保障分队巡逻执勤，去年先后发现并阻止4起偷盗行为。
    （吴加福、王学民）
    资中县人武部规范基层建设标准
    四川省资中县人武部通过完善人武部工作流程图、民兵应急抢险预案等图表方案，加强对基层武装部人事、财务、物资、训练等管理，提高了规范化建设水平。
    （肖华润、罗 双）
    乡宁县人武部管好档案服务老兵
    山西省乡宁县人武部将退伍军人档案管理纳入机关正规化建设，实现了数字化管理查询。近年来，该人武部累计接受查询1200余人次，帮助500余名退伍军人领取到补助。
    （郭 举、崔云峰）
    七星区人武部协助整治城区环境
    广西桂林市七星区人武部协助挂钩联系的社区，通过开展扎实有效的宣传工作，引导群众树立文明生活理念，使乱停车辆、占道经营、随意圈养等问题得到较好纠治。
    （姚艳平、唐有训）
〖-ZW/正文〗
