〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬尊干爱兵优良传统用欣赏的眼光看待新兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“互赞会”密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余锡忠/孙先举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空雷达某旅开展“互赞会”密切官兵关系
    本报讯 余锡忠、孙先举报道：“小刘主动帮我复习军校考试功课，他文化底子好、知识面广，对我帮助很大……”去年12月11日，济空雷达某旅班长王庆辉在战友“互赞会”上，真心夸赞新兵刘金全。该旅通过广泛开展“互赞会”活动，进一步融洽内部关系。
    该旅坚持从“兵之初”抓起，把密切官兵关系、兵兵关系作为优良传统教育的重要内容，从思想源头上引导新战士端正态度，打牢基础。他们针对90后新兵文化价值取向多元、兴趣广泛等特点，引导基层开好“互赞会”，在新战士中大力弘扬尊干爱兵、官兵一致的优良传统作风，进一步加强内部团结。
    会上的互赞，源于平日的互信互爱。他们引导基层带兵骨干用欣赏的眼光看新兵，在充分尊重新兵的基础上，鼓励他们发挥自身特长，筑牢建功军营的理想信念。此外，他们还通过在政工网开辟“增进战友情、凝聚战斗力”专栏，组织“我心中的好班长”主题征文等活动，进一步拉近官兵距离，融洽官兵关系。
〖-ZW/正文〗
