〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑巢引凤，激活创新原动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某应用所倾力打造科技干部队伍纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建军/高雅菁/张力行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――海军某应用所倾力打造科技干部队伍纪事
    王建军 高雅菁 张力行
    走进海军某应用所所史馆，琳琅满目的奖杯、奖牌令人叹为观止：一个刚组建12年、科研人员平均年龄30岁出头的科研单位，先后承担国家和军队重大科研项目30余项，20余人次获全军和海军作战部队人才奖，50余个项目获全军专业技术成果奖，被评为“全军接收和培养地方大学生先进单位”。
    作为一支“高精尖”技术部队，该所党委通过创新制度机制、依托文化育人、营造和谐氛围吸引人才、培养人才、使用人才，让队伍建设和业务发展相互促进、并驾齐驱。
    眼光向上
    用机制盘活第一资源
    梧桐引得凤凰栖。然而，该所成立之初，高技术、高学历人才面临着不少尴尬。信息产品与实战要求难以融合、干部能力素质拓展受限、博士硕士“水土不服”……如何让人人成才、人尽其才？经过探索实践，所党委找到一条结合单位实际培养使用高素质人才的发展路子。
    实战是历练人才的捷径。2012年12月，业务参谋陈松经过层层选拔脱颖而出，被选派赴南苏丹执行维和任务。为实现队伍建设与战场需求的无缝对接，工程师袁春雷、勾焕蕾先后30余次赴海上参加重大演习保障任务，收集大量数据参数，有效检验了该所多种新型产品的实战效能。
    所长刘运山主持开展某课题研究时，点名要了3名刚刚毕业分配来所里的大学生，让年轻同志在科研攻关中收获知识、树立信心。获得海军工程大学双学位的干部刘伟斌对此深有感触，他在所领导的支持和鼓励下，较短时间内掌握了某系统实装操作，还没来得及摘掉肩上的学员牌，就被“点将”参加海上重大军事行动，出色完成保障任务。2010年，该所组建成立了海军某科研领域首个“博士团队”，平均年龄30岁，包括7名博士后和博士，4名硕士。这支朝气蓬勃的科研队伍，先后承担国家和军队重点项目6项，次次圆满完成任务。
    给机遇也要给压力。该所严格落实《高级职称干部管理暂行规定》，以成绩和效果为标尺，对干部任职情况进行调整，让人才“能上能下”，有效激发了高层次人才的科研动力。如今，该所已经打造出由领衔专家、攻关团队、技术骨干组成的梯次人才队伍，官兵科技创新的热情高涨，研发成果呈现井喷之势。
    眼光向内
    创新文化打造软实力
    育人的最高境界是营造一种无处不在、润物无声的良好文化氛围。年轻科技干部对军营文化的需求呈现出品位更高、种类更多、时代感更强的趋势，继续沿袭传统套路，显然难以满足他们的多层次文化需求。
    周五下午的科技沙龙上，博士邵浩正在向大家介绍自己的博士论文和研究想法。“科研沙龙是将高学历人才聚集到一起，互相学习碰撞的平台。”政治处主任彭海军告诉笔者，该所类似的主题活动共计21个，涵盖了体能训练、文艺鉴赏、户外采风等多个方面，使每个人的爱好和能力都有展示的平台。
    每年年终， 《金星闪耀》先进典型颁奖晚会是该所官兵期待的年度精神盛宴。晚会用文艺节目介绍身边人、身边事，先进典型献身强军实践的感人事迹深深触动了官兵的心灵。 “勇立科技潮头，争当信息先锋”，是该所党委反复征集意见、多次推敲打磨后提出的战斗口号，赢得官兵广泛认同。从所训、室训到励志格言，从灯箱橱窗到自办报刊，浓厚的军营文化氛围，无不凝聚着官兵的集体智慧。
    深受官兵喜爱的，还有定期开展的“自主性知识讲座”。不指派专人负责，不固定讲座主题，由官兵结合自身专业特长或关注领域自报选题，既有时事热点、安全形势、技术前沿、军事科普，也有低碳环保、网络文化、艺术生活等多个领域的内容。
    在创新文化的熏陶下，该所上下形成了敢为人先、积极进取的浓厚氛围，在各项重大演习活动中屡获专电表扬。
    眼光向下
    温情服务增强归属感
    该所干部范开国是一名海归博士。2011年，他在美国阿拉斯加大学获得博士学位后，主动放弃留美工作、定居的机会，毅然回国携笔从戎。谈到这次人生选择，范开国无怨无悔，他说在所里不仅找到了发挥才智的舞台，还找到了“家”的感觉。
    每月例行党委办公会召开之前，所领导都要下基层科室调研，广泛征求官兵意见建议，梳理出基层期盼解决的实际问题。去年，针对官兵反映最多的住房问题，该所通过多方筹集资金，多方沟通协调，新建、腾出40余套住房，全部分给基层官兵，让这个寒冷的冬季充满暖意。
    “营造拴心留人的内部环境，为官兵提供最周到的服务，是加强人才队伍建设的重要环节。”该所政委谭波介绍说，他们结合改进作风，要求党委机关坚持眼光向下，把工作重心放在基层，切实为官兵排忧解难。
    前不久，帮助随军家属就业创业的“牵手行动”招聘洽谈会在该所成功举办。来自教育医疗、服装外贸、电子商务等领域的10余家用人单位，对口提供20余个专业技术岗位，未就业的随军家属签约率达到50%以上。
    部队驻地偏僻，为子女找到教学质量较高的学校是官兵揪心的又一件大事。所领导积极联系驻区教育部门、中小学校，妥善解决了30余名官兵子女的入学问题。他们还设立“爱心基金”，实施“温暖工程”，帮助家庭困难的官兵渡过难关。一系列高效务实的举措，进一步增强了官兵的认同感、归属感，为推动单位全面发展注入了持久活力。
    图片说明：该所组织官兵参观毛泽东诞辰120周年纪念展。张力行摄
〖-ZW/正文〗
