〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导实名推荐报考选调须经七个步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次面向全部队公开选调机关干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/张海华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队首次面向全部队公开选调机关干部
    本报讯 记者赵波、张海华报道：“各位评委，我是04号面试对象，此次报考的岗位是司令部第二秘书处秘书……”面试对象侃侃而谈，由主管部门领导、院校教授等组成的评委团严格打分，大屏幕上实时显示打分情况。这是日前武警部队首次面向全部队公开选调机关干部的一幕场景。
    为从源头上加强武警部队机关干部队伍建设，建立公开透明、公平公正的选人用人机制，经多次调研论证，武警部队制定下发《机关公开选调干部实施办法（试行）》，规定武警部队机关干部选调须经7个步骤：岗位条件公开、组织报名推荐、资格条件审查、素质能力测试、实地考核考察、统一借调试用、研究审批调入。此次选调是《办法》实施后武警部队首次面向基层组织公开选调机关干部。
    据武警部队干部部部长邹建雄介绍，为使基层干部及时获知信息，此前《人民武警报》发布了公开选调的消息，武警部队政工网公示了机关22种89个空缺岗位信息，以及各岗位选调条件。同时，干部部向各部队下发选调通知，要求军师级单位部门以上领导实名推荐报考人员。干部部按照规定条件严格筛选后，从报考的301人中确定181人参加选调考试。
    由于专业有别，司令部、政治部、后勤部分别组织公开选调考试。虽然题目不同，但考核都包括了基本素质考试、专业素质考试、军事体能考核、身体心理检测“三考一测”4部分内容。每场考试，考生座位都由本人现场抽签后对号入座，监考人员一场一轮换，确保考风端正、组织严密。在判卷评分现场，来自不同单位的评判员将手机集中存放，现场设置电子干扰器，纪检部门干部全程监督，摄像头全方位记录。
    目前，素质测试及面试已全部结束，即将按照各二级部拟选调人数的120%提出考察人选。下一步，武警部队将根据考察结果等额提出拟调入对象名单，2014年2月前由政治部向部队统一下发借调通知，试用满3个月后合格者即可调入。据悉，今后武警部队将根据机关岗位空缺情况，每半年公开选调一次机关干部。
〖-ZW/正文〗
