〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终总结问题讲了俩小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹练刚/刘骏驿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹练刚 刘骏驿
    43份检讨式报告、24个实际问题列表、46项整改措施公布，3名领导遭问责，6个业务股逐一自我批评……广州军区某防空团近日召开的年终工作总结会，成绩讲了20分钟，问题却足足说了两个小时。
    总结只说问题不讲成绩，并非工作没干好。去年初以来，该团出色完成了军区抽点式比武、实弹射击演练、跨区机动演习等一系列重大任务。年终总结时，团党委把按强军目标查找短板作为重点，开展了由上至下的群众性反思检讨活动，对去年完成的9项重大任务进行逐一复盘，团领导带头反思检讨。基层官兵采取现场会、当事人分析解剖等方式，敢于“亮家丑”“揭短板”，先后总结出官兵信息素养滞后、通信手段单一、保障措施不到位等问题。通过集思广益、分析讨论、归纳研究，确定了抓好信息系统实战训练，完善通信配套建设等46项整改措施，为新年度工作开好局确立了方向。
〖-ZW/正文〗
