〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国议会选举暴力冲突致5人死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达卡1月5日电 （记者刘春涛）据孟加拉国媒体5日报道，该国当天举行议会选举，但引发暴力冲突，目前已造成5人死亡、数十人受伤。
    报道说，在冲突中，一名负责选举工作的政府官员和4名反对党成员死亡，数十名警察受伤。目前，警方尚未就此发表评论。
    报道说，本届选举仅有4名外国观察员、1.3万名国内观察员参与监督工作。而在2008年举行的第9届议会选举中，共有585名外国观察员和16万名国内观察员监督选举。
    孟加拉国第10届议会选举投票于当地时间5日8时开始，但反对党联盟宣布抵制大选，并以封锁交通、罢工等措施阻挠选举。
    因反对党抵制，孟加拉国全国300个选区中的153个选区均只有一名来自执政党的候选人参选，因此这些选区将无需选民投票，唯一候选人将直接当选议员。在其余147个选区，执政党候选人将与持有不同政见的独立候选人竞争议席。
    选举投票将持续至当天16时，初步选举结果最早可能于当晚公布。
    按以往惯例，孟加拉国通常在一个由无党派人士组成的看守政府主持下举行大选，但总理哈西娜主持的现政府废除了这一制度。反对党联盟认为，没有该制度就难以保证大选的公正，该联盟因此抵制本次大选。
〖-ZW/正文〗
