〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信训练大队紧贴实战加速教学转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打仗用什么课堂教什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷远强/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谷远强、特约记者胡春雷报道：元旦前夕，南京军区某通信训练大队组织100多名通信专业学兵，进行网络规划、通信供配电等27个课目的考核，优良率比以往提高了9个百分点。大队长徐忠生对记者说，他们紧贴实战加速教学转型，近3年培养千余名精专业、会指挥、懂技术的新型通信兵，受到部队好评。
    “打仗用什么，我们就教什么。”该大队着眼使命任务，主动转型，积极构建以信息技术主导、多型装备兼容、心理与体智并重的教学体系，增加了数十项与信息化作战相关的新知识、新技能和新战法内容，在传统的电台、接力、电源等专业的基础上，增加了信息安全防护、战术互联网等适应信息化作战的新专业。
    记者在野外综合训练场上看到，年轻教员孙志勇关于“战时通信保障”的授课，融入了部队新装备、新技术、新战法，让学兵们耳目一新。为了使教学紧贴部队需求，前不久，该大队组织23名教学骨干打起背包，奔赴华东地区各通信部队“加钢淬火”。他们深入训练场了解部队实际情况，修改完善教案，充实了新年度教学培训工作的第一手数据和鲜活案例。
    与此同时，他们积极改进教学训练模式，探索“学校、院所、部队”等多位一体的“教保协作区”，在10余家友邻单位建立学兵教学合作基地，有效解决了大队教学装备器材、训练场所紧缺问题，大大缩短了培训周期。他们还定期把学兵拉到生疏地域，开展分队战斗行动、编组对抗等实战化课目训练，锤炼学兵在实战环境中操作各种新装备的技能。
〖-ZW/正文〗
