〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走和平发展道路是中国内政外交的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访俄罗斯科学院远东研究所副所长奥斯特洛夫斯基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘越〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访俄罗斯科学院远东研究所副所长奥斯特洛夫斯基
    俄罗斯科学院远东研究所副所长、中国问题专家安德烈・奥斯特洛夫斯基日前在接受新华社记者采访时表示，走和平发展的道路不仅是中国解决国内问题的有效途径，也是中国同各国发展外交关系的关键所在。
    奥斯特洛夫斯基说，去年3月，习近平主席在莫斯科国际关系学院发表了演讲。“在我看来，演讲中传递出最重要的信号就是中国将谋求合作发展、和平发展的道路。”
    奥斯特洛夫斯基表示，在和平发展的前提下，中国经济将更加快速迅猛发展。无论是实现“中国梦”，还是实现十八届三中全会所提出的目标都离不开和平发展。“试想，在一个战争时代、动乱时代，如何能够建设小康社会？如何建设一个富强民主文明的社会主义现代化国家？正是和平发展为中国营造了一个稳定的内部环境。”
    在奥斯特洛夫斯基看来，走和平发展的道路也是中国与世界各国开展外交关系的法宝。他说，目前越来越多的国家更加了解并认同中国提出的和平发展政策，他们正在同中国开展积极的政治和经贸往来，在教育、科技、文化领域不断加强合作的深度和广度。
    “中国在国际问题上所坚持的和平发展原则也取得了一定成效，这在叙利亚问题和伊朗核问题上就得到了很好印证”，奥斯特洛夫斯基说。他表示，在伊朗核问题上，中国也力促和谈，为伊朗同六国签订框架性协议起到了建设性作用。“尽管第二次日内瓦会议仍未召开，但我们已经看到和平解决问题的曙光。”
    奥斯特洛夫斯基认为，中国提出“命运共同体”概念，体现了中国愿与各国共谋稳定、共同发展、互利共赢的理念。尤其是在同周边国家的外交，中国更重视树立“命运共同体”理念，这也引起了邻国共鸣。
    “中国能否实现繁荣发展，很大程度上取决于同邻国的关系。在东亚，中国主要同亚太经合组织成员开展合作，在东南亚，中国则依托东盟这一平台。目前中国同这些国家的经贸关系发展迅速，尤其是东盟国家，2012年中国同东盟的双边贸易额已突破4000亿美元，”他说。
    提及中俄关系，奥斯特洛夫斯基表示，这正是邻国关系的一个典范。他说，目前两国政治关系处于非常高的水平，这从两国领导人的会晤次数便可看出。但他同时建议，应该加强地区间合作以及边境合作，这将为两国经贸关系发展提供更为广阔的平台。
    （新华社莫斯科1月5日电 记者刘越）
〖-ZW/正文〗
