〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将启动实施一批重大水利项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文静/张兴军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州1月5日电 （记者于文静、张兴军）为保障国家水安全，加强水利在经济社会发展中的基础性、战略性支撑作用，2014年，我国将加快建设一批具有辐射带动作用的重大骨干水利工程，并积极深化改革，破解制约水利发展的体制机制障碍。
    这是记者从此间召开的全国水利厅局长会议上获悉的。
    水利部部长陈雷表示，2013年，水利为实现粮食产量“十连增”、促进经济持续健康发展与社会和谐稳定提供了有力支撑。当前，我国防汛抗旱减灾和水资源配置体系尚不完善，经济转型升级、新型城镇化建设等对水利提出新要求。今年要在加快在建工程建设进度的同时，启动实施一批重大水利项目，建好“大动脉”。
    陈雷表示，要大力推进引汉济渭、引江济淮、滇中引水等重大引调水及河湖水系连通工程前期工作，促进工程早开工，开展南水北调东、中线后续工程论证及西线前期工作。以西南地区为重点加快大中型水库建设。继续加强大江大河大湖治理，加快西江大藤峡、淮河出山店、黄河古贤等控制性枢纽工程前期工作，启动实施黑龙江、松花江、嫩江干流防洪工程建设，强化重要蓄滞洪区、重要海堤建设。
    同时，要强化农村水利建设，解决好农田灌溉和农村用水“最后一公里”问题，疏通“毛细血管”。以大中型灌区改造为重点，以节水农业为途径，加快发展区域规模化高效节水灌溉，今年力争新增面积2000万亩以上。加快推进城镇供水管网向农村延伸和规模化供水，今年再解决6000万农村人口饮水安全问题。
〖-ZW/正文〗
