〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”号脱困面临三大不确定性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美“北极星”号破冰船受命救援中俄科考船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010600802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社“雪龙”号1月5日电 （记者张建松）瞬息万变的南极再次展露其一贯个性。5日，“雪龙”号停泊的这片密集浮冰区，风雪交加，窗外茫茫一片空白，“雪龙”号的雷达显示屏上却是密密麻麻，那是隐身在白色幕帘中的冰山。
    根据气象预报，6日晚至7日凌晨，这一海域将会出现期盼已久的西风，有望给“雪龙”号脱困带来有利的气象条件。但在这坚冰覆盖、广袤无边的冰雪世界，人类的力量显得如此渺小。“雪龙”号果真能一举破冰突围、摆脱困境吗？事实上面临三大不确定性。
    首先，西风的强劲程度和持续时间能否吹散厚重的浮冰？目前，清水区在“雪龙”号的右舷方向，但右舷的浮冰最为厚重，不确定西风能否给“雪龙”号脱困清理出一条通道。浮冰厚达3至4米，而“雪龙”号只有1.1米的破冰能力，目前船上空载、吃水不够，持续破冰对螺旋桨和舵损伤很大。
    其次，西风对“雪龙”号周围的冰山有何影响？目前，“雪龙”号船头横亘的一座小冰山，如同一把悬在头顶的“达摩克利斯之剑”，时刻威胁着“雪龙”号的安全。
    第三，带来西风的高压天气系统对这片海域有何影响？我国船舶是第一次航行在这片海域，对近来遭遇到的一些堪称“奇异”的自然现象，大家还无法解释。例如，为什么一夜之间“雪龙”号被突然堆积的厚重浮冰推移了0.86海里，而且右舷出现一座漂移的大冰山？为什么右后方的一座大冰山今天又好像不动了？
    面对这种复杂而神秘的恶劣环境，国家海洋局“雪龙”号脱困应急小组和“雪龙”号上的考察队5日再次举行了卫星视频会议，会商研讨几种脱困方案的可行性。
    南极考察，原本就是为了探索大自然的科学奥秘。如今，奥秘就在身边。
    万里之外，中央领导的亲切关怀，祖国人民的牵挂，使“雪龙”号全体科考队员信心倍增，相信在科学知识的指引下，“雪龙”号迟早能冲破坚冰，平安返航。
    据新华社悉尼1月5日电 （记者赵小娜）澳大利亚海事安全局5日早发表最新声明说，该局已要求美国海岸警卫队“北极星”号破冰船前往南极联邦湾，协助救援遭受浮冰围困的中俄两艘科考船。
    据悉，“北极星”号去年12月初已在前往南极途中，目前正停靠在悉尼港口。澳海事局声明说，“北极星”号已接受澳海事局请求，将于5日从悉尼出发，前往出事海域。澳海事局预计，根据天气和冰面情况，“北极星”号将在7天内抵达出事海域，协助救援。
    “北极星”号前往南极的原定任务是在麦克默多湾开辟出一条运输通道，便于补给船为美国国家科学基金会科学研究站运送食物、燃料等。澳海事局表示，“北极星”号将在本次营救工作结束后，恢复执行原定任务。
    澳海事局在前一日声明中表示，“雪龙”号上所有人员目前处于安全状态，船上食物充足，可供应数周。
    上图：1月5日，在积极设法摆脱困境的同时，“雪龙”号上部分科学考察项目照常进行。中国“雪龙”号科考船1月2日完成对俄罗斯“绍卡利斯基院士”号被困52名乘客的救援工作后，在准备回撤时遭遇浮冰围困。 新华社发
〖-ZW/正文〗
