〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山主持中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署第一批活动总结工作和第二批活动准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 （记者华春雨）中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山5日上午在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组第七次会议，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，研究部署第一批教育实践活动总结工作和第二批教育实践活动准备工作。
    刘云山说，第一批教育实践活动处于总结阶段，是检验活动成效的关键时候。一定要敬终如始，以认真的态度、一鼓作气的劲头抓好各项工作。已经整改的要巩固成果、防止反弹，正在整改的要加大力度、抓紧抓好，尚未整改的要尽快整改、落实到位。要切实抓好制度建设，增强针对性、适用性、可操作性，确保行得通、指导力强、能长期管用。要认真做好第一批活动总结工作，坚持实事求是，加强理性思考，深化规律性认识，使教育实践活动的有益探索和新鲜经验转化为党的建设的宝贵财富。
    刘云山说，第二批教育实践活动即将开展，要注意研究把握第二批活动单位的特点，认真做好准备工作。要深入调查研究，广泛听取意见，抓紧制定分类实施方案，做到贴近基层、切合实际。实施方案要突出学习教育，着力增强广大党员干部的理想信念、宗旨意识、群众观点；突出问题导向，坚持聚焦“四风”，下大气力解决发生在群众身边的不良作风问题；突出服务群众，增强直接服务群众的本领，提升服务水平，确保服务到位，努力把活动成效落实到最基层；突出领导示范，充分发挥领导机关、领导干部模范带动作用。要统筹第一批活动与第二批活动的关系，统筹市县区活动与乡镇村活动的关系，注意前后衔接、上下联动，做到上级指导带动下级、下级监督评判上级。
    刘云山强调，开展教育实践活动、抓作风改作风，目的是更好地推进改革发展。要把开展教育实践活动同贯彻党的十八届三中全会精神结合起来，引导广大党员干部坚定信心、凝聚共识、狠抓落实，把活动中激发出来的热情，转化为全面深化改革、促进经济社会持续健康发展的强大动力。春节将至，要严格执行中央八项规定精神，认真贯彻党政机关厉行节约反对浪费条例，切实加强正风肃纪工作。对顶风违纪的要严肃查处，及时公开曝光，切实巩固整治“四风”的工作成果。
〖-ZW/正文〗
