〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥审计作用助力强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山西省总队政治委员 刘振所
    致读者：
    2013年6月，总政治部、总后勤部联合下发《关于建立党委管审议审制度的通知》，强调进一步发挥审计工作监督作用，推动强军兴军实践。为推动学习贯彻落实《通知》精神，本报自2013年7月开设“反对‘四风’聚力强军――党委管审议审系列谈”专栏，迄今已刊发师以上单位主官署名言论20余篇，集中反映了各级党委和领导学习贯彻中央军委《关于进一步加强军队审计工作的意见》和《通知》精神的思考体会、党委管审议审的经验做法，营造出党委管审议审的鲜明导向和浓厚氛围。
    在本专栏最后一次与读者见面之际，我们想说的是，“反对‘四风’聚力强军――――党委管审议审系列谈”专栏结束了，但党委如何支持审计工作依法行使职权，使军队审计更加有效有力地服务强军目标，成为党委扶正祛邪的“利剑”，却是一个永恒的课题，需要各级领导干部继续思考和探索。
    党的十八大以来，习主席着眼实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，提出了“听党指挥、能打胜仗、作风优良”这一党在新形势下的强军目标。紧紧围绕强军目标，全面加强审计工作，充分发挥审计监督服务职能，在当前尤其具有重要的现实意义。
    审计工作事关战斗力保障力生成提高，事关部队建设科学发展，事关党风廉政建设，加强党委管审议审，就要坚持以提高军事经济效益为根本着眼点。始终聚焦强军目标加强审计工作，切实把有限的财力用在刀刃上、花出效益来，使其最大限度地转化为战斗力。重点加强对大项经费使用、重大工程建设、房地产开发利用、对外有偿服务等重点领域，经费预算、物资采购与分配、招投标等重点环节的审计监督，对存在的苗头性、倾向性问题，敢唱“黑脸”，采取有效措施加以纠正，确保有限的资源能够得到科学分配、合理使用。从审计工作实践看，应勤用“显微镜”查问题，多用 “放大镜”看危害，善用“多棱镜”找根源，常用“望远镜”看发展，着力纠治重大经济决策执行不力、各行其是、顶风违纪等问题，确保党委各项经济决策能够按既定目标有序推进。
    坚持以加强党管干部为重要切入点。审计工作是党管干部的一个重要手段，必须增强主动性、掌握主动权、打好主动仗。抓好学习教育，结合工作任务组织学习国家和军队的审计政策、重要决策和工作成果，切实领会内容实质，努力营造学审、知审、用审的良好氛围。加强经济责任审计，把掌管经费物资较多、具有资源分配权与调节权、负责大项工程建设与大宗物资采购的单位和部门主要领导，以及列入后备干部的领导作为重点审计对象，积极做好审前调查，严格按照既定方案和程序有序开展审计工作，在正确分析现任与前任、个人与集体、决策与执行、主观与客观等情况的基础上做出客观公正的评价。用好审计结果，把审计结果作为考核评价干部、规范财经管理的重要依据，对履行经济责任好的干部，大张旗鼓地给予表彰、奖励和重用，对违反财经纪律的人和事依法依纪进行严肃处理，使履行经济责任情况成为评价考核干部的硬指标。
    坚持以推进党风廉政建设为坚实支撑点。审计作为一种特殊的、专业性的监督方式，是加强党风廉政建设的重要手段，是依法治军的重要环节。强化党委管审职责，就要从维护法纪权威、纯洁巩固部队、保持人民军队性质本色的高度来严肃对待审计工作，确立有问题不查是渎职、查问题不力是失职、严格施审是天职的政绩观，切实加强对审计工作的组织领导，使之在解决损害部队建设、侵害官兵权益、危害军心士气的倾向性问题上见成效。对于审计中发现的重大违规违纪问题要及时揭露和查处，对于发现的制度机制上存在的漏洞和薄弱环节，要通过改革创新、完善制度，逐渐消除滋生问题的土壤和条件，进一步强化对权力的制约和监督，防止权力失控、决策失误、行为失范，杜绝“形式主义花冤枉钱，官僚主义瞎花钱，享乐主义花过头钱，奢靡之风糟蹋钱”的现象，积极营造风清气正、廉洁高效的军事经济运行环境。
〖-ZW/正文〗
