〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014，中国周边形势六大看点〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四邻安则自家兴。中国和周边国家山水相连、利益攸关。2014年，中国将进一步构筑稳定友好繁荣的周边战略依托，打造紧密的周边命运共同体。
    审时度势，周边地区，机遇与挑战并存，希望与困难同在。
    俄罗斯
    发展军力，加大反恐力度
    新华社驻莫斯科记者刘越：俄罗斯今年主办冬季奥运会和八国集团峰会。在伏尔加格勒遭受恐怖袭击后，普京政府必将加大对北高加索地区恐怖组织和分裂势力的打击力度。俄罗斯将大力发展军力，推进武装力量装备现代化，并将组建北极部队，进一步强化海上军力。俄还将力推地区一体化进程，提升在“后苏联空间”的影响力。去年，中俄领导人以战略思维和全球视角审视和发展中俄全面战略协作伙伴关系。今年，随着两国在地区和国际事务、能源、人文领域的合作提升到新水平，中俄关系将保持稳步发展和强化态势。
    日本
    推动修宪，摆脱战后体制束缚
    新华社前驻东京记者刘华：日本首相安倍晋三去年年底参拜靖国神社无异于个人政治“摊牌”之举，意在宣示其走右翼路线决心，争取右翼和保守势力支持。当前，安倍执政重心已由经济转向军事安保。日本政府今年计划通过修改宪法解释方式解禁集体自卫权，并完成美日“防卫合作指针”修改，重新安排两国在同盟中的分工。其目的就是：建立国防军，摆脱战后体制。需要警惕的是，当安倍在错误道路上越走越远时，日本国内反对力量日益被边缘化，这令安倍的错误行为缺乏制衡。中日关系充满风险、悬念和不确定性。
    朝鲜
    安定内部，经济核武建设并行
    新华社驻平壤记者张利：今年是金正恩主政的第三个年头。在纪念金正日逝世两周年活动上，金正恩率党政军高级领导人悉数出席，显示肃清张成泽事件暂未带来进一步高层人士变动。今年，金正恩将继续进行党政军人事调整，致力于内部稳定。此外，朝鲜将继续贯彻经济建设与核武建设并行路线。朝鲜已成立经济开发委员会和经济开发协会，探索经济发展模式及具体方法。此外，各地正在紧锣密鼓建设各种形式的开发区。关于朝核问题和六方会谈，朝鲜将依然坚持固有立场，即只要美国不完全放弃对朝敌视政策且不以行动加以证明，朝鲜半岛无核化就绝无可能，朝鲜就绝不会单方面为重启六方会谈而首先采取行动。
    印度
    政治洗牌，中印关系不受影响
    新华社驻新德里记者吴强：今年5月，印度将举行大选。丑闻缠身、经济社会治理不善的国大党将遭遇反对党人民党的有力挑战，执政前景堪忧。对外政策，特别是对华关系，不会成为竞选首要议题，也不大会在新政府上台后出现大的波动或反复。印度各界普遍认识到，印中关系具有地区、全球和战略意义，两国应成为互利伙伴，而非竞争对手。去年，两国总理实现互访，就推动中印战略合作伙伴关系发展作出规划。今年，规划将继续得到落实。双方将举办友好交流年，纪念和平共处五项原则发表60周年，推进孟中印缅经济走廊建设等，并力争在高铁、电力等领域及建立“中国工业园”方面实现突破。
    中亚
    地位提升，借力大国实现发展
    新华社驻阿拉木图记者周良：近年来，中亚因地缘政治经济地位重要性日益凸显而备受大国重视，而借力大国投入以实现自身发展已成为中亚国家重要战略选择。去年，习主席对中亚四国的访问促成中国与四国关系提升。今年，中国与中亚各国关系将迎来重要的发展机遇期。在西亚北非局势动荡持续、北约逐渐撤出阿富汗的背景下，中亚安全局势更加严峻。中亚各国将更加倚重中国和上海合作组织，双方在安全领域的合作将进一步强化。中国与中亚国家经济互补性很强，随着丝绸之路经济带构想逐步落实，双方除了在能源资源领域继续拓展合作，在基础设施、航天、金融、农业、加工业等非资源领域的合作也大有可为。
    东盟
    平衡外交，拒绝介入南海纷争
    新华社驻新加坡记者陈济朋：今年，东盟各国经济社会发展转型压力加大，这在一定程度上会影响东盟发挥区域合作主导作用。而在美国推进“重返亚太”战略、日本大搞“亲善外交”以及中日关系紧张的形势下，东盟又将如何在大国之间平衡关系以使自身利益最大化，值得关注。东盟各国普遍赞赏中国“相互尊重、平等相待、睦邻友好、互利共赢”理念及“命运共同体”“2+7”合作框架等主张，愿意同中国开展互利合作。南海问题是中国与部分东盟国家间的问题，东盟在双边主权和领土纠纷事项上不可能形成共同立场。即便个别国家在区外因素支持下耍弄伎俩，在南海搅动些许波澜，也绝难左右区域和平合作发展大潮流。
    （新华社北京1月5日电）
〖-ZW/正文〗
