〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第五十四集团军某团立足复杂环境挖掘新装备潜能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁马战南北攻克“水土不服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李胜强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者梁申虎、李胜强报道：隆冬寒夜，太行山区雾气弥漫，陆军第54集团军某团10余辆新型战车碾冰轧雪，在低温、夜暗、大雾等复杂天候条件下挺进生疏地域研练战法。记者在夜训现场了解到，这是该团一年内第6次在不同地域天候条件下挖掘新装备作战潜能。
    该团此举缘于一段“走麦城”的经历。2010年，他们在上级组织的新装备训练验收中受到好评，一项经验还被转发全军。然而，当年底部队长途机动开展海训时，新型战车接连“报警”：空气潮湿导致信息系统反应迟钝，海水碱性大使得电子元件腐蚀……
    昔日纵横驰骋的铁马缘何“水土不服”？团党委反思认为，必须利用各种复杂环境摔打锤炼，提高部队全时全域作战能力。随即，该团在海际滩头展开研讨式训练，收集该型装备海上训练各类战技术数据上千组，掌握了海上驾驶、海上装卸载、抢滩登陆等训练课目的一批鲜活资料，摸索出的新装备训、管、保、修等方面的经验，被总部向全军相关单位推广。
    在此基础上，该团围绕新装备全域作战进行理论攻关，在平原、山地、城镇等多种地形和浓雾、冰雪、夜暗等10多种天候条件下，开展30多个险难课目的强化训练，还把新装备拉到海拔4800米以上的高原驻训。为使装备克服“高原反应”，他们自主革新工具器材，摸索出40多种高原、高寒山地战法训法。
    持续不断的探索实践，使新装备的作战潜能被挖掘出来。团政委赵玉先介绍说，目前他们已基本掌握多种地形和天候条件下新型战车战法运用、指挥控制、战场保障等方法。
〖-ZW/正文〗
