〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷霆出击捣“毒巢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省在陆丰市博社村开展扫毒行动的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/濮照/李学森/纪丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010600307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010600307.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――广东省在陆丰市博社村开展扫毒行动的新闻调查
    ■本报记者 王雁翔 濮 照 通讯员 李学森 纪 丰
    2013年12月29日凌晨，离元旦还剩3天时间，广东省陆丰市甲西镇博社村却不那么平静――3千余名武警官兵和公安干警，在博社村附近布下天罗地网。
    朦胧月色下，他们以雷霆万钧之势一举摧毁以陆丰籍大毒枭为首的18个特大制贩毒犯罪团伙，抓捕嫌疑人182人，缴获冰毒近3吨、制毒原料23吨，一时间震惊全国。
    一场扫毒战役为何要动用如此多的警力，这个“涉毒堡垒村”究竟隐藏着怎样的秘密……带着一系列的问题，记者走进陆丰，去找寻背后的答案。
    毒品缘何屡禁不止
    2014年1月3日23时10分，记者见到了刚开完后续扫毒行动部署会的陆丰市政法委副书记兼禁毒办主任林春家。五天来，他几乎没怎么休息，眼睛里布满了血丝，可嘶哑的声音掩饰不住激动之情。
    “我在陆丰从事禁毒工作多年，第一次打这么大的胜仗。”对于陆丰市甲东镇、甲西镇、甲子镇“三甲”地区制贩毒品的历史，林春家是最了解情况的人之一。
    1995年，4名犯罪分子因运送大麻被判处死刑，这是毒品第一次进入陆丰“三甲”人的视野中。刚开始，大家以为这是偶发现象，并没有引起重视。在1999年，陆丰被国家列为涉毒重点整治地区时，还有人辩解：“我们没有查出几个案件啊，为什么戴上了这顶帽子？”
    时间是最好的例证。几年间，由于境外毒贩悄悄提供销售网络、设备、技术，使制贩毒在“三甲”地区日渐泛滥。
    陆丰市领导打击涉毒活动的决心不可谓不强，为销毁毒品的海上运输工具，他们集中炸毁了收缴的100多艘铁壳船，价值1亿多元人民币。当时，这对于一个经济相对落后的县级市来说，是不小的一笔钱。
    经过5年努力，他们打掉了主要的5个制贩毒团伙，国家把“毒帽子”给陆丰摘掉，让大家松了一口气。可是到了2011年，制贩毒又死灰复燃，这里再次被国家禁毒委列为涉毒重点整治地区。如今，犯罪活动不断“转型升级”，制造冰毒的生产工序越来越简单、周期越来越短、产量越来越大。
    “在打击的同时，关键要加强对这个地区的产业扶持力度和宣传教育。”林春家感慨地说，如果没有合适的致富项目，一些人就会铤而走险，从事毒品的制贩活动。因此，只有打击治理相结合，才能彻底解决问题。
    “堡垒村”到底有多坚固
    “生意做不做，关键看博社”。博社村是附近有名的“涉毒堡垒村”，也是一些制贩毒人员探风冒险的“风向标”。1月4日上午，跟随陆丰市驻村工作组的车，记者向博社村进发。
    顺着蜿蜒的乡村公路，汽车开到村内，仿佛进了一个复杂“迷宫”，单单为了找到新一届村委会的位置，就在小路和房屋间掉了3次头，耗时近半个小时。据了解，全村有独立房屋2000余间，旧屋约占三分之一。村内建筑格局凌乱、间隔狭窄，多为“亲吻楼”，并且没有门牌号。在这里如果没有熟悉地形的向导带路，想快速准确地实施抓捕，相当困难。
    陆丰市人武部部长毛卫华介绍，过去想进趟博社村没这么容易，垃圾满路、道路狭窄不说，道路沿线都有明哨暗哨，并配有对讲机，一有风吹草动，村里的贩毒团伙立刻就能知道。只要陌生人进入村子，后面就会有人盯梢，以往警方进村实施抓捕，多次遭遇阻碍执法、暴力抗法等行为。
    “水泼不进”，在采访中，许多工作人员都这么形容博社村。林春家道出了其中的原因：这个村子14000余人，只有蔡姓一个大宗族，而此次抓捕的毒贩头目，多在家族中处于重要位置，能够操控村务。
    三路并进攻破“堡垒”
    展开行动前的几个月里，恰逢陆丰市进行“百日禁毒”活动，在“三甲”地区设置了多个检查站，由于前期的禁毒行动主要在外围，博社村的毒贩们逐渐放松了警惕。
    与此同时，广东省公安厅通过多种手段，对村内主要毒贩和制毒窝点进行侦查，共确定了村内外18个制贩毒团伙69个重点目标。参与行动的武警陆丰边防大队大队长陈鹏告诉记者：“在行动之前，我们每个人都对自己所要清剿的目标、行动路线进行了研究和推演，确保一击必中。”
    2013年12月29日凌晨4时，统一收网战役正式打响。在拔掉博社村周边的明哨暗哨后，由武警广东省总队、广东省公安边防总队官兵和汕头、惠州、梅州、河源四市公安局民警组成的109个抓捕小组，以迅雷不及掩耳之势进入博社村，在短时间内将其包围。
    博社村南面至海边只有2.5公里，考虑到村外东南面已发现多个可疑制毒窝点，为防止村内不法分子闻风南下走水路脱逃，广东省公安厅立即组织50名边防警力从甲西新寨陆路进入博社村南部海边区域，对相关建筑、人员控制清查，并派出一艘边防大艇拖带两条小艇到博社海湾集结，随时做好拦截准备。
    同时派出2架警用直升机在目标区域上空执勤，进行空中管控，负责执行探照追踪、高音喊话、空中警戒、航拍取证、快速指挥用兵、紧急救援等任务。路面上，对相关路段和重点部位实施交通管制，形成海陆空全方位立体防控网。
    至当日凌晨6时，此次行动基本达成了预期目标：头号目标人物――博社村原党支部书记蔡东家落网，制贩毒“开山元老”蔡良火落网，“陆丰派”冰毒制造权威人物蔡旋落网，操控国内部分省区冰毒市场的“重量级毒枭”蔡昭荣落网……
    据介绍，此次行动，是广东省有史以来打击毒品犯罪用警规模最大、抓捕嫌疑人最多、打击震慑效果最好的一次标志性战例，对解决陆丰、汕尾、全省乃至全国制贩毒突出问题具有重要意义。
    在对博社村进行重点打击后，陆丰市工作组迅速进驻博社、西山、上堆、鱼池、北池、大陂6个涉毒重点村进行清查清理。
    “虽然啃掉了博社村这块‘硬骨头’，但禁毒的战斗还远没有结束。”广东省武警总队副司令员吴庭富告诉记者。
    （本报广州1月5日电）
    下图：警方现场缴获大量毒品。
    钱文攀摄
〖-ZW/正文〗
