〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政组织开展以“中国梦强军梦”为主题的文艺创演活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日电 记者李伟报道：为认真学习贯彻党的十八大、十八届三中全会和习主席系列重要讲话精神，深入推进中国梦强军梦宣传教育活动，经军委领导批准，总政治部于今年1月至2015年底，在全军和武警部队组织开展以“中国梦强军梦”为主题的文艺创演活动。
    此次文艺创演活动，旨在创作推出更多优秀文艺作品，热情讴歌推进中国特色社会主义、加强国防和军队建设取得的崭新成就，充分表现广大官兵寻梦追梦、强军兴军的火热实践，大力弘扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，讲好强军故事，传播强军声音，凝聚强军力量，激励引导广大官兵为实现中国梦强军梦而努力奋斗。
    活动以“中国梦强军梦”为主题贯穿始终，重点开展“中国梦、强军梦、我的梦”文学征文、组织军事题材影视作品创作拍摄、举办第十届全军文艺会演、举办军事题材美术作品展览、持续开展军队文艺工作者走基层5项活动。创作组织分两个阶段实施，今年7月前完成小型作品和部分成熟的大、中型作品创作，新中国成立65周年前后，遴选一批优秀作品进行推荐展示；2015年12月前完成其他大、中型作品创作，年底继续组织开展评选和展示工作。
〖-ZW/正文〗
