〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的“黑豹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺灿铃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010601202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社记者 贺灿铃
    据多家媒体报道，葡萄牙传奇巨星、享有“黑豹”之称的尤西比奥因心脏衰竭于1月5日凌晨在里斯本去世，享年71岁。
    1943年出生在莫桑比克的尤西比奥，共代表葡萄牙出场64次，打进41球。“黑豹”职业生涯的高光时刻无疑是1966年英格兰世界杯，他以9粒进球荣膺赛事最佳射手，并几乎凭一己之力将葡萄牙带入世界杯四强。其中，四分之一决赛迎战当时的最大“黑马”朝鲜，在被对手三球领先的情况下独进四球，帮助球队完成世界杯历史上最富戏剧性的大翻盘之一。
    作为如今葡萄牙足坛的领军人物，C罗自然不可避免地被拿来和尤西比奥比较。两人都以风驰电掣的速度和超强的个人得分能力见长，都是各自时期国家队的绝对核心，而且国家队实力并非世界一流。
    但尤西比奥在1966年带领葡萄牙杀进世界杯四强，是C罗至今难以企及的高度。C罗几乎拿遍了俱乐部层面的所有冠军，但在2008年成为国家队核心后，最好的成绩是欧洲杯四强。与他同病相连的还有他“一生的对手”梅西，作为球王马拉多纳接班人的梅西也仅在世界杯上带队进过八强。当今世界足坛的头两号巨星，难以重现前辈的辉煌。
    但正如C罗对前辈的评价“永远的尤西比奥”那样，斯人已去，“大佬”虽不再主宰一切，但他们和他们踢出的个人英雄主义的美妙足球，奏响了世界杯殿堂里久久回荡的华彩乐章。
    （据新华社北京1月5日电）
    左上图：1月5日，两名球迷在里斯本路斯体育场外的尤西比奥雕塑前合影，悼念“黑豹”。 新华社发
〖-ZW/正文〗
