〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昌吉军分区团以上领导和机关干部当兵蹲连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以心换心官兵情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗义/王东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗 义 王东升
    训练一线，和战士摸爬滚打；班排宿舍，与战士闲话家常……去年入秋以来，从中蒙边防哨卡到戈壁驻训点位，从大校到尉官，各级闻令而动、有序推进，60多名团以上领导和机关干部，肩扛列兵衔，身穿迷彩服，手拿行李包，走深山、入哨所，下连当兵、蹲连住班，在融入官兵中体察实情，在熟悉基层中搞好帮带，成为部队深入贯彻党的群众路线的一次生动实践。
    领导和机关干部下连当兵要当得像、当出感情来并非易事，关键在于能否实现身份和角色的转换。在中蒙边境三个泉边防连，该军分区司令员尉亚东按普通一兵身份要求自己：早上出操回来，自己叠被子整理内务；开班务会，他早早地搬小马扎坐到战士中间；熄灯就寝，他还悄悄地帮上铺的战士摆好鞋子……“身段”低了，和战士的距离也更近了，三个泉边防连官兵亲切地叫他“尉老兵”。渐渐地，哪个战士家庭出现了涉法纠纷，哪个干部几次推迟婚期，战士们对哪项建设还有意见，“尉老兵”摸得一清二楚。
    在乌伦布拉格边防营驻训点，机炮连赶上迎接上级基础训练考评强化训练，军分区蹲点干部同战士一起住板房、搞训练，早上7点起床，晚上夜训到凌晨1点。为了消除与战士之间的隔阂，获取信任，很多下连当兵的机关干部主动与连队官兵“约法三章”，不要特殊照顾，全程落实“五同”要求，坚持与战士们一样参加出操点名、学习教育、军事训练，真正学在一起、干在一起、玩在一起。
    一系列以心换心举动，让机关干部和基层官兵更加亲密无间了。大家明显感觉战士们的客套话少了、真心话多了，戒备感减少了、亲近感增加了。
〖-ZW/正文〗
