〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平批评“五里腿”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟大帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年初春，邓小平在西南局小礼堂召开的西南局和重庆市机关县团级以上单位领导干部会议上，严肃批评了干部队伍中的“五里腿”现象。
    邓小平说，我们有的人进了重庆城，不是忙工作，而是忙着铺摊子、争房子、要车子。房子要大的，车子要小的，说什么走上五里腿就痛了。进了重庆这才几天，腿也变得娇贵，变成“五里腿”了！过去在山沟里转，南征北战腿都不痛，一进了城腿就痛了，非坐车不行。我看这是享乐腐化思想在作怪。“五里腿”这股歪风一定要刹住，对各种不良倾向，必须作无情的批判和斗争，以保持党的纯洁性。
    邓小平当场宣布，西南局已决定成立一个机关用房用车清理委员会，由他担任主任，统一负责此项工作。对多占房屋和汽车，限期不退的要进行党纪政纪处理。由于此项工作抓得紧抓得实，这股不良风气很快就被刹住了。
    （翟大帅辑）
〖-ZW/正文〗
