〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅激励官兵结合本职找准强军精武坐标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“青春梦想秀”催生练兵动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海洋、特约记者向勇报道：“可以说，以往我的人生路都是家人给设计的。现在我最大的愿望，是立足岗位精武强能，做一名党和人民需要的好战士……”元旦前夕，记者在沈阳军区某防空旅“砺剑讲坛”现场看到，下士廖文翰的精彩发言引来台下阵阵掌声。
    廖文翰当初是抱着当两年兵就回家的想法走进军营的。连队火热的练兵打仗氛围和班长骨干的真心帮带，让他校正了人生航向。去年老兵退伍前夕，廖文翰第一个向连队递交了留队申请。前不久，旅里组织“砺剑讲坛”活动，廖文翰积极报名，并如愿走上讲台一吐心声。
    记者了解到，去年下半年以来，该旅结合强军目标学习教育活动，开展“砺剑讲坛”“青春梦想秀”等活动，利用政治教育、党团活动、“三个半小时”和训练间隙等时机，采取班排讨论、撰写体会等形式，让官兵结合自身成长谈体会、话感悟，找准建功军营的坐标。
    该旅政委谷立峰告诉记者，他们借助政工网把“砺剑讲坛”拓展到网上，组织官兵谈理想、话使命，开展以“梦想・青春・奋斗”为主题的网络征文活动，进一步阐明“战斗岗位成就精武梦想”的道理，人人受益匪浅。他们还把训练典型的照片印在“砺剑讲坛”的海报展板和宣传灯箱上，激发官兵立足岗位成就梦想的热情。
    火热的强军实践，就是迸发力量、实现梦想的舞台。日前，该旅冬季训练拉开战幕，官兵们冒着低温，在林海雪原深处展开对抗性训练，一个个“刀尖子”“小老虎”脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
