〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学军事高科技培训学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题牵引深化党委中心组学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌/关云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖 斌 关云飞
    一次学习集中一项课题，一次讨论辨清一个观点，一次攻关解决一个难题。国防科技大学军事高科技培训学院党委中心组开展学习时，注重以问题为牵引，用探究式学习方式营造爱学习、肯思考、出成果的良好氛围。
    该部党委“一班人”在学习前集思广益，针对加强理论武装、工作重点难点、班子素质需要、前沿领域知识等需求提出问题，设置课题，然后开展集中学习研究，邀请专家学者解读指导。院党委书记刘戟锋说，仅仅把党委中心组学习组织好不是目的，他们注重在增强学习实效、转化学习成果上下功夫，要求每人都根据讨论确定的研究方向分工做好调查研究，力争取得成果。
    为保证党委中心组学习效果，院党委建立完善了问题库和外请专家学者库，并完善学习奖励机制，进一步端正了学风。去年以来，该院组织党委中心组学习时，在国防科技自主创新、现代战争制胜机理、应急人才培养等领域产生了一批研究成果。前不久，针对上级“深入研究现代军事教育特点和规律”的指示精神，他们集中讨论学员战略思维培训问题，研究室主任朱启超等结合学习思考撰写的咨询报告被总部采纳。
〖-ZW/正文〗
