〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄连长巡逻记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吃过晚饭，黄仕刚听见营长赵灿军叫他出去走走，连忙小跑两步跟上。不知不觉就走到了吊桥上。吊桥下是汹涌的怒江，江两岸是险峻的山峰，一边是高黎贡山，一边是碧罗雪山。走到桥中间，赵营长停下，探身向桥下望去。黄仕刚不明其意，站在那里看。赵营长招呼他也上前去。黄仕刚稍稍迟疑了一下，上前，用手扶着吊桥的护栏。赵营长非常敏锐地说，你有恐高症？黄仕刚立即否认：没有。赵营长说，那你能不能不扶护栏？黄仕刚顿了一下，把手背在身后，探头向桥下看去。尽管他努力克制着，脸色还是有些发白。赵营长看出来了，他的确有恐高症，但还不严重。
    黄仕刚跟我讲到这个插曲时，不好意思地笑起来。
    我说：真看不出你还有恐高症。我的意思是，他这么一个高大的藏族汉子，边防连长，怎么会有这个毛病？黄仕刚连忙说，我不严重的，我能克服。那着急的样子，就好像我是他的营长。
    赵营长这次到他们三连，是专门为组建巡逻队来的。其实作为一个边防连，巡逻是家常便饭。
    但这次巡逻不一样，这次他们要去的，是几个非常不易去到的界碑，全都在高海拔的山顶。尤其是43号界碑，在海拔4160米的德纳拉卡山口。那里方圆两百公里都荒无人烟。每年10月到来年5月，大雪封山，6月雪刚化，雨季就来了，泥石流山体滑坡随时发生，整个自然环境非常恶劣。故全年只有9月中旬到10月中旬可勉强通行。他们必须抓紧这短暂的时间，去43号界碑巡逻。
    由于任务艰巨，云南省军区和怒江军分区专门开会研究，制定方案，确定人员。最后，确定巡逻时间为2013年9月19日。一线总指挥为分区副参谋长董代尧。而副总指挥，就是独立营营长赵灿军。
    赵灿军几次到三连，亲自挑选参加执勤分队的人员。确定分队长时，他首先想到的，肯定是连长黄仕刚。黄仕刚自己也觉得，是铁定要参加这次巡逻的。一个连有几个连长？他连长不参加像话吗？
    但他心里隐隐担忧，就是这个恐高症。这么些年来他一直在暗中锻炼自己，克制自己，甚至骂自己：你一个边防军人，藏族汉子，哪有资格得恐高症？
    没想到竟然让营长看出来了。也许赵营长早有察觉，是有意把他领到吊桥上考他的。黄仕刚急得当即在吊桥上立正：营长，我没问题！我能克服！
    营长严肃地说，这次巡逻的点都在高海拔地区，有几段路程就在山脊上，有恐高症根本没法过。你是连长，不但要自己过去，还要带领战士们过去。你跟我说实话，行吗？
    黄仕刚说：行！我能行！我一定会克服的！
    黄仕刚坚毅的目光感染了赵灿军。他像兄长一样拍拍他肩膀，让他蹲下来从桥缝儿往下看，耐心地说：关键是不要紧张，不要回避，越是怕越要有意识地锻炼自己。我查过资料，恐高症是可以治愈的。我相信你。
    黄仕刚睁大眼睛去看桥下的汹涌波涛，一阵眩晕伴随着一阵恶心。他用意志控制着，但脸色煞白。
    从那天起，除了巡逻队高强度的适应性训练外，黄仕刚给自己增加了一个训练科目：专门上那些又险又高的地方往下看，从一次10分钟，到一次20分钟，逐渐加时，加量……
    出发前的晚上，黄仕刚给迪庆老家的父亲打了个电话，告诉父亲，明天一早他就要带领执勤小分队去最远最高的界碑巡逻了。往返大约6天，回来再打电话。藏族老阿爸没有说更多的鼓励话，只是简短地说：我会为你和你的战友们烧香祈祷的。
    黄仕刚很感激父亲。虽然他嘴上说，没事，不用担心，心里却无法不担心。毕竟，这次的巡逻非同一般，仅仅海拔落差就有近3000米，还要越过18条河流。他担心的不是自己，而是可能发生的意想不到的困难。
    9月19日一大早，黄仕刚和战士们出发了。
    第一天、第二天，从白马村到卡贡瓦，海拔高度从1200米升到2600米，其间翻越了5座大山和数条河流。相当艰难。老天爷开始为难黄仕刚了，下雨，下雨，他们一直在雨中跋涉。脚下的路越来越滑，越来越烂，稍有不慎就会摔倒。大家就憋着一股劲儿往前走，就不信战胜不了老天爷。平时常说的那两句话，不能把国土守小了，不能把界碑守丢了，已经化作了眼前非常具体的每一步，每一步。
    第三天，迎接他们的是更加艰难的路程：先要登上海拔3700米的担当力卡山，再要经过冬雪融化后形成的沼泽地，然后向4200米的白马拉卡山进发。
    沼泽地如死亡陷阱，步步心惊。赵营长不得不亲自拄着一根树棍在前探路，不断发出指令，走一步让战士们跟一步。两百米的沼泽地，他们走了整整40分钟。每个人的衣服都湿透了：那是由冷汗和热汗一起浸透的。
    裹着湿透的军装，再向4200米的白马拉卡山进发。所有的人，体力都已到达了极限。偏偏高原反应袭来，个个胸闷气短，脸色煞白，有个战士还晕了过去。黄仕刚虽然没有晕倒，也明显感觉到了高原反应，脚好像不再是自己的，大脑一片空白。他努力站稳，定了定神，暗暗告诫自己，这种时候，自己绝不能出状况！有时候，人的意志真的很管用。黄仕刚一口氧气没吸，就挺过了高原反应。
    到达了第3个宿营点拉达节后，脱下靴子，每个战士的双脚都是血泡。因为被泥浆灌满的靴子，摩擦力很大。黄仕刚催促战士们早些躺下休息，为第二天登顶养精蓄锐。而他和赵营长，则在战士们睡着后，捡起战士们的一双双靴子放到火堆旁烘烤。
    9月23日，登顶的日子到了，就要抵达43号界碑了。
    山中大雾笼罩，能见度很差。经卫星定位系统测定，43号界碑就在他们前方几公里之外的德纳拉卡山口。一线指挥部决定把最后的任务，交给黄仕刚去完成。
    出发前赵营长对黄仕刚说：我要你记住两点，去的时候你要走在最前面，给战士们带路；回来的时候你要走在最后面，确保每个战士都在你前面，安全回到营地。
    黄仕刚大声回答：是！
    黄仕刚知道，最后的考验到了。在登上4160米的德纳拉卡山口之前，他们必须经过一道山脊。那山脊两边都是悬崖，宽不到90公分。每年只有在冰雪融化后才能勉强通过，是典型的刀脊背。那天刮着四五级大风。稍有不慎，就会从刀脊背上掉下悬崖。
    黄仕刚先率战士们用绳索固定好，然后第一个走上刀脊背。比起训练场上的平衡木，比起怒江上的吊桥，眼下的刀脊背，是没有可比性的真正大巫。一些从来没有恐高症的战士，也感到双腿发软，微微有些打颤。黄仕刚却没有丝毫犹豫，率先走了上去。稳稳的，一步步的，过了刀脊背。
    我忍不住问，你怎么克服的？恐高症消失了？
    黄仕刚笑道，我也不知道。反正到了那个时候，我完全忘了自己有恐高症。责任在肩，只想着要完成任务，要给战士们做榜样，要保证每个战士的安全。脑子里想的全是这些，没有一点空余想自己了。
    黄仕刚第一个冲上德纳拉卡山口，第一个扑向亲爱的43号界碑，他的兵跟在他身后一起扑了上来。他们激动地向指挥部报告，激动地用带来的矿泉水擦洗界碑，然后用红漆重新描摹界碑上“中国”两个大字……在那一刻，界碑就是他们亲爱的祖国。
    站在山口，黄仕刚深深地吸了一口清冽的缺氧的空气。忽然发现，云开雾散，眼前出现了苍茫雄伟的梅里雪山！他故乡的山！尤其是那座被人们誉为神山的博瓦格纳峰，竟在阳光下清晰可见！
    望着险峻而又秀丽，灿烂而又神秘的博瓦格纳峰，黄仕刚激动万分。原来，老天爷在给了他种种考验后，没有忘记给他奖励，那是最高的奖励：让他站在最高处，望见家乡，望见心中的神山。 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
