〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犬魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鑫伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一年正值十月，细雨绵绵。带着离别的愁绪与厚重的背囊我步入了合肥县城看守所。迎接我的是战友一声声热情的问候和房檐下滴滴答答的雨声。
    第一次见到旺财是在次日早饭后。葱郁的树荫下躺着一条老狗，枯黄的皮毛，懒散的双眸。与这生机盎然的景色格格不入。我皱起了眉，问着身边的老班长，这条狗是？老班长上前蹲在了老狗的身边，爱惜地看着它：“它啊，可是老兵喽，今年第11年。连我都要叫它一声班长呢，呵呵。它叫旺财。”旺财？我在新单位第一次笑了。
    听战友们说，旺财以前是警犬，后来年岁老了，也就退了下来。我来的这一年，旺财老到不能再跑，不能再吠。每天像是一个油尽灯枯的老人，在树荫下静静地看着。偶尔来了兴趣，才会去操场走走。战友们见到它眼神里是爱惜，是尊敬，似乎还有一丝说不出的悲伤。
    “旺财年轻的时候是条优秀的警犬。在警犬比武中取得过名次的。”“旺财从来不对穿军装的人吠。”“旺财以前都是带哨兵上下哨的……”在中队久了，慢慢地了解了旺财。而旺财也似乎熟悉了我，每天见到我抬一下眼皮，耸耸耳朵，算是打招呼。
    当警犬不再年轻，豪勇始终会被时光所消磨。当军人不再青春，忠诚是否会被岁月所染指？
    那一夜的记忆，我想无论多久都会是我军旅生涯中的浓墨一笔。
    夜静如水，没有涟漪。看守所的深夜，所有人都已安然入睡，只有哨兵警惕的目光在闪烁。猛然，一阵熟悉而紧促的哨音响彻整个中队。“是紧急集合！快！”战士们瞬间在床上弹起，迅速穿戴好衣物，向操场冲去。
    所有班级汇报人数后，队长跑向指挥位置：“同志们……”“汪！汪！”突然，两声震耳的吠声截断了队长要说的话，所有人都不由地转头看去。黑夜中，旺财敏捷地冲向队列，如同一个勇士站在队伍中，高大，威猛，桀骜。两只眼睛放出奇异的光彩……
    那天是旺财最后一次参加紧急集合，最后一次像昔日一般冲锋。
    第二天，旺财死了。我们将它埋在了那片树荫下。那天，像送别退伍战友一样，我们都流下了难舍的眼泪，为了一只叫旺财的警犬。
〖-ZW/正文〗
