〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美将加强索契冬奥会安保合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月4日电（记者刘怡然）俄罗斯国防部长绍伊古4日晚间应约与美国国防部长哈格尔通电话，双方表示将在索契冬奥会安保方面加强合作。
    俄罗斯国防部4日发布的消息说，哈格尔在通话中表示，美方向俄罗斯伏尔加格勒连环恐怖袭击中的遇难者表示哀悼，并表示已作好准备，加强与俄罗斯防务部门的反恐协作，特别是加强防范索契冬奥会面临恐怖威胁的合作。绍伊古对哈格尔上述表态表示感谢。
    据此前公布的消息，索契冬奥会的安保措施将超过历届冬奥会，安保费用高达20亿美元。俄安全部门投入大量新式装备确保冬奥会安全。冬奥会期间，无人机将在空中盘旋，特种部队将潜伏海中。为防止飞机和巡航导弹的攻击，俄方还部署了短程防空系统。俄方承诺，本届冬奥会将是“历史上最安全的奥运会”。
〖-ZW/正文〗
