〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩将全面推进自主研发型战斗机KF-X项目；阿富汗首都市内一美军基地遇袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔1月5日电 （记者张青）韩联社5日援引韩国军方高层官员的话说，韩国军方今年起将全面推进韩国自主研发型战斗机（KF-X）项目的开发，力争在2023年实现战略化。
    该官员表示，军方计划从今年开始共生产120余架韩国自主研发的战斗机，到2023年实现量产，之后的7至8年内完成实战部署。
    据悉，今年韩国国防部预算中的200亿韩元（约合1.2亿元人民币）被用作韩国自主型战斗机项目的启动资金。同时，鉴于对该项目可行性的相关研究，战斗机投入实战部署的时期从原先的2020年至2027年被推迟到2023年至2030年。
    尽管韩国自主研发型战斗机的大部分作战要求性能已在去年11月举行的联合参谋会议上获得确定，但有关战斗机的发动机数量尚在讨论中。据悉，韩国国防部、联合参谋本部和防卫事业厅等相关部门将对此进行商讨，最快将在下月举行的防卫事业推进委员会会议上提交KF-X系统开发基本计划。
    韩国空军战斗机由高、中、低三个级别构成，其中，KF-X项目属于中级项目。该项目最早由韩国防卫事业推进委员会在2010年4月决定推进。2011年6月到2012年年底，韩国国防科学研究所对该项目进行了探索性研发。
    新华社喀布尔1月4日电 （记者赵乙深、陈杉）位于阿富汗首都喀布尔一处美军基地4日晚遭到汽车炸弹袭击，目前尚无人员伤亡情况报告。
    爆炸发生在当地时间晚7时30分左右，地点位于喀布尔市中心使馆区，附近有北约驻阿富汗国际安全援助部队总部和英国大使馆。新华社记者在现场了解到，一辆装有爆炸装置的车辆驶入该地区一处美军军事基地外围安检围墙后发生爆炸。目前警方已经封锁该地区，阿政府和驻阿美军尚未发表任何情况报告。
    目前尚无任何组织宣称制造这起袭击。
    这是一天内阿富汗外国驻军基地遭遇的第二次袭击。当天上午，阿东部楠格哈尔省一处军事基地遭到塔利班武装分子袭击，造成包括一名北约士兵在内共7人死亡。
〖-ZW/正文〗
