〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区提升民兵预备役后勤“九种能力”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保有效承担支援保障任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万荣/马伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万荣、马伟报道：隆冬时节，贺兰山下激战正酣，1支民兵应急油料保障分队悄然前出，为红军各型车辆实施加油。这是宁夏军区组织的民兵预备役后勤“九种能力”建设中期检验评估的场景。评估结果显示，相关建设达到预期目标。
    民兵预备役后勤建设抓得实不实，直接关乎战时能否有效承担支援保障任务。去年，宁夏军区针对民兵预备役后勤建设中存在的短板，多次召开专题会议，结合上级有关精神制订了快速反应与坚决执行命令、有效的组织指挥与协调、及时的经费筹措供应、配套的物资筹措储备供应保障、高效有序的医疗救治与卫勤保障等后勤“九种能力”建设目标，并出台了定期考核、中长期检验评估等考评制度。
    此次检验评估紧贴实战化需求，区分军分区、预备役和民兵三个层次，对物资储备、方案计划、动员数据、专业勤务等静态内容和紧急启封车辆、开设后勤指挥所、野营野炊、野战救护等动态课目进行量化打分。在此基础上，军区后勤部从建立健全军地联席机制、规范统一后勤战备秩序等方面进行深入探讨，查找差距，总结经验。
    宁夏军区后勤部部长刘崇贵介绍，省军区系统作为军地联系的桥梁纽带，要主动走军民融合之路提升民兵预备役后勤保障能力。据悉，这个军区近年来深入推进军民融合式发展，建立了以部队后勤人员为骨干，以民兵专业技术力量为主体，以军地物流平台为依托，以应急物资供应商为补充的后勤保障运行机制，在全区整编了1支自治区级、2支地市级、5支县区级民兵预备役后勤应急保障队伍。此外，军地还为6个民兵应急营、29个民兵应急连配备了20个品种近4万余件（套）后勤战备物资器材，初步形成结构合理、要素齐全、功能完备的后勤保障力量体系。
〖-ZW/正文〗
