〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆冬季节，本报记者兵分多路探访初上边防的新兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战友，你在边关还好吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/冬季到边关看新兵（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010600401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从今天起，本版将分6期集中刊发记者在边防一线的见闻
    ■走近边防一线，感受军人家国情
    ■探访边关新兵，了解戍边新一代
    我们为啥探访边关新兵
    主持人语 蔡鹏程
    “有一个地方叫边关，离天很近，离家很远……”这是一名大学生新兵奔赴高原边防哨所前，在新兵连留言簿上写下的话。
    从那天起，他上岗了。从那天起，他长大了。从那天起，他担负起一个同龄人鲜有机会去承担的使命――站在祖国的边疆，为十三亿中国人站岗、放哨。
    或许，昨天他还是一个普普通通的青年；或许，昨天他还是一个平平凡凡的士兵。但是，今天他走向边防、拿起钢枪，面对高原、雪山、冰河、大漠、瀚海，眼前不寻常的景观和脚下不一般的坐标都在向他们宣告――你不再是茫茫人海中普通的一滴水。你尽管有千般理由把自己看得很平凡、很渺小甚至很卑微，但是你这颗水滴已经发生了生命意义的质变。你，从此是中国的边防士兵！
    “中国，这个神圣的名字总是让所有中华儿女感到温暖。但只有在边防，才知道到底什么是中国、什么是自己的国家！”这曾是一名边防老兵退伍之际的肺腑之言。如今，又一批新战士走向边防，他们又会怎么对我们说？
    这，绝不是一个普通的问号。今天的新兵走向祖国的边防，他们的身影值得我们特别关注，他们的声音值得我们仔细聆听――
    他们，是生活在二十一世纪中国和平年代十八九岁的花季少年，如果不是走进军营，他们中的许多人可能会徜徉在都市的花前月下。边关对于他们曾经很遥远，边关的一切曾经好像与他们并无多大关联。然而，他们来了。他们乐意吗？他们情愿吗？
    他们，是在星巴克和互联网上泡大的一代，是在信息海洋里冲浪的一代，世界在他们的眼里，曾经就是一个村落。如今，他们来到偏远闭塞的边防一线，不得不割断许许多多有形和无形的 “脐带”。他们的取舍是坚定，还是踟蹰；是毅然，还是勉强？
    他们，绝大多数都是独生子女，从小生活在父母的百般呵护下。也许，家庭责任对于他们尚且是需要好好上的一课。如今，他们戎装在身钢枪在手，代表国家站立边防。“国家”“担当”“使命”……对这些分量更加沉重的字眼，他们细细掂量过吗？
    他们，是去年征兵时间调整后首批进驻边防的新战士。往年冬季征兵，新兵下连已是来年春天。如今正值严冬，新兵们迎着风雪走上边关路，等待他们的将是怎样的考验？极寒、缺氧、苦累、孤寂……这一切他们又将如何去面对？他们稚嫩的肩膀，能否挑得起边关的冷月和风霜？
    带着这些疑问，我们的记者出发了，兵分多路探访初上边防的新兵。继前段时间推出“聚焦兵之初・新兵成长新闻调查”特别策划之后，本报又组织“聚焦兵之初・冬季到边关看新兵”专题报道，分6期集中刊发记者发自边防一线的见闻感受。为突出严冬的季节特点，我们选取了位于黑龙江、内蒙古、新疆、西藏边防的几个点位，在这里向您打开观察边关新兵的窗口。
    走边防，看新兵，让我们出发！
    历史回眸
    走近戍边人
    ――军报记者走边关足迹回眸
    大漠、雪山、高原、海岛……多少年来，军报记者走边防、写边防，奔波的脚步从未停息。
    ■1986年3月8日至1988年3月8日，本报记者张友谦、范炬炜经过两年的艰苦跋涉，完成了我大陆疆域周边行，成为我国新闻史上首次走完我国陆地周边的新闻工作者。这次大陆疆域周边行的总行程达5.6万余公里，其中他们骑自行车走过1.5万公里。其间，他们发表了160多篇报道。
    ■上世纪70年代末至80年代，在边境自卫还击作战中，一大批军报记者开赴南疆前线采访，与指战员们同生活、同战斗，冒着炮火硝烟舍生忘死采写稿件。
    ■1989年8月至1991年1月，本报举办《当代戍边人》征文活动，热情讴歌戍守在海边防的将士。本报一大批记者奔赴边海防部队采访，采写宣传艰苦奋斗、忠诚守边、勇于牺牲、无私奉献的戍边英雄。加上部队通讯员来稿，此次征文活动共收到稿件千余篇，刊稿近百篇，在军地引起强烈反响。
    ■1990年7月，本报记者周宗奎、郑蜀炎、徐文良首次徒步进入当时全国唯一不通公路的县――墨脱，采访边防部队。他们闯过6座冰川，趟过8道湍流，攀过多雄拉山，进入雅鲁藏布江大峡谷，历尽艰险走完墨脱路。他们采写的稿件获全国大奖，许多墨脱军人至今还珍藏着当年的报纸。
    ■2001年1月至7月，由总政宣传部发起，本报等中央5家新闻单位联合举办了“世纪初年走边关”大型新闻宣传活动。本报十几位记者乘陆航直升机、海军舰艇、巡逻车乃至骑牦牛骆驼，全景式地扫描祖国海疆、陆疆和领空，采写了一大批优秀稿件。
    ■2012年春，本报结合新闻战线“走基层、转作风、改文风”活动，推出“新春走军营”专栏，社领导带领十几名记者分成多个采访小组，春节期间来到红山嘴，登上甘巴拉，转战阿里高原、藏北羌塘、阿尔金山、南中国海采访，写出了一批接军营“地气”的优秀作品。
    （叶建军、张寒萧整理）
    记者行踪
    走向冰雪绥芬河
    ■本报记者 刘建伟
    绥芬河口岸，位于祖国版图的“鸡冠”上，冬季最低气温达零下40多摄氏度，一代代边防军人常年戍守在这里。如今，新兵奔赴边防哨所，他们能否适应天寒地冻的艰苦生活？刚到时，我就从一名新兵的话里找到了答案，他说：越冷的地方，我们的心里越火热。
    跟随女兵到边关
    ■本报记者 邹维荣
    作为一名女记者，在得知100多名女兵即将到边防服役后，内心难掩喜悦与激动。十八九岁的女孩子戍守边关，等待她们的将是什么？这不，来到满都拉哨所体验巡逻执勤生活的10名女兵，刚到边防就接连遭遇一个又一个考验。一路走来，我想说：边防女兵，好样的！
    来到风口第一哨
    ■本报记者 孙兴维
    这些年，我行走在祖国的西北边防，常常为戍边将士们崇高的精神、坚定的信念而感动，特别是那些长眠于边关的戍边人，总是令人热泪盈眶。无数次祭拜英烈，每一次都有不同的感受。此次我奔赴阿拉山口边防连，与刚上山的新兵们一起拜谒先烈。读者朋友，让我们一起追寻英雄的足迹。
    难忘这条风雪路
    ■本报记者 张海华
    几个月前，他们可能还是父母身边的“娇娇宝”。如今，他们来到西北边关，冒着零下十几摄氏度的严寒徒步行军7昼夜，来回路程500里。跟随武警新疆总队近万名新兵投身野营拉练，所见所闻令人震撼，也让人对“军营新生代”刮目相看。风雪拉练路，一条引领军中男儿成长的路。
    随我感悟昆木加
    ■本报记者 郭丰宽
    海拔4900米的昆木加哨所，位于西藏雪域高原。从拉萨出发，翻越海拔4700米以上的雪山11座，行程1000余公里到达这里，我这个“老西藏”的第一感觉是呼吸急促头发涨。可想而知，那些刚刚从山下来到哨所的新兵，要经受多少生命极限的考验！走近他们，我深深感到，高原缺氧但不缺精神。
    再次走上帕米尔
    ■本报特约记者 许必成
    大雪染白了边关。又一批新战士告别新兵连奔赴雪山哨卡。远去的列车，拉长了父母的思念和牵挂。“孩子，第一次上帕米尔，你还好吗？”“妈，有老班长照顾我们，放心吧！”两句简短的对话，道出了边关战友浓浓的深情。在红其拉甫采访数日，我深深理解了这种生死与共的情感。
    本版刊头设计：仓小宝
    本版版式设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
