〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演训复盘直面败笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第42集团军军事干部集训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第42集团军军事干部集训见闻
    ■本报记者 王雁翔 特约记者 骆宏望
    岁末年初的“武教头”集训怎么抓？近日，记者走进第42集团军军师旅团军事主官、参谋长、作训处（科、股）长集训课堂，训练作风的转变让人眼前一亮。从将官到尉官，数十名军事干部聚精会神复盘去年各种重大演训活动，把与实战化要求不符的“败笔”一个一个拎出来，检讨剖析，研究实招。
    7天集训，拿出3天时间复盘找问题！该集团军军长刘小午的话一针见血：细节决定成败，不狠下心把这些影响实战化的“脓包”挑破，战场上就是吃败仗的隐患。
    “电子态势图上力量配署一清二楚，有的指挥员却抓着电话不停地询问部队在哪里。联合作战、体系破击、信息主导平时嘴上说得有板有眼，为啥一上战场就出问题？”复盘“使命行动-2013B”跨区机动战役演习，某师师长马启贤说，“静态条件下操作得心应手，一进入实战环境就乱了方寸，训练与实战脱节，心里没底就会掉链子。”
    接受上级实战化演练考核，某新型坦克在大风中进行战斗射击，12发炮弹发发命中。但师长舒可却与大家一起找出了快速机动、临机处置上存在的5个问题。谈起这些问题他不无忧虑：“细节就是基本功，战场上每一个细节都关乎胜败。”
    “快速抵达作战集结地域没错，但暴露了作战企图，影响的就是作战全局。”舒师长告诉记者，信息化战场侦察立体多维，敌人不会乖乖等着你去打，装备和人员伪装防护上的任何疏漏，都会给作战行动带来严重影响。
    瞪大眼睛查问题，集思广益找对策。从去年全年主要作战行动中梳理出的170多个问题，成了学员们探讨实战化训练的“靶子”。实例支撑，条分缕析，针锋相对甚至面红耳赤……
    实际上，该集团军在去年参加的数十场演训活动中，创下了机动、打击等方面的多项纪录，精彩之笔不少。但翻阅13个学员的主题交流发言，记者发现，都是开门见山谈问题和教训。某团团长丁勇告诉记者，往年集训讲问题轻描淡写，都怕脸上不光彩；如今不一样，要求只讲问题和改进措施，虽然大家坐在课堂上直冒冷汗，但是听到了真知灼见，对演训场上曾经司空见惯的老问题有了新看法。
    直面演训 “败笔”，用打仗标准条分缕析，在追问与反思中，对于新年度战备训练怎样往实里抓，学员们心里有了更明晰的认识和思路，一份更加贴近实战化要求的集团军《新年度战备训练工作意见》也被梳理拟制出来。
    “训练作风关乎战场胜败，要把问题消灭在打仗之前！”该集团军参谋长林火茂说，有问题不怕，看不到问题才最可怕。多实事求是查找解决一个制约战斗力的问题，打胜仗的能力就增一分，战场上就多一份胜算。
〖-ZW/正文〗
