〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢闯龙潭的探海尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某防救船大队机动救捞中队战士党员倪磊速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞起正/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――东海舰队某防救船大队机动救捞中队战士党员倪磊速写
    虞起正 本报特约记者 侯 瑞
    人物心声
    入了党，咱就是党的人。党员，就是随时能经得起党考验的人。
    在东海舰队某防救船大队机动救捞中队，有一名身怀绝技的战士党员，他就是机动救捞中队潜水分队二组组长倪磊。
    倪磊是模拟氦氧饱和潜水深度的亚洲纪录保持者之一，最大巡潜深度达493米！这个纪录是什么概念？在水下493米，人体要承受49个绝对大气压，总和相当于10多厘米厚的钢板能承受的压力。
    严冬，浙东某海域风啸浪急，一场三级援潜实兵演练拉开帷幕。“一艘潜艇遭‘敌’袭击被困海底，多名艇员等待救援，命你部立即派人前往救援！”在这种海况恶劣的情况下实施救援，入水的潜水员必须胆识过人、本领过硬。“让我来！”关键时刻，倪磊挺身而出。
    几十米深的水下一片漆黑，目不能视物。倪磊凭双手摸索接通了潜艇外接供气、供电阀门，奋力打开潜艇前盖。不多时，咕噜噜气泡冒出，被困水下的多名艇员顺着浮标绳快漂上岸，成功脱险。
    救捞中队的官兵习惯把“下头水”称作“闯龙潭”，因为率先下水的潜水员经常会遇到各种意想不到的风险和困难。通常，这样的任务会交给中队素质最过硬的党员骨干，倪磊因此成为最常“下头水”的那名勇士。有人问他总是承担这样高危险的任务有啥想法，他咧嘴一笑：“入了党，咱就是党的人。党员，就是随时能经得起党考验的人。”
    数年前，大队公开选拔潜水员进行模拟饱和潜水实验，倪磊第一个站出来，和其他3名潜水员经过严格体检后住进加压舱，开始为期30天的实验。这个实验课题危险性极大，国外一些国家有时仅仅因为温度或是减压速度控制不好，给潜水员造成终身伤害，甚至出现人员伤亡。
    加压舱内和潜水员在海底实际承受的压力环境一般无二，体能消耗是常压下的1.5倍。瞬间高压下，馒头会变得跟石头一样坚硬，新鲜的水果会颜色加深如同变质，矿泉水瓶盖有时会“砰”一声自行爆开……随着压力增加，倪磊渐渐出现了头晕、浑身无力等不良症状。
    进行模拟水下480米为失事潜艇连接供排气管这项极限课目挑战时，进行作业的倪磊双手乏力，眼睛难以聚焦，稍一动作，全身各个关节都会咯咯作响。但他发挥出难以想象的毅力，最终坚持完成作业测试，创造出属于中国蛙人的水下传奇。
〖-ZW/正文〗
