〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥广袖终登月千年梦想今朝圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报嫦娥三号探月任务系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解孝来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评军报嫦娥三号探月任务系列报道
    解孝来
    “嫦娥”成功落月，“玉兔”信步虹湾；中华千载梦圆，军内外普天同庆。2013年12月15日，我国探月工程嫦娥三号任务圆满成功。军报紧贴国家大事，聚焦官兵思想，为读者解疑释惑，采用图文并茂、浓墨重彩的形式，适时推出了探月工程嫦娥三号系列报道。
    迢迢飞天路，悠悠中国梦。探月特刊以权威解读――“探月三老”谈深空探测；探月焦点――从虹湾出发载人登月还需迈过哪些坎？全方位、多角度立体解读嫦娥三号探月工程，系列报道《嫦娥三号轻盈踏月》《五星红旗今映月》《五星红旗闪耀月球之上》用细腻的笔触，将探月工程中“绕、落、回”等重要环节，娓娓道来，读后给人以身临其境的感觉，拉直官兵心中疑问，解开了探月工程的神秘面纱。《他们托举“嫦娥”飞天》带您走进发射中心青年科技创新群体，让大家了解幕后英雄托举“嫦娥”飞天的真实故事；《月亮之上，有多少梦想在自由飞翔》语言鲜活、带着露水珠，带领读者在轻松愉悦中探寻太空的奥妙，读后不由拍案叫好。探月工程嫦娥三号任务圆满成功系列报道就像一首首赞美诗，用一篇篇活泼的现场见闻，宣传了科技工作者激情干事业、忠诚为祖国的崇高情怀；系列报道犹如一幅幅风景画，通过图片、文字等多种形式向读者展示了改革开放以来探月工程取得的巨大成就，使广大受众心头为之振奋，充分领略到我国探月工程嫦娥三号任务圆满成功的无穷魅力和大国风采。接地气、长志气、添豪气！小视角反映大情怀，通过阅读探月工程嫦娥三号系列报道，鼓舞军心、振奋精神，更加坚定了官兵自觉投身强军实践的信心。
    《新闻点评》欢迎大家赐稿
    来稿请寄解放军报通联部通联组邮编：100832
    传真：010-66816951
    66817035栏目投稿邮箱：
    xwdp@jfjb.com.cn（互联网）
    xwdp@chinamil.zz（军网）栏目短信互动：
    13520262309
〖-ZW/正文〗
