〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一局曾经几度春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说，老家的房子被拆迁了，我的喉头一阵发紧，村口那个青石板做成的棋盘又映入脑海。印象中，棋盘前总会围有很多人。除了围观下棋的，还有很多人把这里当成“新闻发布会”，十里八村的逸闻趣事都会在这里插上“翅膀”尽情高飞。
    有个故事大概全村人现在都记得：有位爷爷每天都抱着小孙子看人下棋，有天正当一方抓耳挠腮不知如何“调兵遣将”时，小孙子挣脱爷爷的怀抱，伸手挪动棋子，局势马上逆转。这个小孙子说话还不利索，大人也从未教过他棋的走法，只是天天观棋，居然能出奇制胜高人一筹。
    我对这个故事深信不疑。当年的我，还是一个光脚在地上跑的孩子，也常围观别人下棋，梦想着也能纵横搏杀，但终究没那份天赋，总是输多赢少。后来，我习惯了穿上鞋子走路，走着走着，就走出了那个村庄。我惊喜地发现，无论走到哪里，随处都可见棋摊，人无论男女，地不分南北，无不为其魅力所感染、所陶冶。
    一个偶然的机会，我登上了凌然于棋盘中央的“楚河汉界”所在的广武山，那个无数次从前辈口中听说的“名山”――
    2000多年前的一个春天，刘邦引兵东向，乘项羽征齐而后方空虚之机，一举攻下楚都彭城。项羽立即回师，与汉军展开激战。这一役，汉兵大败，溃不成军，刘邦仅得数十骑卫护而逃出重围，后招集残部，又会合从关中送来的人马，兵势重振。历史把这一战争重戏选在了具有“三秦咽喉”之称的荥阳，选在了广武山，从此，长达两年的拉锯战拉开帷幕――《项羽本纪》载：楚、汉久相持未决，丁壮苦军旅，老弱罢转饷，汉王、项羽临广武涧……广武涧是古运河鸿沟经广武山连接黄河的一段。在空前残酷、激烈的争战中，谁也无法逾越鸿沟一步。形势促使双方相约：以鸿沟为界，中分天下。
    历史就这样使鸿沟成了“楚河汉界”，那不正是象棋的棋盘吗？进一步联想到象棋的棋制：红、黑两军隔河相持，严阵对垒，擒“将”制胜，均源自一幕幕极为壮烈、极为震撼人心的史实。
    源于那场波澜壮阔的战争，不知能否成为象棋被一代代军人痴迷的缘由。但毋庸置疑的是，从古至今，许多军人常有棋具伴身，启灵智、消沉闷、稳军心。
    在基层连队，我曾遇到一对连长和指导员，双双都是棋迷。有一次散会后，俩人照例摆棋开战，双方飞车跃马，互不相让。你胜我一盘，我扳回一局，夜越深而棋兴越浓，不知不觉下了一晚上，天亮方休。
    当然，那位指导员最高深的是通过下棋做思想政治工作。有个坦克炮手心理素质不够好，临打炮时心总是怦怦直跳。他约来下棋，在棋盘上指挥车马炮的同时，又博古通今地谈起各种风格的棋艺来，每每到关键时刻，他总会吟一句：“局到残时当谨慎；棋逢险处莫慌张。”这个功效确实胜过三堂说教――那个心怦怦跳的坦克兵后来果然成为神炮手。
    一局曾经几度春。每每看到有人“对垒”，我都会想起村口的那个棋盘。我恍然明白，在故乡的棋盘里，我是一个过了河的无名小卒，厚重的土地给予我无穷的力量，在人生的棋盘上无惧无畏、勇往直前。
〖-ZW/正文〗
