〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕强军目标提升联合作战政治工作能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届联合作战政治工作理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第四届联合作战政治工作理论研讨会综述
    穆庆生
    日前，以“着眼强军目标要求，提升联合作战政治工作能力”为主题的“第四届联合作战政治工作理论研讨会”在西安政治学院举行。研讨会共征集到全军51个单位247篇论文。会上，5名特邀军事指挥院校专家介绍了当前联合作战战法创新成果，为与会者提供新信息，打开新思路，增强联合作战政治工作理论研讨的针对性和目的性。
    对于联合作战政治工作创新发展的思路，与会者认为，要切实用党在新形势下的强军目标统一思想、凝聚力量，引领联合作战政治工作的创新发展。要紧盯世界军事变革发展趋势，紧盯战争形态和作战样式演变，紧盯军事斗争准备形势任务，着眼发挥政治工作服务保证作用和作战功能，努力推进联合作战政治工作创新发展。“能打胜仗”既是联合作战政治工作的聚焦点和着力点，也是根本出发点和落脚点。在拓展与深化联合作战政治工作准备中，部队建设必须向实战聚焦，院校教育必须向部队靠拢，联合作战政治工作理论研究的重心必须落在提高“实战化”能力建设上。
    对于联合作战政治工作的运行机制，有代表提出，当务之急是要以军队编制体制调整改革为契机，按照“平战一体、精干高效”的要求，加快推进各军兵种参战力量政治工作组织机构设置研究论证；创建快捷灵活的联合作战政治工作运行机制，以加强党委领导、改进机构编组、更新运行方式、加速信息化指挥手段建设等为着力点，确保联合作战政治工作实施高效；构建与指挥信息系统对接的政治工作指挥机构，实现对分布在不同空间位置的各作战单元、作战政治工作要素实施“无缝隙”控制指挥；推进政治工作指挥法规体系建设，为政治工作指挥体系的构建和运行提供可靠的法规保障；强化“信息主导”观念、“火力主战”理念、“体系破击”意识，确保联合作战政治工作精确高效。
    对于联合作战政治工作信息化建设的路径，与会者认为，强军目标既是我军发展决心意志的体现，也是加快推进联合作战政治工作信息化建设的行动纲领。有代表提出，必须以确保“能打胜仗”定位联合作战政治工作信息化建设的目标；以细化路线图方式拓宽联合作战政治工作信息化加速发展的实现路径；以深化军民融合发展新路子加速联合作战政治工作信息化建设。在联合作战政治工作指挥信息系统建设上，必须瞄准最新前沿技术手段，确立一流的建设标准；在联合作战政治工作信息资源的开发利用上，要实现政治工作要素与作战指挥、后装保障优质信息资源共享。
    关于联合作战政治工作教学模式，与会者谈到，实现强军目标，关键在人才。当前，着眼“能打仗、打胜仗”的总要求，推动院校教育向部队靠拢，培养高素质新型军事和政工人才，是军队院校深化任职教育改革的基本任务。要围绕“能打胜仗”准确定位我军联合作战指挥人才培养方向，着眼联合作战动态特点，构建以联合素质为特征的核心能力目标体系；要突出基于指挥能力生成需求，突出军政融合，科学设置联合作战教学内容；应针对任职教育特点，不断探索创新联合作战政治工作教学方法；要加强联合作战政治工作红蓝对抗演练，发挥作战对手的“磨刀石”作用；要依托地域优势，不断深化联合作战政治工作的“联教联训”新模式等等。
    右图：新年第一天，驻刘公岛某海防团海防一连组织官兵参观甲午战争博物馆，铭记国耻，激发练兵动力。
    万 伟摄
〖-ZW/正文〗
