〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林省通化军分区多措并举提高新兵边防执勤能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维刚/岳定龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张维刚、函授学员岳定龙报道：近期，吉林省通化军分区采取多项举措，着力提高新兵边防执勤能力。他们积极开展边防政策法规学习竞赛活动，组织干部骨干到哨位上、到边境线上为新战士现场出情况、支招法，增强新兵处置突发情况的信心和胆量，有效提高了边防执勤能力。
    济南军区某部
    数字化荣誉室激励官兵成长
    本报讯 函授学员王苓君报道：近日，笔者走进济南军区某部网络室，轻点鼠标，一个全新的数字化荣誉室就展现在眼前。部队领导介绍，他们指导各下属单位建立的数字化荣誉室，把分队的辉煌历史以文字、图片和视频等方式在网络上展现出来，让官兵通过网络这一新形式受到教育和鼓舞。
    武警湖北省总队武汉市支队
    官兵家属喜获职业资格证书
    本报讯 黄家波、函授学员邓丙金报道：近日，武警湖北省总队武汉市支队副政委章顺强将大红的营销师资格证书递到了未就业的基层干部蒋志亮爱人曾琳的手中。曾琳和其他领到证书的家属们激动之情溢于言表。该支队根据未就业家属个人愿望和自身学历特点，组织她们参加军地技能培训，积极为其就业铺路搭桥。3年来，他们先后帮助20余名官兵解决了家属就业、子女入托入学问题。
    广西贵港市港北区人武部
    借助部队资源提高训练质量
    本报讯 叶强、函授学员宁进斌报道：广西贵港市港北区人武部受人才、场地、装备等条件限制，部分课目组训难度较大，他们主动协调对接驻军部队，采取到部队驻训、请部队帮训、与部队合训等方法，有效提高了民兵训练质量。
〖-ZW/正文〗
