〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宿豫区人武部加强战备规范化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急应战不打无准备之仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江源/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江源、毕俊昌报道：库室布局合理，器材摆放有序，资料管理到位，战备秩序规范。经过近1年时间的努力，江苏省宿迁市宿豫区人武部战备规范化建设水平迈上新台阶。近日，宿迁军分区在该人武部召开了战备规范化建设现场会。
    去年年初以来，宿豫区人武部大力加强战备规范化建设。在重点抓好“四室两库”建设的同时，他们区分战备训练、民兵整组、国防动员、政治工作、后勤工作等5个类别进行数字化分类归档，实现了各类资料的规范管理和快速检索。针对当地抗洪抢险任务重、地处地震带等区域特点，他们按照“贴近实战、快速反应、利于保持”的思路，常态化储备了一个民兵应急连所需的装备物资。
    战备工作越扎实，应急应战越主动。去年，每逢重大节日期间，这个人武部民兵应急连均担任军分区战备值班分队，先后6次全员全装参加战备值班点验，每次都能够做到组织集结迅速、指挥程序顺畅。
〖-ZW/正文〗
