〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军人军属撑起一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省汝南县人武部探寻司法拥军之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李方杰/李得放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河南省汝南县人武部探寻司法拥军之道
    李方杰 李得放
    军人军属权益如何保障？涉军纠纷案件怎样处理？这无疑是兵员大县面临的共同难题。河南省汝南县每年入伍青年都在500人以上，却创造了连续15年零涉军上访的纪录。
    “涉军维权无小事，小事也当大事办。”这是汝南县人武部一直坚持的做法。
    2013年7月18日，汝南县古塔街道办事处军属丁某的院子里，两张桌子拼在一起，搭起了一个“临时法庭”。丁某与邻居家的宅基地纠纷案件，正在这里审理。村民们自发地从家里搬来凳子，旁听涉军巡回法庭的审判。法官现场测量宅基地面积，听取村民意见，并拿出有关法律条文逐条解释。最后，当法官判决丁某胜诉时，在场的村民都表示信服。
    司法拥军为军人军属撑起了一片天。近年来，在汝南县人武部的推动下，该县建立了以法院、司法局为龙头，以乡、村、街道法律咨询服务站为架构的涉军维权网络，并成立了涉军维权领导小组，指导处理涉军维权案件。
    司法拥军只有形成制度，才能发挥强大效益。带着这一共识，汝南县军地近年来多次召开专题会议，制订出台了《军人军属来访接待制度》等规章制度，对涉军案件的处理予以明确和规范。
    与此同时，县人武部还采取多种措施，帮助军人军属提升法律维权的意识。他们坚持组织探亲休假的军人及其家属系统学习法律知识，通过开设模拟法庭、开展法律知识竞赛、观看录像等形式，讲授一般涉法问题的处理办法。此外，人武部还利用法制宣传下乡活动，深入乡村、街道开办法律讲座，积极宣传涉军维权工作。
    “田头法庭”“假日法庭”……实践中，该县司法拥军不断创新。15年间，全县涉军纠纷案件均得到及时妥善处理，既保障了军人军属的合法权益，也促进了经济社会和谐发展。
〖-ZW/正文〗
