〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩面前不自满领导带头查不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区联勤某分部检讨式总结直指战斗力短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张放、记者杨彪报道：近日，成都军区联勤某分部的一份检讨式总结，在联勤部机关引起强烈反响。记者了解到，该分部此次以查找问题为主的检讨式总结活动，是在他们参加总部考核并取得优异成绩的情况下进行的。
    去年年初，这个分部受领了参加全军师旅级后勤部队训练一级单位等级评定的任务。接到任务后，分部领导带头练谋略、练指挥，部队上下迅速兴起练兵热潮，一批训练纪录被打破，部队保障能力显著提升。在前不久总部组织的军事训练一级单位等级评定考核中取得全部优秀的好成绩，受到总部和军区机关好评。成绩面前，分部党委没有自满，而是以此为契机，带领部队查找战斗力建设短板。
    总结中，该分部党委“一班人”带头从自身查起：信息化指挥手段掌握不够好，实战化训练还有待加强……党委“一班人”的表率作用，使部队官兵在成绩面前保持了清醒头脑，经多方研究，一份检讨式总结正式出炉。记者翻开这份近3000字的总结发现，讲成绩的篇幅只有一小部分，大部分都是在查不足、找原因、提对策。
    据了解，总结查找的6大类30多个问题，涉及训练指导、信息化建设、战斗精神培育等部队日常训练的方方面面，不少是首次提出的新问题、隐性问题，总结直指战斗力短板。面对这份沉甸甸的总结报告，官兵们纷纷表示要抓紧时间进行补差训练，进一步提高打赢本领。
〖-ZW/正文〗
