〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让整改措施传导到末梢神经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨宏伟
    目前，党的群众路线教育实践活动正处于第一批收尾、第二批筹划阶段。对此，习总书记明确指示： “要更加注重衔接带动，推动第一批活动制定的整改措施和制度规定传导落实到 ‘末梢神经’。”
    开展教育实践活动的一个根本目的，就是纠“四风”、正作风，营造风清气正的环境，让官兵感受到公平公正、享受到阳光雨露、体会到温馨和谐。如果第一批活动的整改成效传导不到一线连队，体现不到官兵身上，净化不到基层风气，教育实践活动就不可能达到预期效果。
    有人说，在作风建设上有一种违规的“金字塔”现象，就是作风新规的执行越往基层越弱化，个别基层单位甚至成了作风问题的 “重灾区”。据中纪委统计，全国各地查处的违反八项规定精神的干部中，绝大多数是县处级以下干部。这也在一定程度上说明，在一些单位或部门，整改措施传导到末梢神经的力度还不够大，成效还不够明显。
    坚持开门搞活动，是群众路线教育实践活动采取的一个重要方法。在制定整改方案的过程中，参加第一批活动的领导干部大都听取了基层官兵的意见建议。因为官兵反感的，正是领导要反思的；官兵不满的，正是领导要改进的；官兵期盼的，正是领导要解决的。只有针对广大官兵的实际需求，采取严格的整改措施，一级抓一级、一级带一级，层层落实责任、层层传导效力，既在改造大气候上出实招，更在改变小环境上动真格，才能让官兵看到实实在在的作风建设成果。
    有传导有反馈，才能形成整改的闭合回路。第一批教育实践活动去年年底前基本告一段落，但作风建设只有进行时没有完成时，整改落实和建章立制工作还要持续用力抓，并且要以第二批活动查找出的问题反思责任，深入推进整改。因此，对领导干部来说，只有保持大事大抓的强劲态势，在思想认识、工作指导、解决问题上立起更高标准，全过程传导压力、激发动力，才能防止和克服闯关思想，做到思想不能疲、劲头不能松、措施不能软。
    传导决不能是空头支票、空中楼阁，而应着力纠治基层官兵身边的不正之风。年末岁初之际，看整改措施和制度规定有没有传导落实到末梢神经，就看立功受奖、评先评优是不是有 “人情风”，就看年终考核、检查评比是不是有 “虚假风”，就看迎来送往、会议典礼是不是有 “奢侈风”。
    （作者单位：96542部队）
〖-ZW/正文〗
