〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵一致情意重风雪高原铸忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天文点边防连报道在部队官兵中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新闻点评/读者反馈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――天文点边防连报道在部队官兵中引起强烈反响
    编辑同志：
    军报去年12月19日一版头条《天文点边防连生死与共铸就钢铁哨卡》、二版头条《春风永驻天文点》等报道刊发后，天文点边防连官兵忠诚报国的感人事迹引起我部官兵的强烈共鸣。现将部分官兵的读报感言推荐给你们，希望表达我们最真挚的敬意。
    某师防空团 张硕田
    文字朴实 动人心弦
    营长孙鹏波：真情实感让人动容
    这组报道通过一个个细腻感人的事例，为我们串起了一幅幅官兵一致攻坚克难的图景，不用一字说理，却把官兵一致的优良传统写到了极致。战士身边的典型最有感染力，天文点官兵的故事，胜过了一切精雕细刻的教案。
    排长苏博康：数字中蕴含着的伟大
    看到这组报道，不禁让我想到了新闻联播的一个栏目“数字中国”，文章的辞藻并不华丽，为何却让人如此震撼？我想，这绝离不开那几个乍看不起眼，细想却让人震撼的数字：海拔5170米，含氧量不足平原45%，3年60余次遭遇暴风雪……这是常人难以想象的艰苦环境，正是这种环境，磨砺出了天文点官兵的钢铁意志，也让我对他们的事迹肃然起敬。
    上士许望龙：生死与共书写边关真情
    在寒冷的冬日读到这样一篇报道，顿感一股暖流在心田涌动。天文点官兵的事迹我反复读了好多遍，那些官兵之间互相关怀的故事每每读来都让人觉得感动。从军多年，我了解战友之间的那种质朴的感情，这份情来自于一同摸爬滚打中的那份坚守，天文点官兵的感情则更胜于此。我至今还在不停的想象，他们是怎么在40个小时里，以人力打开了生命的通道，堆起了比人还高的雪墙。我想，他们的动力来自于对生命的珍重，凭着这份情感，他们一起战胜了死神的考验。
    上等兵赵涛：他们的眼泪了不起
    当兵一年，总感觉军人都是热血男儿，不会轻易流泪，但是在天文点，老兵退伍时，他们为一起奋斗的岁月而流泪；战友病倒时，他们为战友的生死安危而流泪；军犬冻死在哨位上，他们为无言的功臣而流泪；连长背战士过河，战士为干部的无私流泪……情到深处让人身临其境，这是属于他们的刚强，这是他们对战友的关心，这是他们对边防事业的忠诚，他们演绎的是一种别样的血性，他们的泪，是对每一名战友不抛弃、不放弃的真情流露。
    中心突出 发人深思
    教导员关文涓：官兵一致永远是我军的宝贵精神财富
    环境恶劣，他们拧成一股绳抗击风雪；条件简陋，他们集中兵智解决问题，官兵一致这一优良传统的巨大力量跃然纸上，走进了每个读者的心里。我们工作生活训练的环境要远远优于他们，是否因此丢掉了一部分宝贵的精神财富，我们的连队主官会不会事事都请战士拿主意，我们连队战士能不能感受到党委、支部对他们的尊重。让战士当主人，让他们的建议变成支部的决议，看过了这组报道，相信会有更多干部认真地思考这个问题。
    副连长王建伟：当干部就要这样为兵着想
    这组报道让我看到的是差距，天文点的干部以真心换真情的做法令人动容。看了文章之后，我一直在反思，为战士办的实事到底够不够，我是否也能像天文点的干部那样，用体温去为战士暖一袋奶，能否像曹国胜连长那样，为冻僵的战士用胸膛暖脚。拿战友当兄弟，拿战士当亲人，这绝不是一句空话，关心战士生活中的每一个细节，将心比心地去温暖战士，他们的行动就是标杆，官兵一致的模范事迹为我以后的工作指出了方向，提供了动力。
    排长赵锋刚：干部爱兵的“教科书”
    我是一名刚刚从军校毕业的学员，对管兵带兵不是很懂。看到天文点边防连官兵一致克服种种艰难险阻，冲过生死考验的事迹后，我的心情久久难以平静。谁不希望睡个安稳觉，谁不希望住得暖一点，但是在天文点，营长刘新军为下哨的战士煮面条，连长侯法营背起战士趟过了冰冷的河水，指导员程彦胜负责协调保障工作累倒在岗位上，他们把车厢留给战士，自己睡在最冷的门边，换言之，就是把最好的条件留给战士，把最苦最累的差事揽给自己。而去年我带兵时，缺乏的正是这种精神，我对战士的照顾还没有俯下身子。他们的事迹也让我明白了，要当好干部其实不需要太多的 “技巧”，只要用心关爱每一名士兵，真正尊重每个士兵，就自然会受到战士的爱戴。
    新兵马文广：我对官兵一致的优良传统有了更深的认识
    入伍以前我是一名学生，对于军人间的生死与共的真情，我只是听说却没有直观印象，但是当我入伍以后，班长和战友对我的关心让我很感动。我的脚扭伤以后，班长为我搓脚、擦药，晚上想家，指导员彻夜陪我谈话，看了天文点官兵的事迹后，我的想法更坚定了，我也要关心爱护身边的每一个战友，如果战友在风雪中掉队，我也愿耗尽全部体力去救回他。
    真情感人 催人奋进
    上士徐欢欢：用艰苦环境磨砺钢铁意志
    去年7月，我们部队赴海拔五千米的高原野外驻训，狂风肆虐，天寒地冻的恶劣环境令我难忘，然而看了天文点官兵的事迹之后，我知道，就是在这样的环境里有着这样一群兵。他们的战斗任务完成得这样好，我们作为作战的拳头部队，也要向他们学习，爱军精武，卫国戍边，以时刻准备冲锋的姿态完成我们的使命。
    中士李刚：党员永远是先锋
    他们的胸怀为什么这么宽广？他们巨大的能量从哪里来？文章中自有答案：来自于官兵一致的好传统，来自于党员当先锋的模范带头作用，他们胸前的党徽，更多的不是代表着身份而是意味着责任。我入党两年了，本觉得自己的带头作用发挥得尚可，但是看了他们的事迹，我才知道我还有差距，我是党员，前路难行我在前！用生命为其他战友作掩护，我在工作中也应该拿出这样的劲头。
    下士肖翔：完成好组织交给的每一个任务
    看到这组稿子时，我正在参加师里侦察专业集训。看完稿子后，我忍不住向指导员打电话汇报了我现在的感想，集训很苦很累，但是比起天文点的官兵，我的条件是十分优越的。千言万语抵不过实际行动，我一定在集训中加倍努力，让自己的军事素质再上台阶。
    新兵梁洪铭：当个好兵从现在开始
    文章选用的照片朴实无华，但却震撼人心，天一半、地一半，官兵就是这样头顶着蓝天，脚踏着大地前行。他们手手相握，心心相连，高寒缺氧让他们一路上不能过多讲话，但是手掌间的暖意却支撑着每一个人不断向前。我不会忘记，这是海拔5000米的高原，文章开头的比喻已经说明了这里的艰苦――牙膏不用挤，四季烧火炉，然而他们就是在这样的环境中战天斗地。看了他们的事迹，我觉得我没有理由不当一个好兵。努力，从现在开始。
〖-ZW/正文〗
