〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一年，感动在心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首刚刚过去的2013年，收获的是一个又一个的感动。这些感动在身边，带给我温暖，赐予我勇气。
    1月。回山东老家，从没见过压水机的儿子总算找到了好玩具，一个上午都玩个不停。院子里到处是水，冰天雪地，很快结了冰。75岁的老母亲不制止，也不生气，一直站在旁边笑。
    3月。牙痛，去医院看医生。等了一个小时医生才来，看完后又匆匆离去，连与我交流的时间都不给。虽然整个看病过程无懈可击，我还是对他的冷漠颇有微词。护士告诉我，就在一个小时前，那位医生的爱人生完孩子大出血，他是从重症监护室赶来的，还要赶回去看她们母女。
    4月。日本在钓鱼岛搞小动作，全家人义愤填膺。我说，要是需要，我第一个报名去那里，和侵略者血战到底！半夜里，8岁的儿子摸到我床前，对我说，能不去吗？我说为啥。他说，我怕你牺牲了，我就没爸爸了。
    5月。体能训练摔了一跤，鼻子出了点血。恰巧好友打电话过来，顺嘴一说。朋友急急地说，赶紧去医院！小题大做地赶到医院，几位好友齐刷刷地等在那里，表情凝重得像天塌地陷。从头到脚，现代化的医疗设备折腾了整整一遍，已是凌晨。啥事没有，好友们都笑了。
    7月。将新出版的小说送给一位令人景仰的老师。这本很炫技很物质的书，在市场上销量很好，已经再版三次，我很是得意。第二天巧遇，老师很生气地说，你再写这样的东西就完蛋了。如果没有更深刻的思考，宁可停笔。老师一直诗性地生活和思考，他一语点醒梦中人：“快速”是今天的流行，可中医认为“急火最易攻心”，写作不是“掷骰子时骰子落地哪面朝上的自由、不是走路时左脚起步或右脚起步的自由（康德语）”，而是基于理性的确定价值位阶。于是静下来，慢下来，默默地触摸艺术朴素而真实的脉搏，耐心等待自己与文学的心跳悄然合拍。哪怕只是传递了一点点微弱的星光，也能与仰望精神天空的人一同共享温暖。
    9月。下部队采访，一杯清茶，一盘瓜子，和旅政委一聊就是一夜。一起背军人誓词，很“闲”的他身后是一支五六千人的队伍，很有“权”的他连一个优秀士兵都搞不定，话很少的他说完这句没了那句，让人期待。但他强大的磁场深深吸引着我。顿悟，知识不是力量，智慧也不是力量，境界才是力量。
    10月。到偏远的基层部队看望代职副营长的同事。院子里种着一畦畦青菜，分别标着七连、八连。同事让两名战士采一些炒给我吃，且专门强调：采七连的！不解，都是营里的菜，何必较真。吃饭时教导员告诉我，七连的菜是副营长自己种的，他想让我吃上他亲手种的菜。
    12月。冰天雪地。刚到一个基层连队就遇到一个“难缠”的人：他自称是我老乡，也是文学发烧友。不管白天黑夜，我的房门随时被敲开，然后是一份稿件请我“指点”。很是苦恼。第三天，连队的锅炉坏了，暖气片变成冰冷的铁砣子。我房门紧闭，生怕跑掉一丝暖气。他又来了，把自己的绿军被塞到我怀里，转身就跑：我火力壮，不怕冷！
〖-ZW/正文〗
