〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营玫瑰静静开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我在《解放军报》长征副刊上读到一篇小说，题目叫《女儿当兵》，很快就被深深地吸引住了。这篇小说讲述了一位父亲在一个风雪之夜送女儿入伍的故事，这内容是那么熟悉，似乎都是我的亲身经历，那真实的描述、动人的情节让我情不自禁地热泪盈眶。特别是小说结尾那位父亲因为始终放心不下对女儿的牵挂，在数月后到军营去看望女儿，当看到女儿在部队的精心培育下日渐矫健的身影时，没有打扰女儿，而是悄悄地离去时，我更忍不住哭出声来。是的，这篇小说的主人公原型就是我，而小说的作者就是我亲爱的父亲。
    那一刻，我才解开了一直压在心底的一个心结。入伍快一年了，我曾经多少次埋怨父亲不来看我，可我哪里知道，父亲早已来过了，是我的不断成长让他放下了那份担忧。同时我也理解了他不和我见面的苦心，是为了让我学得更加坚强。那一刻我不仅又想起父亲在我入伍时说过的一句话：“既然选择了军营，你就要用行动架起理想到现实之间的桥梁。”
    大学毕业选择当兵入伍，是我童年时就有的理想。记得还在我八九岁的时候，有一次父亲带我来北京天安门广场看升旗，当国旗班的战士升完国旗列队回营时，我在父亲的鼓励下，手拿一面小国旗大着胆子跑到战士队伍的前面，挥舞着小手让父亲为我照了一张相。那是一张多么珍贵的照片啊，多年来我一直珍藏着。也就是从那时起，我就有了一个远大的理想，长大后当一名光荣的解放军战士。终于，在大学毕业后，经过严格选拔，我来到总参陆航部通信站，成为一名通信兵战士，实现了我儿时的梦想。
    然而，当我来到军营以后，面对刻苦的训练、严格的纪律，我才明白要成为一名优秀的战士，光有理想还远远不够，还需要付出艰辛的努力。于是，我努力克服生活和训练中的种种困难与挑战，尽快适应部队的生活节奏和要求，争取早日成为一名合格的士兵。难以忘怀的是，当我因为想念家乡而悄悄流泪时，当我因为训练太累而暗自泄劲时，班长和战友就会给我无微不至的关心和帮助，让我慢慢地意识到，我已不是一名单纯的大学生，而是一名肩负神圣使命的共和国军人。每想到此，我便信心倍增。后来，在战友的帮助下，我掌握了必备的业务能力，顺利通过了考试，走上了新的工作岗位。
    如今，军营生活就像一张壮丽的山水长卷，在我面前展开无限美好的风景，而我也对未来充满憧憬。我坚信，只要踏实地走好脚下的每一步，我就能把美好的理想化成现实，成长为军营里的铿锵玫瑰。
〖-ZW/正文〗
