〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训考核：拉到野外“打一仗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅按实战标准检验新兵训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰国洪/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰国洪、记者杨彪报道：新兵考核场，设在雪山下。日前，驻藏某旅千余新兵全副武装徒步机动，向某地域集结。途中，新兵们趟冰河、破“敌情”、越沟壑、解危局，在近似实战环境中接受军事训练考核。组织考核的该旅参谋长吴启友介绍说：“把新兵拉到野外‘打一仗’，不仅能检验新训水平，还能增强新战士当兵打仗、练兵打仗的意识。”
    上午9时，队伍沿着江边向峡谷深处挺进。忽然，一架“敌机”呼啸而来，在新兵二营上空盘旋。“‘敌机’侦察，就地隐蔽！”营长温立春迅即判明“敌情”，果断下令隐蔽。新战士们迅速散开，依托地形地物全身伏地躲了起来。半路遭袭、通过“雷区”、驱歼“顽敌”……新战士们经受了一次又一次考验。
    “战场”风云变幻，“敌情”接连不断。上午11时20分，队伍行至“老虎嘴”某狭窄地段，一股浓雾迎面卷来。“发现不明气体！”新战士们迅速转身背对浓雾，穿戴防毒用具，随后五人一队穿越其中……该旅作训科科长常学军介绍，在机动途中设置化学袭击、空中侦察、遭“敌”袭扰等情况，考验了新战士应对复杂战场环境的能力。
    中午，队伍安全抵达指定地域，考核组立即进行现场讲评。新战士周鹏飞分享他的“打仗”感受：一路走来，丝毫不敢放松，因为稍有不慎就会成为“敌人”的“活靶子”。
〖-ZW/正文〗
