〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访军属解兵忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏省/梁震宇/沈为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马宏省 梁震宇 本报特约通讯员 沈为民
    让最可爱的人成为最光荣的人，让最辛苦的人成为最幸福的人！连日来，全国各地人武机关和地方党委政府广泛开展走访慰问军人家庭活动，在大江南北奏响了“当兵光荣”的主旋律。本报撷选其中一个场景，让读者感受拥军优属对推进国防建设的重要意义。
    ――编 者
    走访时间：2013年12月30日；
    走访对象：第1集团军装甲某旅修理营营长王达荣、四级军士长王达华的父母王正美、黄殿凤；
    走访人：江苏省盐城军分区政委宋修明，射阳县县委副书记王玉新，射阳县人武部政委马建新。
    “咚咚锵，咚咚锵……”随着送喜报队伍的到来，江苏省射阳县海河镇健康村八组锣鼓喧天，爆竹声声，就像过大年一样热闹。闻讯赶来的乡亲们纷纷向王正美夫妇竖起大拇指：“你家孩子真出息！”
    “你们培养了两个好儿子！”把立功喜报交给王正美后，宋修明紧紧握着老人的手表示祝贺。老两口脸上乐开了花，激动地半天说不出话来。
    王正美夫妇在村里可是名人。他们只有两个孩子，先后参军入伍。大儿子王达荣以前是某装甲团装备处处长，前年部队体制编制调整，他改任基层单位主官，两年时间就把一个新组建的营带入先进行列，2013年年底荣立三等功。小儿子王达华则是有名的技术“大拿”。部队整编时，原本在两个团的亲兄弟被“整”到一个营里，虽然一个是官一个是兵，但俩人相互比着干，均在本职岗位上取得出色的成绩。
    王正美热情地把大家请进屋内。砖瓦房虽有些旧，但收拾得干净利索。
    “您的身子骨还好吧？”坐下后，宋修明亲切地和黄殿凤老人拉起家常。
    “以前还可以。但前些年我出了一场车祸，断了五根肋骨，加上又有哮喘病，现在基本上干不了什么活，家里的事全靠老头子……”
    “家里还种着9亩地，你们却把孩子都送到部队，真不容易！”王玉新副书记感慨地说。
    “两个孩子虽然不在身边，但都很孝顺，经常给我们打电话。再说，家里有什么难事，各级领导都惦记着帮我们。今天秋收时，村里就优先安排民兵机械化作业队为我们抢收！”
    “老人家你们放心！有什么困难随时说，我们一定会尽力帮扶！”县人武部政委马建新接过话茬说。
    提起王达荣和王达华兄弟俩当兵的情景，在镇上干了快20年的武装干事路东升很有成就感：“这兄弟俩都是我亲手送到军营的，他们在部队表现突出，影响和带动了全镇一大批适龄青年积极参军。”
    “2013年，县里给我们镇分配的征集名额是45人，我们不仅超额完成了任务，还将两名女青年送去服役。”镇武装部部长陈必林自豪地说。
〖-ZW/正文〗
