〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京指挥学院党委机关深入学习三中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30多项学习成果与基层官兵共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋爱平/章士平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋爱平、特约记者章士平报道：“改革，当代中国最鲜明的特色；改革，中国共产党最鲜明的旗帜……”连日来，武警北京指挥学院在学习党的十八届三中全会精神过程中，党委常委带头领读、授课辅导、交流体会，与基层官兵共同分享30多项学习成果，兴起学习贯彻全会精神的热潮。
    为深入学习全会精神，该院党委以开设专题讲座为切入点，前端抓好教员的选定、组织和培训，末端关照学员的知情意行，运用多种形式，形成教育途径上“课上、课下、校外”三位一体，教学力量上“教员、学员队干部、学员骨干”三位一体，教育形式上“政治理论课教学、重大主题教育、经常性思想教育”三位一体的综合教育模式，把全会精神转化为学院办学育人的指导思想，内化为广大教职员工建功立业的精神动力。
    结合年终总结、下基层指导等时机，党委常委分批深入基层进行宣讲，细致解读从“量的改革”到“质的改革”、从 “摸石头过河”到“顶层设计”、从“放权让利”到“公平正义”等创新观点，并将撰写的学习体会编印成册下发基层，在官兵中开展“全会热点面对面”等答疑解惑活动，引起基层官兵共鸣。
〖-ZW/正文〗
