〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省退役士兵教育培训成果喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年培训13万余人，九成以上实现稳定就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/吴秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月4日电 记者代烽、通讯员吴秀文报道：元旦刚过，江苏省退役士兵教育培训工作会议传出喜讯：5年来，该省有13.05万退役士兵参加教育培训，96%获得毕业（结业）证书或职业资格证书，95%实现稳定就业。
    针对退役士兵就业安置矛盾突出的情况，2008年，江苏省委省政府决定，开展城乡一体的退役士兵免费职业技能培训，培训经费由省、市、县财政共同承担，招生由相关部门和承训学校共同组织。军地双方坚持好中选好、优中选优，从全省精心挑选170多所技工院校和职业院校承担中高级培训任务，培训专业达70多个。他们还提供报到、报名、入学一站式服务，方便退役士兵报名参训。此外，该省不断创新技能培训模式，采取全日制、学分制、半工半读、工学结合等多种学习形式，实施以项目课程为主体的模块化专业课程教学。鼓励有条件的企业先录用退役士兵，再通过岗前培训的形式对退役士兵进行技能培训，实现技能培训与上岗就业“两不误”。前不久，江苏省政府、省军区联合出台《关于进一步加强退役士兵安置工作的实施意见》，明确一系列就业优惠政策。
    “江苏省已形成省级培训为示范、市级培训为提升、县级培训为主体的培训体系。”据江苏省军区政治部主任吕先景介绍，退役士兵免费教育培训已初步达到“培训退伍的、稳定在伍的、鼓舞即将入伍的”良好效果，实现了“部队满意、退役士兵满意、用人单位满意”的多赢格局。
〖-ZW/正文〗
