〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棋圣战古力晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 （记者王镜宇）第二届洛阳龙门杯中国围棋棋圣战本赛5日在中国棋院打响。古力九段击退90后小将李钦诚初段之后晋级16强，包括时越九段、陈耀烨九段在内的4位90后世界冠军被淘汰出局。
    去年再度与世界冠军头衔失之交臂的古力在不久前进行的龙星战决赛首局不敌李矗急需一盘胜利来为自己提气。15岁的小将李钦诚也非等闲之辈，他不仅曾闯入三星杯16强，还在前不久的国家队内部擂台赛中战胜了古力。
    在90后棋手主宰棋坛的时代，80后棋手已成为少数派，70后更是难见踪迹。出生在河南洛阳的周鹤洋九段持外卡参赛，是当天赛场上唯一的一位70后老将。击败谢赫之后，周鹤洋挺进16强。
    棋圣战是目前国内棋坛奖金最高的赛事之一。周睿羊九段是首届冠军得主。进入16强的棋手将决出1名挑战者，通过五番棋向上届冠军周睿羊发起挑战。
〖-ZW/正文〗
