〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上后备劲旅踏浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西北海军分区加强海上民兵建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅/刘金鹏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――广西北海军分区加强海上民兵建设纪实
    张 毅 刘金鹏 本报特约记者 罗文义
    导读：
    海上实力是综合国力强弱的重要标志之一，海洋所具有的军事价值和经济价值促使各国越来越重视海上力量建设。我国有近300万平方公里的海洋国土，海上民兵建设与维护国家海洋权益、建设海洋强国等形势任务需要还有相当距离。在民兵转型建设中，广西北海军分区加强海上民兵建设，在编组、训练、装备保障等方面探索的经验值得借鉴。
    位于北部湾的北海地角渔港，曾是我国古代海上丝绸之路的始发港。
    50多年前，为捍卫渔民生命财产安全，一支由80名渔家姑娘组成的“地角女子民兵连”，与敌对势力和不法分子进行了卓绝的斗争，曾受到国防部的表彰。
    随着形势发展，如今北海军分区又组建起一支能够遂行多样化任务的海上民兵队伍，成为保卫蓝色国土的一支后备劲旅。
    兵要选最精干的，船要编最精良的
    北部湾，风生水起。
    随着《广西北部湾经济区发展规划》的批准实施，在我国1.8万公里海岸线上，由北向南依次布局的环渤海经济圈、长三角经济圈、海峡西岸经济区、珠三角经济圈、北部湾经济圈宣告形成。
    北部湾的海浪奔腾不息，但北海军分区党委看到的不只是繁华的景象：近年来，北海市海洋运输和捕捞业发展迅猛，民船数量增多，发展海上民兵力量具备一定的基础。
    2013年大年初三一大早，正在喝早茶的地角渔民张德仁没想到，军分区司令员徐庆端竟然来到渔船上给自己拜年。
    司令员拜年有原因。建设海上民兵队伍的大幕一拉开，军分区党委首先想到的是，一定要得到熟悉海情的渔民支持。时逢春节，军分区常委就分头到渔民家“拜年”，摸摸渔民的思想状况。
    此后，军分区领导先后深入海岛、村庄、渔业公司走访调查，切实掌握编组潜力。2013年3月，军分区党委确定优先在规模大、效益好、党组织和武装机构健全的单位建立海上民兵组织。在人员选配上，将海军部队复退军人和长期从事海上运输的船员优先编入民兵队伍；在装备编组上，将抗风浪能力强、载重吨位大、通信设施完备的渔船列入预编范围。
    编兵最关键的是要把住政治关。某渔业公司装备了10艘新购进的渔船，人员也相对年轻，但军分区政审时发现，这家公司为了和同行争夺利益，采取过一些不光彩的手段，最终取消了其船艇和人员编入民兵组织的资格。
    军民融合发展，提升渔船装备效能
    2013年7月初，受台风“温比亚”影响，北部湾海域风大浪高。一艘渔船在某海域突然起火，风助火势，孤立无援的15名船员危在旦夕。闻讯，军分区立即启动应急救援预案，通过电子海图确定了遇险船只的具体位置，指挥临近民兵船只前去救援。由于行动迅速，15名遇险船员全部获救，事故船只也被安全拖入避风港。
    事后，军分区政委李实平深有感触地说：“此次救援行动之所以能实现零伤亡，并避免了重大财产损失，主要得益于军民兼容的通信设备。”
    海上民兵分队成立之初，船艇器材装备配置采取民船自购、军分区和人武部购置、上级配发相结合的方法进行保障。但问题也由此产生：军地装备五花八门，渔船所用装备主要考虑远洋捕捞作业，而军事机关考虑的则是民兵遂行任务的需要，二者间易出现矛盾。
    经过调研论证，军分区决定对军地不同装备进行技术融合改造，确保发挥最大效能。同时，军分区还协调渔业主管部门在为渔船配备新装备时，统筹考虑军事需求，使纳编船只具备了远距离接收和发送信息的能力，战时可以民为军用。
    穿上迷彩是合格战士，脱下迷彩是守法渔民
    2013年8月21日，随着军分区领导一声令下，30多艘正在实施捕捞作业的大吨位渔船和数百名海上民兵停止作业，全速赶往指定海域。他们以过硬的军事素质、熟练的航行技术，圆满完成了装载卸载、海上救护、抢险救援等课目演练。
    海上民兵的教育、训练与管理，都不同于陆上民兵。民兵出海捕鱼时，军分区、人武部有意识地组织开展识图用图、海上救援、海上勤务等补差训练；利用渔船集中出海、返航、海上作业转场等时机，组织民兵完成编队航渡、通信联络、卫星导航、抢险救灾等课目训练；休渔期和船舶保养期，则开展船舶维修改装训练。为破解训练方法单一问题，他们还与海军部队建立对接机制，组织民兵骨干到海军基地训练。
    船舶出海作业往往范围大，周期长，管理难度大。军分区组织民兵学习相关法规制度，引导他们绷紧法纪弦。此外，军地还联合出台《海上民兵管理细则》，规定对表现突出的海上民兵办理船舶年检等手续时，提供“绿色通道”并减免部分费用。
    “穿上迷彩是合格战士，脱下迷彩是守法渔民。”参加民兵队伍仅仅半年多时间，很多民兵对此已有强烈的意识。
    压题照片：整装待发的北海市银海区海上民兵应急连。 刘金鹏摄
〖-ZW/正文〗
