〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团有线电连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾排长深得兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久的一个周末，南京军区某通信团有线电连连长王祥到各楼层“转悠”，挨个排房找干部骨干了解新兵下连后生活、训练方面的情况。
    “艾新龙……”当王连长走到二排排房门口，刚喊了一声二排长，站在一旁的列兵小佟就急忙示意他不要出声： “嘘！连长，请您小点声。”见连长满脸疑惑，他立即上前解释： “最近气温降得快，艾排长昨天感冒发烧，现在正在排房休息呢！”王连长点了点头，轻轻掩上门，转身悄然离开。
    回到房间，小佟看似简单的一句话却让王连长沉思良久。“战友情就体现在一点一滴当中，你待战士如兄弟，战士才会视你如手足。”艾排长就是这样，虽然平时训练场上他对战士要求严格，生活中却没有任何架子。特别是当排里战士遇到困难时，艾排长总是第一个站出来，与他们一同渡过难关。上个月，新战士小李由于投弹动作不正确，导致大臂骨折，住进当地医院。艾排长主动推迟休假时间，每天坚持给小李送病号饭，直到他康复出院才放心返乡。
    王连长觉得，当下一些骨干感到兵难带，其实还是因为没能以心换心。随后，他将艾排长的爱兵故事和自己的一些想法整理成书面建议，投进了首长信箱。
    没过几天，一场以“怎样才能带好兵”为主题的班长论坛在该团礼堂举行。讨论结束，大家达成共识：以情带兵仍然是新时期带好兵的不二法门。随后，政治处专门将论坛中讨论到的带兵要点梳理成册，下发到各营连每名干部骨干手中，进一步提升了干部骨干的带兵能力。
〖-ZW/正文〗
