〖ZQ/总期〗20450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱万多夫斯基签约拜仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商婧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林1月4日电 （记者商婧）德甲豪门拜仁慕尼黑队4日在其官网宣布，“老对手”多特蒙德队波兰籍当家前锋莱万多夫斯基已与拜仁正式签订一份为期5年合约，将于7月1日正式加盟拜仁。
    莱万多夫斯基2010年从波兰波兹南莱赫转会多特蒙德，登陆德甲。2011―2012赛季，他在联赛中出场34次、斩获22球和8次助攻，成为多特蒙德成功卫冕德甲冠军的首席射手。当赛季德国杯决赛中，凭借莱万多夫斯基的帽子戏法，多特蒙德5∶2大胜拜仁夺冠，收获俱乐部首个双冠王。2012―2013赛季，虽然多特蒙德丢掉德甲冠军，但莱万多夫斯基依然以出场30次、打入23球成为联赛第一射手。对阵西甲豪门皇家马德里的欧冠半决赛中，他独中四元，成为欧冠半决赛首位上演“大四喜”球员。本赛季联赛前17轮比赛中，莱万多夫斯基已打入11球，与柏林赫塔前锋拉莫斯并列德甲射手榜第一位。
〖-ZW/正文〗
