〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏斗人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人生像一首诗、一支歌，弘扬着美的旋律，演奏着动人的乐章；有的人生像一片云、一条河，静静地流淌着，悄悄地逝去；有的人生像一场戏、一个梦，曲曲折折，似是而非……激进的、平淡的、消沉的、迷惘的，前人已描绘殆尽。我则觉得人生像比赛场上的拳击运动员，不停地与对手搏斗着，所不同的是人生的对手千姿百态，有有形的，也有无形的，很多时候看不见但能感觉到。
    人从来到这个世上就在与命运搏斗，家富子贵，家贫子寒，古往今来概莫能外，摆脱困境靠什么？搏斗。
    征服知识需要搏斗，“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”者有之，“头悬梁锥刺骨”者也有之。如今的孩子与书本搏斗的味儿更浓，胎儿就开始受胎教，学龄前儿童便进入这个特长班那个优教班，上学后，早自习、晚自习，夜以继日，补习班、提高班，紧锣密鼓，像一张拉满的弓，不得歇息，拼命地搏斗着，胜者考上了大学，步入锦绣前程，败者只能认命服输，另谋生路。
    走上工作岗位，仍然一刻不能松懈，搏斗的内容复杂化，搏斗的形式也随之多样化，尤其是生在这市场经济社会，竞争离不开搏斗，稍不留神就可能败下阵来，甚至一败涂地。
    在一个岗位上被淘汰了，为了生活，还得寻找新的岗位，寻求新的搏斗对手，这是对下岗职工而言。
    诸如广为流传的蒲松龄在考场上失意后作《聊斋志异》；司马迁被处宫刑著《史记》；越王勾践卧薪尝胆，打败吴国，收拾旧山河等等，起落人生也是搏斗人生，倒下了又勇敢地爬起来，才有可能成为最后的胜利者，否则，一蹶不振，便注定失败的下场。
    对于富甲一方的成功者也不例外，从贫到富必然有着搏斗的历程，天上不会掉馅儿饼。成功与失败向来只有一步之遥，既对立又统一，你想分开又分不开。不仅身处困境的人要搏斗，作为成功者也要时刻保持旺盛的斗志，否则便可能在不知不觉中被失败所取代。
    人生的搏斗就像物质是运动的一样，你想不搏也不行，即便到了老年，也还得为人寿而搏，与疾病抗争。人生之搏，许多时候都受人生观的支配，有为正义而搏，也有为私欲而搏。作为共产党员，就该以坚定的信念、过硬的素质，竭尽全力地为党的千秋大业而搏，为国家的繁荣昌盛而搏，为最广大人民的根本利益而搏。
〖-ZW/正文〗
