〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲目减肥引发的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员审美观的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/何山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡潜何山
    主持人王志祥语：爱美之心人皆有之。对美的执著追求是人的天性。作为同时担负着军人和大学生两种角色的军校学员，树立和培养健康向上的审美情趣是衡量他们思想道德修养高低的重要标志，更是新型高素质青年军人的客观要求。尤其在当前意识形态领域趋于多元化的时代，军校学员如何用正确的审美观去辨别美与丑、真与善、是与非，是非常迫切而又必要的。西安政院以1名女学员盲目减肥追求身材美的事例入手，辩证地分析了军校大学生到底该如何追求美、如何崇尚美、如何实践美的话题，相信能给大家带来一个满意的答案。
    话题背景：“五一”前夕，西安政治学院某学员队在进行3000米测试时，1名女学员未跑满两圈便在跑道上晕倒了。同学们赶紧把她送到医院，经诊断，是营养不良导致贫血而造成晕厥。大家对此大惑不解：平时学院食堂的伙食花样繁多，营养丰富，她怎么会营养不良呢？经队领导询问了解到：原来这名学员寒假结束返校后发现自己体重比原来增加了6斤，心里非常紧张。为恢复昔日的苗条身材，她开始实施“残酷”的“节食减肥”法，每天只吃两顿饭，而且不吃荤菜，结果长时间的营养不良造成了贫血，这是她跑步晕倒的直接原因。消息传开后，大家对此议论纷纷，也由此引发了一场军校学员关于审美的讨论。
    如此求美不足取
    褚涛（学员）：我听到这个消息真是感到不可思议，想不到这名学员为了保持体形美竟然连续两个月每天少吃一顿饭。我觉得保持体形应顺其自然，为减6斤肉而如此委屈自己，根本没必要。
    任明（班长）：20多岁的军人，正是爱美的年龄，适当地调整饮食结构，保持体形无可厚非。再说，当前我军对军人的体重标准也有了严格的规定。据我所知，这位减肥学员的体重是完全符合标准的。我觉得，她用“节食”的方式来追求体形的苗条，是不可取的笨办法。凡事都得讲个“度”，任何一件事情，过度就会走向事物的反面。
    贾进考（学员队队长）：随着时代的发展，军校学员的审美观念也在发展。但军校学员应该追求属于军校学员的美，而不是随波逐流，盲目跟着感觉走。部分学员一味追求新潮，盲目崇尚时髦，走进了审美的误区。
    军人什么是最美
    叶小军（学员）：我觉得军人没有必要在自己的脸蛋上、体形上刻意追求美。军人的美应该表现在心灵美上。我参加过’98抗洪抢险，对此有亲身感受。当我们完成任务撤出九江时，个个黑不溜秋，满身泥土，但人民群众却给了我们最高的荣誉，称赞我们是“最可爱”的人。为什么？就因为我们用无私奉献的精神和雷厉风行的作风奏响了时代最壮美的乐章。
    龚锐（副班长）：军校学员有各种美：孜孜不倦地学习是进取美；慷慨激昂的军歌是雄壮美；整齐有力的步伐是团结美；井井有条的内务是整洁美……个别学员对这些军校的“大美”视而不见，却钟情于体形胖瘦、穿着打扮等“小美”。所以，崇尚美虽然是件好事，但千万别对美的理解产生误区。
    高建辉（学员队政委）：军人的美应该是内容和形式的统一，离开了心灵美这一内容，外表美的形式再好也是不和谐的。个别学员在对待什么是美上存有偏差，有的甚至美丑不分，或者以丑为美，所以矫正军校学员的审美观迫在眉睫。军校学员的美首先应建立在心灵美的基础上，因为军人自身的飒爽英姿就是一种无形的美，是普通人可望而不可及的，再加上你崇高的思想境界和丰富博学的知识，那就更加完美了。
    展现军人特有的美
    钱斌海（学员）：作为一名军校学员，我觉得应该展现军人特有的阳刚之美。我练健美已8年了，曾在业余健美比赛中获过奖。我认为，军人应该在体形上给人一种阳刚之美、力量之美。练健美不但增强了我的体魄，丰富了我的业余文化生活，而且对我的学习和工作也很有益处。
    王莹（学员）：军校学员应该在提高自身的综合素质上实践军人的美。我入学前就喜欢演讲，无论是部队组织的活动，还是军地联谊活动中，我的演讲都派上了用场，展示了当代军人美的风采。入学后，我又认真钻研高科技知识，尝试着把当前一些前沿的难点、热点问题制作成课件，等以后回到部队“大展鸿图”。如果当代军人没有高素质作底蕴，实践美又从何谈起呢？
    刘永忠（副教授）：作为一名军校教员，应该与时俱进地对学员抓好“美育”教育。随着时代的发展，我们既要继承优秀的传统审美方式，又要打破以前的一些思维定势，帮助学员树立积极、健康、向上的现代审美情趣。我在给学员上《伦理学》课时，经常围绕学员当前最关心的社会现象，让学员在课堂上各抒己见，注重对他们审美观念的正确引导。
    焦会德（政治部副主任）：当前的军校学员文化水平较高，思想活跃，有强烈的进取心，易于接受新事物。他们喜欢横向比较问题，难免会有些不合实际的思想和要求，这就需要对学员进行正确的教育和引导。这些年来，学院一方面加强对学员的军人职责教育和军人价值观教育，让他们在牢记自己神圣使命的前提下端正审美观念；另一方面学院开展了一系列寓教于乐的文化体育活动，积极为广大学员提高审美情趣创造条件，如定期举办审美讲座和关于审美话题的演讲辩论赛，开办“军人与美”专题校园广播，开设《军校学员美学》和《军人与形体健美》等选修课，极大地提高了学员们的审美能力。
〖-ZW/正文〗
