〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金色眼镜蛇”重点练反恐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金色眼镜蛇”重点练反恐
    海丰
    美国、泰国和新加坡3国军队于5月14日开始的“金色眼镜蛇2002”联合演习，5月28日在泰国东南部的梭桃邑军事基地结束。据报道，美泰新3国参加演习的总兵力达2万余人，其中美军14000人，泰军7700多人，新加坡军队77人。美泰两军共出动105架战机、17艘军舰和3000多辆军用运输车参加演习。此次演习总人数、舰艇和飞机的数量均为去年演习的2倍多。与往年的“金色眼镜蛇”军事演习相比，“金色眼镜蛇2002”演习主要针对恐怖主义等当前世界上的各种实际挑战进行了相关的非常规作战演练。在实兵演练中，参演部队进行了丛林生存、夜间战斗、大型车辆识别跟踪、空中打击、防范生化武器攻击和联合两栖登陆等科目的演练。此外，美军还演练了撤退侨民、救助难民等内容。“金色眼镜蛇”年度军事演习始于1982年，原是泰美双边演习，新加坡在多次以观察员身份参加后于2000年正式加入，扩展为多边演习。从去年开始，美国还将“金色眼镜蛇”与美菲“肩并肩”、美澳“前后推进”军事演习纳入同一体系内，合称“集体挑战”，显示了美国在反恐战争的大背景下，正在加紧开展与西太平洋地区国家的军事合作，以美国为核心的东南亚地区多边安全合作体制正在形成。东南亚一些国家之所以愿意与美国举行联合军事演习，主要是因为这些国家对本地区的跨国犯罪以及民族宗教冲突等问题抱有危机感，希望通过联合军事演习加强本国战备和应变能力。而美国则乘机扩大“金色眼镜蛇”等联合军事演习的规模，以达到长期保持在东南亚的军事存在的目的，同时密切与东盟国家的防务合作，最终筹组以美国为核心的东南亚地区多边安全合作体制，进一步增强美国干预东南亚地区事务的能力。
    照片说明： ①泰国士兵帮助美国海军陆战队队员掌握捕蛇技法。
    ②美泰两军士兵进行直升机索降训练。
    ③参演士兵武装泅渡。
    （本版图片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
