〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌戍边将士的华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在编选《周涛大写意》一书的过程中，我较系统地阅读了当代著名诗人、散文家周涛的散文，特别是他的军旅散文。品读之后，深为其军旅散文恢弘大气、飘逸隽秀的魅力所震撼，为所赞扬的戍边官兵艰苦奋斗、无私奉献精神所感动；深感他的军旅散文是讴歌戍边将士的雄浑华章，是描绘边关壮美的精彩画卷。
    广义地说，周涛的涉及新疆内容的散文，都可以归为军旅散文。狭义地说，周涛直接写军人、军事行动的散文，才是军旅散文。这里，我谈的主要是品读后者的感受。
    作为新疆军区创作室主任，周涛热爱边防、深入边防，他的许多散文都和边疆、边防融为一体。在《蠕动的屋脊》、《边陲》、《北塔山纪事》等散文中，都有描绘边防官兵艰苦奋斗、卫国戍边的生活情景。周涛的散文，贯穿着军人的英雄主义精神，激荡着爱国奉献的军魂。从海拔最高的神仙湾边防站（5380米）官兵抗缺氧、战严寒，气壮山河的情怀，到地处“蚊虫王国”的北湾边防站官兵驱蚊蚋、斗风沙，坚韧不拔的意志；从阿里军人以苦为荣、以卡为家的大无畏气概，到北塔山战士建设边防、变苦为甜的乐观主义精神……我们从周涛散文中，看到了当代军人为实现人生价值而勇于牺牲、吃亏无悔的气度风范，看到了“于寂静中产生无数奇人奇事、在边远处孕育大德大能”（《边陲》）的军中楷模。读后使人心胸畅快，灵魂升华，钦佩之感油然而生，可谓是生动的爱国主义教材。
    军人践行“三个代表”的着眼点和立足点是谋“打赢”。周涛尽力为战斗力的生成和发展呐喊助威，以浓重之笔勾画出了一幅驻疆部队改革创新、苦练精兵的动人场景，使之在边疆各族人民中留下了威武之师、胜利之师的英雄形象。
    在《慈不掌兵》中，周涛笔下是新疆军区干部集训大队的1000多名排、连、营职干部在“三伏”酷暑条件下练兵的情景：“每天在太阳底下苦练十个小时，一个个青春面孔晒得黝黑冷峻如铜像……军衣的腰背部，汗湿了又干，干了又湿，体内的盐分凝成军衣上的一层白霜。而军帽上的红套边被汗水浸泡以至褪色蔓延，把个绿色大檐帽染成了浅红！”
    在《沙场秋点兵》中，他把在高技术条件下的兰州战区演习中的荧屏闪烁、战机呼啸、坦克轰鸣、导弹腾飞的场景，争强好胜、豪放勇武、叱咤风云的气势，沙盘推演、将士列阵、运筹帷幄的谋略，展现得活灵活现，大气磅礴，是一篇洋洋洒洒超万言的大块文章，也是一篇难得的用散文形式描写战区演习的创新之作。
    对西部边关的认识，曾有不少文人，包括一些新闻工作者，在写边关时常把它写得艰险、可怕，以至使一些读者产生了“恐边症”。而周涛则讲究全面描绘，既写它艰苦的一面，更写它可爱的一面。描绘可爱的一面时，语言优美，看后使人们向往边防，热爱边防。在写新疆西藏交界的6000多米的达坂时，周涛写道：“一只灰百灵子，总在我们停车的路边飞来旋绕，叫声也焦急，这无意中出卖了它的秘密，它不懂得‘此地无银三百两’这种经验。我们跑去一看，石板缝底下，果然正有一窝羽毛未丰的雀雏。轻轻掀开，就会暴露在我们手掌之下，捧起来，那灰百灵子叫得更急切。”在“雪山禁区”竟然有如此生命奇观，在大境界上竟然有如此小生趣，边防之美不是不言自明了吗？
    对边防军人卫国戍边的歌颂，一些同志有片面性，把有些先进个人典型写成了不爱家庭、不爱妻子、不爱孩子的无情之人，使读者感到可敬不可学。而周涛散文中的军人，都是有情有义、情感丰富的人物。在《申怡敏上边防》中，可以看到团政委台一龙为了使边防连指导员看见出生5个月的女儿申怡敏，亲自护送申怡敏和其妈妈到边防的动人情景，从中可以看出边防官兵爱国爱家、相互关爱的浓烈的军人情愫。
    周涛写边防，写得深沉和辩证，艰辛与豪迈、雄浑与柔美、寂寞与欢乐、荒凉与富有、无情与有义，都在他的散文中相互交织、影响、转化，构成了矛盾的却又是真实的惹人喜爱的边防画图。在《边防连》中，周涛用对联“地到尽头天作界，山登绝顶我为峰”概括边防站与边防战士，就是这种富含哲理的写照。
    在新世纪的征程中，相信颇具军人气质的周涛能够从广阔的边地军人生活中挖掘富有英雄主义色彩的粗犷强悍的人生，写出更多更好的军旅散文，为唱响一种既有崇高风格、又体现时代精神的军营旋律再立新功。
〖-ZW/正文〗
