〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“句号”画圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波/方刘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“句号”画圆
    叶景波方刘
    时下，各院校正在进行学员毕业前的准备工作，毕业学员在军校的生活即将划上一个句号。可一些学员却从思想上放松了对自己的要求，做一些有违院校规章制度的事：有的学员一日生活制度坚持不严，认为马上就要毕业了，该轻松一下了。于是早操拖拉，内务标准不高，学习劲头不足。作为一名军校学员，出现这样的现象是极不应该的。应该说，越是最后的阶段越能考验一个人的全面素质。要知道，今天的军校学员就是明天的基层部队带兵人、管理者，不严格要求自己，养成松散的习惯，到部队后怎么带兵？怎么严格管理部队？因此，越是临近毕业，越应该以一名干部的标准更加严格地要求自己，做到自警、自省、自励。
    造成学员毕业前思想松懈的原因是多方面的，其中个别队干部放松管理是一个重要原因。有的队干部觉得，与学员相伴几年，彼此之间建立了深厚的感情，只要学员不犯大错，睁一只眼闭一只眼就过去了。这其实是害了他们。严是爱，松是害。希望队干部负起责任，严格管理，帮助即将毕业的学员脚踏实地地走完军校生活的最后一段路，圆满地完成学业，为实现明天的理想打好坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
