〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换位体验换来换位思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8720部队组织百余名政治干部重过兵的生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凤林/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘凤林、陈永跃报道：5月底，武警8720部队百余名参加四级政治干部集训的人员，走出“听报告、谈体会、交流经验、参观见学”等集训模式，通过深入连队重过兵的生活，悉心反思自己在转变作风方面存在的不足，收到了较好效果。
    集训前，这个部队党委感到，过去虽然强调干部要换位思考，但是由于“不在其位，难知其苦”，对兵的生活体察得并不仔细。在这次集训中，他们以“换位体验”为主，让集训人员重过连队生活，设身处地反思自己工作作风上的缺点和不足。集训第二天，政治干部按照计划进行了一个小时的体能训练。教导队教导员郭佩祥训练了仅一会儿功夫，就觉得嗓子冒烟，连忙跑到炊事班烧了半桶绿豆汤，送到训练场。在总结会上，郭教导员谈起这事深有感触：平时我们强调战士要“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”，可是却忽视了人体机能和生理上的需要。这就是作风不深入的表现，我们怎能埋怨战士训练积极性太低呢？
    过去对“落实难”的问题，一些上级机关总是埋怨基层，集训期间，政治机关的同志围绕如何开好基层“八个会”轮流任主角。结果一圈下来，每个人心理都不轻松，对“落实难”的症结看得更清楚，体会更深刻。他们通过认真反思，找到了自身存在的问题以及解决的办法，并制定了切实可行的整改措施，使集训达到了预期的效果。
〖-ZW/正文〗
