〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴边之行始于足下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军医学院将毕业教育贯穿学员在校全过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到军校毕业分配时，第三军医大学成都军医学院又遇到与往年一样的“难题”：去边疆、高原的分配指标不够用。近10年来，该院3000多名毕业学员100%服从分配，其中2/3在边疆、高原艰苦地区建功立业，成为西南边陲基层医疗单位的骨干。边疆热、高原热在这里长盛不衰，是该院将“毕业教育”贯穿于学员在校全过程的结果。
    毕业教育不能只是毕业分配时抓一阵子，赴边疆之行必须从学员一入校就开始。基于这种认识，他们根据学员在校期间思想发展变化的规律，把人生观教育分为适应期、成才期、实习期和毕业期4个阶段，针对不同时期学员在人生观问题上的不同反应实施不同的教育，使整个人生观教育贯穿于学员在校的全过程并逐步深化、提高，为学员赴边打下坚实的思想基础。
    从边疆特点出发，强化学员建功边关的激情。他们针对学员毕业大部分分配到西南边疆的特点，对学员开展热爱祖国西南边疆、热爱边疆各族人民教育，引导学员树立到艰苦的高原建功立业的豪情，扩展和深化了毕业教育的内容。为此，该院从优化育人环境入手，通过黑板报、假期征文等载体，通过开展多种竞赛、演讲会、文艺晚会等活动，将以往集中时间搞的毕业教育渗透到学员的平时各项活动中，在全方位的教育中，使学员爱国奉献成才、拼搏创业的意识转化为赴边疆的自觉行为。
    从树立典型入手，帮助学员选准人生目标。他们针对青年学员的思想实际，一是通过参观、听报告等形式，组织学员与名家名人见面，引导学员分析各种人才成才的道路，坚定在军营奉献成才的决心；二是组织学员向身边的先进人物学习，树立一批在边疆建功立业的先进典型，经常邀请毕业学员中的先进人物来学院作报告，并以毕业学员扎根边疆的事迹为主要内容，摄制了《绿色的风流》等电视专题片，组织学员观看讨论，帮助学员找准自己的人生楷模。
    从点滴培养抓起，引导学员作好赴边疆准备。该院结合思想品德课教学制订了日常修养细则，把学员个体在校期间的日常行为、关系行为、自主行为等，作为日常修养的内容列入思想品德课的考评之中，并贯穿于在校全过程，促使学员从大处着眼，小处着手，点滴做起，逐步提高个体素质，为毕业赴边疆工作做好各种准备。
〖-ZW/正文〗
