〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯重申反对北约东扩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄罗斯安全会议秘书鲁沙伊洛2日重申，俄反对北约东扩。他警告说，北约东扩将会影响俄在维护世界安全和国际反恐斗争中发挥应有的作用。
    鲁沙伊洛在俄安全会议成立10周年前夕发表讲话称，俄罗斯从不欢迎北约作为一个军事组织进行东扩，现在仍然坚持这一立场。他指出，在华沙条约组织解散后，国际形势呈现了新局面。来自原苏联的所谓威胁已经不存在，俄罗斯既不是北约的敌人，也不是欧洲的敌人，因此北约东扩是没有必要的。
    鲁沙伊洛指出，目前对欧洲安全构成真正威胁的是国际恐怖主义、大规模杀伤性武器扩散、以及贩毒和地区冲突等问题，但北约并没有做好应对这些威胁的准备。他表示，俄虽不希望加入北约，但它将和北约成员国一起合作，在对双方都有利的领域建立有效的安全机制。
    鲁沙伊洛警告说，俄罗斯在维护欧洲地区安全和国际反恐行动中发挥着重要作用，北约东扩将导致在欧洲重新建立分界线，影响俄罗斯发挥其应有的作用。
    促进中国和平统一大会召开
    ●促进中国和平统一新世纪圣保罗大会2日在南美最大城市圣保罗开幕。这是继柏林、华盛顿、巴拿马、东京、悉尼会议之后，在海外举行的又一次全球性促进中国和平统一的盛会。
    大会筹备委员会主席、巴西华侨祖国和平统一促进总会会长张无咎致开幕词。他说，民进党自执政以来，拒不接受一个中国原则，目的就是要台湾独立。这些台独分子倒行逆施，忘祖叛亲，是注定要失败的。海峡两岸民众和全球海外侨胞应携起手来，心连心共同奋斗，为早日实现祖国和平统一贡献力量。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
