〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚挺的人民币〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/东邻走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢迎中国球迷用人民币兑换韩元”
    “本店对中国顾客实行特别优惠价”
    ……
    这是记者在韩国的一个综合商业中心看到的用汉语写的广告语。看得出来，韩国的旅游、餐饮、商业等行当，都把心思用在中国人的钱袋上。
    记得1998年在泰国采访亚运会时，人民币只可以在泰国少数的国家银行兑换。这次在韩国就不一样了，人民币很容易在汉城的银行和很多商店里兑换，跟美元一样好使。近几年老听大家说人民币如何如何坚挺，到了韩国你就能体会到什么叫“坚挺”。
    为了让中国球迷在韩国逗留期间留下更多的人民币，韩国组织各种留人赚钱活动。比如，增加旅游项目，举办“正宗中国饮食展览会”等等。为了把中国菜做得地地道道，汉城市府还特地从中国请来了20多名厨师，准备推出北京、广东、四川和上海等四大菜系的120多种菜。
    韩国曾是亚洲的四小龙之一，但在亚洲金融风暴中经济步入了低谷。为了尽早走上经济复苏之路，韩国人紧紧抓住了主办世界杯这个机会，也把眼睛牢牢地盯住了中国人的钱袋――谁叫咱人民币是坚挺的呢！
    本报记者范江怀
    （本报汉城6月2日电）
〖-ZW/正文〗
