〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个在西藏高原行走的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段禄定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古老而神奇的西藏，环境恶劣，条件艰苦，是一块特殊的土地，吸引着无数热血青年、仁人志士为之奉献与奋斗。于晓敏同志也是基于对西藏的热爱和对国防事业的忠诚，走进这片高天厚土的。身为军人，她为这块土地所濡染，为战斗在此的将士们所感动，于是，有了《山高水长――西藏的生命传说》一书的完成。
    从吐蕃王朝到公元20世纪中叶，西藏人民始终处于农奴专制的水深火热之中。岁月流转，沧桑迭变，“共产党来了苦变甜”。和平解放50年来，西藏发生了翻天覆地的变化。它每一点一滴的变化都与西藏军人密不可分，是一代代西藏军人用汗水、泪水、热血乃至生命换来的。可以说，西藏人民是通过解放军来认识共产党的，至今，在西藏还流传着这样一句话：“共产党就是解放军，解放军就是共产党”。应该说，西藏的一草一木都记录着人民解放军的千秋功业。这些伟大的业绩，既是开古人之先河，又是昭后人创业之丰碑，实属在中国共产党领导下西藏军区广大指战员创造的人间奇迹。历史走到今天，这些伟大的业绩，确实需要有人去记录、去抒写、去反复地吟唱。作为一名军旅作家，晓敏同志做的正是这样的事情。
    纵观文学沧海，书写西藏的文学作品应该说是不少，其中浓墨重彩描写西藏军人的作品还不算多，而以散文的形式全方位地反映西藏当代军人的生活和战斗风采之著，更不多见。从一定意义上讲，晓敏同志的这部散文集，也是她在自己文学创作上进行的探索和尝试。作者思倚于大山大河，情系于守边官兵，展示了一幅幅真实的画面，谱写了一支支崇高的心曲。从人与自然、人与社会、西藏军人在特殊环境所做出的特殊贡献及其命运等命题出发，进行了深刻思索。作品主要书写西藏军人的生存状况和精神风貌，反映戍边官兵的战斗和生活场面。全书各篇视角新颖独特，手法灵活多变，叙述不拘一格，情文呼应双至。
    掀开《山高水长》这本书，许多鲜活的、亲切的形象朝我们走来。这里有将军、十八军老战士、普通士兵、军嫂……有英雄群体、有先进个人。他们有的是我们的先驱，有的是我们曾经的战友，有的现在就生活战斗在我们身边。作者用饱含深情的笔，从不同角度勾勒出西藏军人的形象，其中《你无疑属于明亮之中的一颗星》写的是驻藏人民解放军第一代军人的典型代表――十八军军长张国华将军。作者通过对这个典型人物的描写，展现了老一代军人重事业、轻功利的人格魅力和人生境界。这种以现代观念关照历史重要人物的写法，表明新一代军人不忘本色的一种思索，一种向上的理念；《高原红》，以高原人外化的生理特征衬托高原人（西藏军人）内在坚忍的高原化性格和顽强气质，从而引发西藏军人赤肝赤胆无私奉献的象征意义；《你的生命长成了传说》，写的是一位烈士，一个为按时归队而倒在雪山上的可爱又可敬的士兵。这则故事，发生在上个世纪90年代初，曾被许多书刊报文记载发表。作者在这里以全新的视角和结构重新演绎，给人一种强烈的刺痛的感觉。作品虽然体现的是军人视纪律重于生命这个主题，但实际上是作者对西藏所有戍边烈士的讴歌。
    本书具有较强的感染力和震撼力，凝结了作者大量的心血。它既是作者心路的轨迹，也是作者双脚丈量的成就。据我了解，晓敏同志进藏5年来，跑遍了除阿里和墨脱以外的所有地区，边关一线、风雪哨所是她驻足的重点。行走使她的文字和稚嫩的人生体验都有所提高，感受更接近真实，她的感受不单是个体的，也不单是文人的。真情实感的东西自然感人，感受真实，抒发真实感受，自然使作品的主题贴近弘扬时代主旋律。
〖-ZW/正文〗
