〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某部为兵服务从具体事做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小小军用枕温暖战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓贵林、谢祥智报道：5月底，当成空某部主任蒋水生带领机关工作组将装有荞麦枕芯的军用枕送到基层时，战士们脸上露出了灿烂的笑容。该部党委从具体事入手，知兵爱兵，积极为基层排忧解难，赢得了官兵的赞许。
    “基层官兵无小事。”该部党委转变工作作风，牢固树立为基层官兵服务的思想，知兵事、察兵情、赢兵心，切实把事关基层官兵利益的大小事情解决好。长期以来，战士们睡觉只能将棉衣棉裤当枕头，既不雅观也不舒服，特别是在家里习惯了用枕头的战士，因没有合适的枕头，感到很不习惯。党委“一班人”听到反映后，立即召开会议，自我检讨了领导和机关在爱兵具体问题上想得不细、关心不够的现象。党委“一班人”说：基层官兵的小事是党委的大事，知兵爱兵就应体现在实际行动中，具体到每一个问题上。他们责成有关部门统一订做了一批枕头，既保证内务整齐划一，又保证所有官兵能睡安稳。政委赵星告诉笔者，去年以来，该部党委不仅为官兵解决了用枕难问题，而且还为基层购买了洗衣机、电脑和打印机，举办了两期微机培训班。此外，为了及时收集官兵的意见建议，该部党委给每位官兵发放了一张“连心卡”，受到官兵的一致好评。
〖-ZW/正文〗
