〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上卫星指导地上种粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国开始运用遥感技术监测农业生产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电“农业部遥感估产运行系统”日前投入业务应用，标志着我国成为世界上屈指可数的几个运用遥感技术监测农业生产情况的国家之一。这一系统将为我国农业资源开发与保护、大宗农作物估产、重大农业灾害评价、结构调整监测、农业预警等提供有效的科学手段。
    据农业部发展计划司司长薛亮介绍，遥感技术结合地理信息系统和全球定位系统等其它现代高新技术，可以实现信息收集和分析的定时、定量、定位，客观性强，不受人为干扰。美国、澳大利亚和欧盟等国家和区域的遥感估产运行系统从上世纪80年代开始陆续投入使用，为其粮食生产、贸易及食物安全预警发挥了重要作用。我国运用这一技术开展农业监测，将促使农业决策科学化提高到新的水平，也将为农业生产提供高质量的服务。
    据了解，1999年我国开始进行农作物遥感估产和农业资源监测系统试运行工作，如全国冬小麦和玉米种植面积、单产、长势、旱情以及总产量变化，全国棉花种植面积变化，以及北方草地草畜平衡等的遥感监测。目前在主要农作物面积变化监测方面，主要是利用我国的资源一号、美国陆地卫星等资源类遥感卫星的图像量算作物面积，可以在作物收割前一个月完成种植面积变化的全国性计算，并获得作物种植面积当年比上年的变化量。在作物长势的遥感监测方面，主要是利用我国的风云系列气象卫星和美国新一代气象卫星等的图像，通过与地面气象台站数据以及实地调查数据的综合分析，对比和评定农作物区域性的长势变化。
〖-ZW/正文〗
