〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快学员知识向能力转化进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亮亮/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架战鹰被击伤，学员不到10分钟将“伤口”“缝合”完毕；多媒体教室里正在进行论文答辩，毕业学员均用英语对答……空军一航院――
    近年来，空军第一航空学院努力在知识与能力之间构建“快车道”，加快了学员知识的能力转化进程，从而为部队输送了一批批特色鲜明的高素质人才。
    从容应对新装备挑战
    1998年，一份调查报告引起了学院党委的深思。该院部分毕业学员反映：自己在院校时学的是新装备理论，实习却在老装备上进行，到部队后面对新装备，感到了“本领恐慌”。该院由此感到培养适应新装备需要人才的迫切性。此后，他们在新装备缺乏，相关资料、教材和经费短缺的情况下，超前部队装备发展开展接轨培训，培养部队急需人才。
    当装备还处于研制和生产阶段，组织教员提前介入，与科研院所和工厂建立了不间断的联系。某新型装备是我军发展重点之一，学院先后派出96名教员赴有关研究所、工厂实地调研，收集整理了上千万字资料和大量声像资料，培训和储备了一批新装备教学骨干。在学院的统一部署下，各部、系还成立了新装备、新技术研究组，加工收集在研装备的资料，有的放矢地搞好科研立项与技术攻关，使20多项与新装备战斗力生长直接相关的科研项目迅速取得成果，并及时在部队推广。他们还针对新装备技术特点，对35个专业的教学计划进行了全面修订，先后砍掉了数十门落后部队装备发展的课程，编写出版了《飞机构造学》、《机载火控雷达原理》等50多种新的通机型教材，开设了一批新装备、新技术、新理论的课程。
    为了解决新装备理论学习与实习器材不同步的矛盾，各专业教研室按计划先后研制了67套配套教学模拟软件和模拟器材，制作了上百个多媒体教学课件和电子教案，应用高新技术在现有装备上构建了新装备教学的技术平台。
    目前，超前式教学已为部队培养了一批“人才种子”，从而形成了人才与新装备同步接轨的良好局面。
    从“能力认证”突破
    空军某部配发了一套大型指挥自动化系统，由于缺乏计算机方面的人才，系统迟迟不能发挥效能。该院得知后迅速派出由专家教授组成的技术支援小分队前往，问题很快得到解决。这使专家们不解：部队许多技术难题其实很简单，如果具备一定的计算机操作能力完全可以自己解决。可为什么经过院校正规培训的人才关键时刻却顶不上来？
    专家组把问题带回学院。学院党委感到，由于受传统的“专业对口”的影响，学院在专业课上投入了很大的精力，而在计算机教学上却没有做出具体要求，导致毕业学员计算机应用能力普遍较差。
    为了解决这个问题，该院推出以“能力认证”制度为龙头的计算机教学改革举措：对传统的计算机教学进行具体细化，形成了计算机硬件、软件、多媒体、网络4大教学模块。每年教学内容更新达50%以上，并采取开放学习、分段考核的手段检验内容的掌握情况。与此同时，他们还设立了专门的创新基金，每年对学员的计算机创意设计、创新成果进行评比梳理和估价购买，使这些成果能够进入课堂、走向部队，发挥应有的作用。
    一系列具体的措施，使学员的学习热情得到了释放。近年来，学员们自费购买了上千台计算机，以空前高涨的热情投入到计算机技能的学习实践中。据统计，目前该院本科学员100%掌握了编程和网络技术，100%参加科研项目攻关。近两年，大批获得“能力认证”的学员还没有毕业，部队领导就主动上门“求贤”。一些军地单位还主动找上门来，寻求与学员技术合作。
    “双语教学”锻造“两栖”人才
    空军某军更换了一批新装备，需要选派40名技术骨干出国培训。可左挑右选，40人的名单却很难确定。什么原因？英语能力太差。
    正在该军调研的院长马中兴把这个问题带了回来，引起学院领导深层次反思：作为航空工程技术干部的摇篮，应及时开展“双语”教学，为新装备部队建设输送大批高素质的“两栖”型军事人才。为此，该院实施了一系列加强英语应用能力培养的举措：从97级本科班开始，对本科学员的部分专业基础课和专业课采用全英语教学，并实现用英语写毕业论文，用英语进行毕业论文答辩；适时开放课堂，让学员轮流担任“导游”，用英语将校园的主要建筑、人文景点向“游客”介绍，发动人人参与，从而调动了学员的学习积极性；每天定时播放听力练习、英语故事，经常向学员推荐学习参考资料，营造良好氛围；每年都有计划地组织一批优秀学员参加驻地的茶叶节、交易会的翻译工作；组织学员参加一些科研攻关项目中的英文资料翻译工作；定期组织学员与外国留学生开展交流，实践英语能力。
    目前，该院已有23门专业课和专业基础课实现了全英语教学，本科学员连年100%通过大学英语四级、20%通过六级。
    “毕业设计”提升创新能力
    两年前，该院组织毕业设计评比发生了一件尴尬事：一名成绩优秀的学员在参加学院毕业设计答辩时，一路过关斩将，眼看就要拿到一等奖了，一位评委提出让他简单介绍一下专题设计中构思和技术上的创新点，他很尴尬地“卡壳”了。原来，这个专题设计虽然很合理完善，但应用的却是导师使用的比较成熟的技术，没有体现出创新思想。从那以后，学院制定了《毕业设计规范》，改进了对毕业设计（论文）的考察方法，加大了毕业设计评定中的创新含量。
    学员一改以往从教材中找题目、依托教材写论文的做法，在教员的指导下，跨专业组合专题设计组；应用所学专业知识，对装备使用情况进行调查和研究，从中捕捉新信息；充分发挥聪明才智，确立攻关课题，依托研究成果撰写论文。毕业学员李超的毕业专题设计是一个十分复杂的轴承问题。开始设计十分顺利，但在加工时，却发现轴向间隙和径向间隙的测量很困难。毕业前夕，他在导师高昆的指导下推翻了自己花费几个月心血设计的方案，跳出原有的思维，重新拟定了方案，成功地制做出实物。
    类似这样的毕业设计成为培养学员创新能力的“催化剂”。如今，该院80%的毕业学员在毕业设计中使用了计算机技术。不久前，3名学员毕业设计的“某型无线电设备多媒体训练软件”推广到部队后，受到普遍好评，并受到空军领导的称赞。
    刘亮亮本报特约通讯员赵凌宇
〖-ZW/正文〗
