〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找事拴兵不是对兵负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团党委坚决纠正越到节假日战士越忙的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿小俭/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯耿小俭、特约记者赵丕聪报道：节假日本是战士休息的时间，而成都军区某团个别连队却越到节假日越忙。原因是连队干部认为少数战士无事难免生非，所以没事也得给战士找事做。5月下旬，团领导抓住这一典型事例，教育各级干部切实端正对士兵的态度，坚决纠正越到节假日连队越忙的问题。
    这个部队前两年因管理不严出现漏洞，曾发生过一起不该发生的事故。本着对部队建设高度负责，更为战士本人负责的态度，一些连队在加强日常管理的同时，针对节假日容易出问题这一实际，采取“没事找事”的做法把兵“拴”住，有的连队甚至把正课时间的工作挪到节假日干，因此出现了越到节假日战士越忙的现象。个别连队连续3个月没休过一个完整的双休日，不少战士甚至怕过“双休日”。
    依据条令条例，对战士从严管理是对的，但“没事找事拴战士”却明显背离了条令条例和《纲要》的规定。党委会上，团领导对这种错误倾向进行了严肃批评，明确指出：爱兵就要信兵，“找事拴兵”不仅会打乱连队正常的工作生活秩序，而且会影响战士的身心健康。于是，团党委规定无特殊情况，一般不占用连队双休日，能正课时间完成的工作，决不拖到双休日。教育各级要求带兵人站在战士的角度想问题、办事情，充分信任战士的觉悟和自律能力，并取消了8条“土政策”。
    另外，这个团还针对连队文化生活单调、部分战士家庭困难等实际，积极采取措施丰富连队阅览室、俱乐部，并通过与战士家乡政府联系，解决了部分战士家庭的实际困难，受到战士们的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
