〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦点问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/郑欣/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘励华郑欣王强
    从焦点的透视孔中，我们不仅仅看到一颗颗热切的兵心，更能看清我们党的干部的形象……
    ――题记
    刘德伟上任不久，就接到一位老领导打来的电话。“小刘，听说你当旅政委了，真是可喜可贺啊，看来当初我没看错你。”电话里传来爽朗的笑声。
    老领导自从转业到地方后，已失去联系多年，这次突然来电话，让刘德伟着实感到惊喜。不料，一阵热情的寒暄之后，老领导突然转移了话题。
    “小刘，我有位朋友的儿子如今在你手下当连队干部，听说你们旅司令部有一个副营职管理员位置空缺，请你看在我这张老脸上，在提升问题上对他关照关照。”
    老领导昔日对刘德伟有过不少帮助，尤其是在他从士兵到军官的成长阶段倾注了很多心血。按说，滴水之恩，当涌泉相报，老领导既然提出了这一要求，他不应该回绝。可他想，如果满足了老领导的要求，就难以守住秉公用权的防线。
    “老领导，你朋友的孩子在我们旅工作我很高兴，但能不能提升得根据他的表现，由组织来决定，咱不能坏了这个规矩。如果我在这个问题上任人唯亲，搞个人说了算，不仅上对不起组织、下对不起士兵，也对不起老领导你多年对我的培养教育啊。”
    老领导见刘德伟拒绝了自己，显然不太高兴。“既然如此，那你就看着办吧！”说完便撂下了电话。
    放下电话，刘德伟心情许久无法平静。他想，老领导一向是正直的人，从不做违心的事，可这次突然来电话，竟是替人说情，这其中必有什么隐情和蹊跷。
    令他吃惊的事还在后面。那段时间，听说旅里正在考虑配备副营职管理员，于是有人利用休假探亲之机，给他捎来了土特产；有人借老乡之名，给他带来“见面礼”；还有的打着上级领导的旗号，提着贵重礼品专程登门拜访。
    对这些人的来意，刘德伟自然明白。于是，他直截了当地对这些干部讲：“你们来串门，我表示欢迎。但如果想借助某种关系从我这里走‘门子’，那我只能告诉大家：此路不通。要想有进步，必须走正路，希望大家凡事三思而后行。”听罢此言，这些干部不得不红着脸收回了礼物。
    事后，刘德伟就此事与旅里其他领导通了通气，大家都对这一现象有反感。几经聚首，“一班人”取得共识：干部提升是基层关注的焦点问题，事关部队长远建设，作为部队基层建设的带头人，必须坚持用好的作风选人，选作风好的人，坚决堵住不正当的路子。
    不久，管理员命令宣布。出人意料的是，提升者竟是一向默默工作的坦克一连指导员杜向阳。
    杜向阳是没有任何背景的基层干部，任正连时间不到两年，这次属于破格提升。事前，刘德伟已作过考察和比较，包括杜向阳在内的4个人选，条件都不错。但在同等条件下，确立杜向阳这个提升对象，刘德伟有三点考虑：其一，他工作能力较强，在短短两年内将全旅有名的落后连队带成了标兵连队；其二，他在基层工作时间较长，富有一定管理经验；其三，他思想品质好、作风实，这次提升没跑没送。刘德伟的提议，得到党委成员的一致认同。
    杜向阳的提升，犹如杀出一匹黑马，令大家感到惊疑的同时，无不为旅党委公正用人而叹服。刘德伟借此东风，在全旅迅速展开了一次“纯洁部队风气”的教育整顿。
    在教育动员会上，刘德伟对大家讲了一段意味深长的话：“有人说，‘不跑不送，原地不动’，我看此话错也，错就错在他把党组织的作用看歪了，把领导的人格看低了。干部成长进步靠什么？靠的是德才绩能。因此，提高素质是进步的基础，勤奋敬业是进步的阶梯。靠素质立身，靠政绩进步，当是我们永远追求的品质和目标。”
    刘德伟这番话，引起了不少干部的深思，也使全旅官兵看到了旅领导的官德和人格。自此以后，个别在提升问题上打小算盘的人很快打消了错误念头。
    为了营造“有政绩不用跑，无政绩跑没用”的良好环境，刘德伟还建议旅党委建立一套公正、公平、公开的科学用人机制。
    很快，依据《军队基层建设纲要》制定的“双争考评制度”应运而生。该项制度用一把尺子量长短，将干部提升使用与连队建设成绩挂钩。为了鼓励基层干部争先创优，旅里还制定了与之配套的奖罚措施：凡“双争”考评成绩名列前五名者，优先提升使用；凡最后五名者，下连当兵三个月。
    措施一出台，基层反响强烈，一些踏实工作的干部从中看到了希望，增强了信心。但也有人表示怀疑，刘德伟搞这一套，无非是做做样子罢了，到时提升谁不提升谁，还不是领导说了算。
    转眼几个月过去，到了年底，当考评成绩赫然张贴在墙上，个别混日子、得过且过的人傻眼了。宣布提升命令那天，只见成绩优异者提升有份，而那几个无所作为的人只得打着背包到先进连队当兵锻炼。见此，他们不得不叹服：刘德伟果然有一套，看来，在咱们旅要想活出个样儿来，走歪门邪道是绝对行不通的。
    除了干部提升问题，战士考学、提干、转改士官等，也是基层普遍关注的焦点和热点问题。在刘德伟看来，这些焦点和热点问题，既是一张“晴雨表”，又是一扇“窗口”。通过这张“晴雨表”，能反映官兵关系；透过这扇“窗口”，能看到部队风气。
    为此，他多次对全旅干部强调，战士同我们都是一个锅里舀饭吃的亲兄弟，手心手背都是肉，咱们不能去拿别人一点好处费，更不能昧着良心去办事。否则，不仅会伤害官兵感情，影响官兵关系，而且会败坏党风，损害领导机关形象。对待战士关心的焦点问题，我们一定要秉公办事，做到一碗水端平。
    去年底，刘德伟到基层蹲点，无意中发现战士的汇款单特别多。其中，有个营一个月就收到40多张，最高的汇款额达5000多元。此事引起了他的警觉。他想，战士在退伍前向家里要钱，绝不是为了弄几个路费，这里面肯定大有文章。
    经过一番明察暗访，刘德伟很快弄清了这些钱的来路。原来，士官改选工作展开后，有些战士听说今年参加改选的人数多，而名额却有限，不禁心存担忧。考虑到自己一没关系、二没后台，他们便向家里求援，让家人寄来了所谓“活动经费”。情况弄明后，他当即让收发室将这些汇款单扣下，并如数退回。
    在基层搞退伍教育时，刘德伟在会上公开对战士讲：“有的同志为了改选士官，让家里寄钱来搞关系，这让我感到很意外。你们有顾虑我能理解，但做法我却不赞成。要说关系，旅党委就是你们最大的关系；要论后台，我刘德伟就是你们最大的后台。如果在这个问题上我不能给你们一个公正的答复，我就不配当这个政委。”一席话，赢得了战士一片热烈掌声。
    然而，就在这番话讲后不久，有人向刘德伟反映，某营有位老兵在士官改选考核中，军政成绩名列全营第一，而营里上报改选名单时却将此人刷了下来。刘德伟听后大惊：“是谁吃了豹子胆，竟公然在众目睽睽之下做这种缺德事？”
    当天下午，刘德伟放下手里的工作，带着机关人员直奔该营。通过一番细致地调查了解，他证实了自己的判断：此事是有人从中玩了“调包计”。接着，他顺藤摸瓜，很快查出始作俑者是一位营领导。在铁的事实面前，这位领导不得不承认，自己因收了点好处费，故而让一名表现一般的战士顶替了那名成绩优秀的老兵。
    在找这位营领导个别谈话时，刘德伟脸色铁青：“党组织把权力交给你，是让你好好维护战士利益，而不是让你捞取个人好处。你的所作所为，与党员干部的身份很不相符，很令人失望。你是怎样吃进去的，今天就得怎样吐出来！”
    为了还战士以公道，刘德伟当即宣布取消那名行贿战士改选士官的资格，并让那名营领导退还礼金、停职反省、听候处理。
    几天后，士官改选名单公布，老兵榜上有名，而那位营领导却受到严肃处理。
    对关乎士兵利益的事，刘德伟件件都关心，事事都力求出于公心，办得公正。他常说，兵心是杆秤，我们党员干部在战士心中的份量，全在平时的一言一行上。因此，我们做每件事都要想一想官兵赞成不赞成、答应不答应、满意不满意。
    一日傍晚，刘德伟同往常一样在营院里散步。当转到一个连队的营区时，发现夜色中有战士提着鼓鼓囊囊的东西匆匆走向干部宿舍。他当即叫住提东西的战士进行盘问。战士如实秉报，手提东西是从炊事班拿的清油、大米，是按照一位干部的“旨意”办的，因为这位干部的家属来队了。
    见有干部无视上级规定，公然侵占士兵利益，刘德伟丝毫没给情面，当场叫来这名干部进行了严厉批评，并勒令战士把所提东西退回到炊事班。
    本以为这事说过就了，没想到过了一阵子，刘德伟再次散步路过这个连队时，又发现有战士抬着东西往干部宿舍走，且不是一小袋，而是一整袋大米。这一次，刘德伟来了脾气。他疾步上前拦住抬东西的战士，将大米当场扣下，让战士送到旅部。
    第二天，这袋大米出现在全旅官兵的面前。掂着这袋沉甸甸的大米，刘德伟情绪异常激动，说话的声音有些颤抖。
    “同志们，这本是一袋洁白的大米啊，可是因为沾上了不光彩的行为，变成了一袋‘黑米’。我不敢相信，它要是吃到了某些人的肚子里，怎么能消化得了。我们的干部，都应当是士兵利益的忠实代表，如果我们不去维护士兵利益，处处吃拿卡要，战士平时虽不会说什么，但到了战时，还怎么听你指挥！”
    简短的讲话，字字若千钧，振聋发聩，在场的干部无不为之震动。
    “大米事件”平息之后，刘德伟联想个别基层单位侵占士兵利益行为屡禁不止的问题，深深感到，靠领导管只能管一时，靠制度管才能管住根本。为此，他决心从加强制度建设入手，连出三招，狠抓管理薄弱环节：
    建立每日伙食公布制度，让战士知道每天该吃多少，吃了多少，确保标准经费全部吃到战士嘴里。此为第一招。
    把主副食采购权统一交由旅“军人服务中心”管理，由“服务中心”按日向连队供应，连队司务长签字验收。此为第二招。
    在每个连队饭堂前悬挂“意见箱”，发动战士监督，谁向战士碗里伸手，就处理谁。此为第三招。
    三招齐下，招招见效。很快，基层伙食管理不严问题、个别干部在战士菜盘里“揩油”的问题得到了根治。对此，基层官兵无不拍手称快。
〖-ZW/正文〗
