〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科技界叫响创新口号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国科学院？中国工程院院士大会拾萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴章勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国科学院、中国工程院院士大会拾萃
    吴章勇
    5月28日，中国科学院、中国工程院院士大会在北京隆重开幕，这是新世纪我国科技界最高学术团体的第一次盛会。江泽民主席在会上发表重要讲话指出，推动我国的科技进步和创新，必须紧跟世界科技发展的潮流，紧密结合我国现代化建设的现实需要，勇于开拓创新、与时俱进。
    科技发展的“战略选择”
    中科院院长路甬祥指出，面对新世纪的挑战，我国必须根据国际科学技术发展态势和国家需要，慎重选择战略目标，制定好科技发展战略。
    21世纪将是科学技术更快发展、人类文明取得突破性进展的时代，我国科学技术的发展将面临严峻的挑战。因此，如何进行正确的战略选择，就成为了实现我国科技发展目标的关键。我国现代化建设对科技发展的需求、世界科技发展的态势、科技全球化带来的冲击与挑战以及我国科技资源的现实状况，决定了我国必须慎重选择科技发展的战略目标。
    路甬祥说，中科院学部作为国家在科学技术方面的最高咨询机构，必须承担起历史赋予的重任。长期以来，中科院院士们一直工作在教学和科研的第一线，学部也一直重视并着力开展学科发展战略研究，对科技发展态势有着较为深刻的理解和全面的把握。根据经济建设、国家安全、可持续发展和知识创新工程试点的需要，在选择关键领域、加强基础研究与重要高技术领域前沿的前瞻布局、加强原始性科学创新和关键技术创新与集成、制定科技和教育发展战略等方面，学部也有条件适时提出具有战略性、前瞻性的咨询报告。
    加快实施知识管理战略
    在21世纪经济全球化和知识经济的大趋势下，大力引进和实施知识管理战略，从管理层面上切实提高我国企业在国际上的竞争实力，已经成为一个迫切的要求。
    中国工程院院士、北京工业大学经济与管理学院教授李京文指出，目前知识管理已经成为西方企业管理的热点和重点，许多跨国公司，尤其是高科技公司，如微软、英特尔等，都将知识管理理念、方法引入自己的企业，并且产生了非常显著的效益，很多企业都建立了自己的知识管理战略。世界500强大企业中已经有一半以上建立了知识管理体系，推行知识管理办法。
    所谓知识管理，是指20世纪90年代后半期西方企业管理界和经济理论界总结和实践的一种新的企业管理办法。知识管理学家认为，知识分为组织知识和个人知识，而企业的知识管理不仅仅是对企业中个人而言的，它是指企业作为一个组织整体上对知识的获取、存储、学习、共享、创新的管理过程，目的是提高组织中知识工作者的生产力，提高组织的应变能力和反应速度，使企业能顺应市场的挑战，并且能够比竞争者保持至少一步以上的领先。
    李京文院士认为，我国现在大部分企业知识管理水平还非常低下，在管理上存在许多问题。政府、各级企业必须从战略的高度重视知识管理，加强中小高科技企业内知识的共享，努力做到个人知识完整转化为企业知识，并且必须转变资本和权利决定一切的思想观念，树立起对知识的尊重。
    满怀信心迎接挑战
    “面对我国加入世贸组织后工程技术领域全球性的激烈竞争和挑战，中国工程院全体院士将以丰富的知识、开发新技术的强大能力和坚实的后备力量，努力使我国融入世界经济发展的大潮并引领潮流。中国工程界有信心应对挑战。”在本次中国工程院院士大会上新当选为中国工程院院长的徐匡迪，微笑着说出了中国工程界科学家的心声。
    进入21世纪后，中国工程界面临着许多不容忽视的事实：我国现在没有自己的大型客机、航空母舰，连三峡工程的发电机组都是进口的，中国的工程科技水平与世界发达国家相比存在不小差距。工程科技水平的落后制约了中国制造业的发展，从而也制约了工业化的步伐。在农业上，中国的农业机械化也只是初级发展阶段，要养活日益增多的人口，需要更先进的农业工程技术。发展以电子信息技术为代表的高新技术产业，同样离不开工程技术。此外，我国还急需提高自己的设计制造能力，如我国现在的芯片设计很落后，如果不依靠外国的芯片，计算机产业将面临大问题，而芯片设计的基础正是工程科技。
    “为了迎接加入世贸组织后在工程技术方面的国际竞争和挑战，中国工程界必须切实按照江泽民同志近日在‘两院’院士大会上提出的四点希望去实践。”徐匡迪说，要充分发挥中国工程科技人员敢想敢干、有所作为的精神，争取在工程科技领域越来越多地出现中国制造，努力实现知识创新和技术创新，更好地将科技成果转化为生产力。
    科技现代化也要“三步走”
    中科院院长路甬祥在院士大会上作学术报告时提出：实现科学技术的现代化要分“三步走”，到新中国成立100周年左右，我国科技水平进入世界强国行列，全面实现科学技术现代化。
    具体而言，第一步是：在2010年前后，我国要基本完成国家创新体系的建设；为我国经济发展、国家安全和社会进步提供有力的科技支持；在若干重要科技领域占有一席之地；科技水平进入发展中国家前位；向社会不断输送创新人才与高素质的知识劳动者。
    第二步是：在建党100周年左右，初步实现科学技术现代化，科技整体水平达到世界科技强国的中等水平；自主创新能力和科技竞争力大幅增强，取得一批具有自主知识产权的重大创新成果，为我国实现现代化提供强大的科技支持；培养和造就大批适应21世纪发展需求的高水平科技人才。
    第三步是：到新中国成立100周年前后，全面实现科学技术现代化，科技水平跻身世界强国行列；科技创新能力成为我国综合竞争力中最具优势的重要因素之一；发展结构合理、功能完善、运转高效的国家创新体系；实现科技人才的国际化，形成国际化的人才队伍。人们有理由相信，在中国科学家的努力下，我国科技事业必将迎来一个创新进步、充满活力的美好未来。
    背景资料
    两院院士大会
    根据中国科学院和中国工程院各自的章程并按惯例，中国科学院第十一次院士大会和中国工程院第六次院士大会5月28日在北京开幕。1000多位两院院士欢聚一堂，共商科技发展大计。
    中国科学院院士大会，是中国科学院学部的最高组织形式，每两年召开一次，一般于公历逢双年份6月的第一周举行。其职能是：审议常设领导机构的工作报告；选举常设领导机构成员，并宣布其组成；制定和修订院士章程；决定学部的设置和调整；选举外籍院士；开展学术活动；提出重大建议。
    中国工程院院士大会，是中国工程院的最高权力机关，一般每逢公历双年份6月第一周举行。院士大会的职能是：审议院长的工作报告；制定和修订中国工程院章程；决定学部的设置与调整，选举院长、副院长及若干名主席团成员；选举外籍院士；开展学术活动；讨论重大工程科学技术问题；讨论、审议院士大会常设领导机构提出的其他议题和方案。
    （周侃辑）
〖-ZW/正文〗
