〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加紧研究废旧电器处置措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果；科技研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家环保总局今天举行的新闻发布会上，有记者提问：中国正在成为废旧电脑处置的大国，欧盟国家对废旧电脑采取企业回收等措施处置，美国则不采取限制措施，请问中国对废旧电脑等电器的处置有什么措施？
    国家环保总局副局长汪纪戎表示，国家有关部门正在采取措施解决电子垃圾的回收处理问题，一是加紧组织制定再生资源回收利用管理条例和废旧家用电器回收利用管理办法；二是加快建立社区再生资源的回收利用体系和示范点；三是坚决取缔用落后工艺提取贵金属的小作坊和污染严重的企业；四是鼓励企业采用产品延伸责任制，生产有利环保的电子产品。
    汪纪戎介绍说，在广东省潮阳市贵屿镇等地，一些人对非法进口的废电器进行拆解，并用强酸等提炼线路板中的贵金属；在浙江台州等地，非法小作坊以焚烧等落后工艺拆解旧电器，已对当地环境造成严重污染。
    据悉，国家环保总局、海关总署等部门曾明确规定：自2000年4月1日起，禁止进口废电视机及显像管、废计算机、废显示器及显象管、废复印机、废摄（录）像机、废家用电话机等11类废电器。
〖-ZW/正文〗
