〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校向优秀士兵招手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军务部兵员局就今年全军士官学员招生工作有关政策答士兵问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷德贵/李军平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生工作；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●三十三所军校扩大士官学员招生
    ●大专层次的招生数量增加
    军校向优秀士兵招手
    ---总参军务部兵员局就今年全军士官学员招生工作有关政策答士兵问
    冷德贵 李军平
    问：今年士官学员招生工作即将开始，今年的招生工作与往年比有什么变化？
    答：2002年士官学员招生工作，继续深入贯彻军委总部关于加强士官队伍建设的一系列重要指示，依据《中国人民解放军士官学员招生工作实施办法》和《全军士官培训总体规划》，坚持按需培训、训用一致、定向招生、定向分配的原则，优先保障重点部队、重点专业和重点方向，精心选拔，严格施考，确保质量，为部队培养高素质士官人才。为了加快高素质人才的培养，军队33所院校扩大了士官学员招生人数，适当增大了大专层次的招生数量。
    问：对报考士官学校考生的基本条件、入伍年限有何规定？
    答：根据《士官学员招生实施办法》的规定，报考士官学校考生的基本条件为：拥护党的路线、方针和政策，现实表现好；立志献身国防事业，自愿选取士官并服役至第三期期满（12年）以上；报考中专的具有初中毕业以上文化程度，报考大专的具有高中以上（或相当的）文化程度；专业技术熟练，有一定的组织管理能力；身体条件符合《中国人民解放军院校招生学员体格检查标准》的规定。
    今年招生《通知》规定了士官学员考生的入伍年限，报考中专、大专的为入伍第2年的义务兵和第3年的士官，即2000年冬季入伍的义务兵和1999年冬季入伍的第一期第1年士官；与往年不同的是，为提高大专考生的质量，今年报考大专的放宽了一个入伍年限，即允许1998年冬季入伍的第一期第2年士官报考。《通知》还规定，士官考生应以2000年冬季入伍的义务兵为主，1999年和1998年冬季入伍的士官只占其中的一部分。
    问：对士官考生的文化科目、考试时间和考试方法是如何安排的？
    答：全军士官学员招生统一考试的文化科目，中专为初中政治（含时事政治）、语文（含作文）、数学、物理4门；大专为高中政治、语文、数学、外语、物理、化学6门。中专各科目考试时间为6月14日至15日；大专各科目考试时间为6月14日至16日。根据职责分工，总部负责文化科目统一考试试卷的拟定；各大单位负责设置考场，审定考生，组织统考和答卷评分工作；军、师（旅）级单位负责审定预考对象并进行军事科目考核、政治思想考察和体格检查，组织考生参加文化科目统考；团级单位负责选拔和推荐预考对象。参加全军文化科目统考的考生与招生名额的比例不低于二比一。
    问：对士官学员录取和入学有何规定？
    答：全军士官学员招生办公室统一组织录取工作，审定全军大专和归口培训中专士官学员的录取分数线；大单位士官学员招生办公室确定录取对象；招生院校审核录取。符合加分条件的考生，按照有关规定采取总分加分的办法予以照顾，即：①获得三等功奖励的加30分；②担任班长、副班长半年以上的分别加20分、10分；③获得国家和军队技术兵职业资格证书的加20分；④少数民族考生加10分。同时具备2项以上条件的，按其中最高一项加分。2000年、1999年冬季入伍考生达到大专录取分数线以上未能录取的，可优先录取同一专业的中专士官学员。士官学员入学时，应当持有《士官学员录取通知书》和团以上单位人员调动行政、组织、供给介绍信，携带《人员工薪档案》、《士兵被装发放登记表》或《士官服装证》以及个人被装和日常生活用品，并随之办理军人保险、住房补贴等个人帐户的转移手续，按照规定时间到指定院校报到。因故不能按期报到的，应当事先向院校请假，不经请假未按期报到的，按有关规定给予纪律处分或取消入学资格。
    问：对士官考生还有其他什么要求？
    答：士官学员招生工作，关系士官队伍的整体素质，关系部队的基础建设。因此，要求考生必须经过军事科目考试、政治思想考察、体格检查和文化科目统考。各单位必须严格执行考生年度兵比例；各专业考生中经本专业培训的考生不得低于90%。新生入学后，院校要组织复查复试，对不合格学员作退学处理。
    问：对毕业士官学员的分配和使用有些什么具体规定？
    答：院校培养士官学员，其目的是为部队基层建设输送高素质的士官人才。毕业士官学员的分配要依据训用一致、专业对口的原则进行，本级对口安排有困难的，由上一级统一调整。经院校培训2年以上的士官，原则上应服现役至第三期期满（12年）。近年来，有些单位将毕业士官学员擅自安排到非所学的专业岗位上，甚至将刚毕业的士官学员安排退出现役，这种作法违反了《士官管理规定》，应当坚决加以纠正。
〖-ZW/正文〗
