〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三件小事看转变观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/凌春华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风转变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某部党委践行“三个代表”纪事
    节余伙食费不能算政绩
    过去，基层连队之间经常会比较战士伙食费的节余情况，伙食费节余得多，连队干部脸上就有光，上级检查时就有可能受表扬。一次，北京军区某部在连队检查伙食费情况时，一位战士随口说了一句：“伙食费节余，说白了就是把应该吃到战士嘴里的给扣下了。”
    说者无意，听者有心。该部党委将这句话拿到办公会上讨论：多年来，各级都倡导连队节余伙食费，似乎多多益善；这节余的伙食费大都不能轻易动用，只能积不能花。而事实上，如果战士在服役期内享受不到“节余”带来的实惠，那么这种做法就是对战士利益的变相侵占。
    大家一致认为，单纯节余伙食费与“三个代表”的要求不相符，于是党委规定：取消连队伙食费节余评比，连队伙食费略有节余就行。
    在工作中享受快乐
    一次，部队长王冀民在全体军人大会上说：“提倡大家在工作中发现乐趣，在乐趣中干好工作。”这是他根据单位任务重、工作量大，为提高工作效率而提出的。这种提法是不是不严肃？几位领导联系实际认真学习“三个代表”重要思想后感到，只要有利于部队战斗力的提高，有利于工作效率的提高，就值得提倡。
    随后，该部在部队营造一种“玩起来痛痛快快，干工作红红火火”的氛围。为了让每个官兵都能有个好心情，部队领导经常细心为每个官兵化解烦恼。谁有病了，谁家有事了，党委都会积极出面帮助解决。他们还为每个官兵规划设计了不同的发展目标，帮助大家在工作中寻找乐趣。有的结合工作性质上本专业函授，有的根据任务派出去取经，并通过专业比武和竞赛，提高大家的工作兴趣，让每个人都觉得“快乐天天相随”。
    半年的实践证明，快乐工作出效益，他们出色完成了所承担的各项任务，部队心齐风正，各项工作呈现可喜局面。
    工作之余允许个人发挥特长
    “单位不大，能人不少”，这是外人对该部的评价。机关会计王伟喜自学了法律函授本科，并且经常利用休息时间为官兵解决涉法问题，成了远近闻名的“业余律师”。对此，有人说闲话：干什么就吆喝什么，他这是不务正业；老这么替人打抱不平，容易出事。
    部队党委“一班人”围绕此事进行讨论后达成共识：江总书记在“七一”重要讲话中强调，要努力促进人的全面发展，而充分发挥官兵的个人特长，就是促进他们全面发展的有效途径。于是，党委明确支持王伟喜在干好本职工作之余发挥法律专长。这一下，王伟喜不仅把本职工作干得好好的，而且学习法律的劲头更足了。
    由于官兵的特长得到充分发挥，不少官兵靠自学获得本科以上文凭，有的参加上级计算机比赛获得名次，有的获全军科技进步奖。
    丁顺国凌春华本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
