〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚也执著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还记得入校军训时，我自告奋勇地担当起班里缝缝补补的工作，那些粗大的针脚，那些粗心大意的过错，成了大家的笑柄。那次，我主动请缨缝马扎，缝好之后忘了拔针，一下子扎了班长的屁股。班长取笑我：“不像个女孩儿！”
    有一次，进行夜间找点训练，几个男生担心我外出害怕，护着我跑，可我不领情，甩开他们自己跑。路上遇到一个大坑，我跨不过，摔了下去。我气鼓鼓地坐在坑里不起来，这下可急坏了男生们。他们蹲在坑边伸手拉我，我看他们急成那样，“扑哧”笑了，出其不意地搂住一个人的腿就往上爬。他们被我气得不知如何是好，夹起我就往前跑。
    4年大学，一路走来，风风雨雨。我在情绪不好时，暴风骤雨般劈头盖脸地向同学们发脾气，可大家总是宽容地笑笑；我的英语六级考试总过不去，自尊心一次次受到打击，是同学们鼓励我不要灰心，拉着我上补习班；我当宿舍长处理不好问题，那些男生们像大哥哥一样劝慰开导我；我打饭有时不集合，班长跑到食堂硬把我拽了回来，说“小事也不能马虎”……
    分别在即，我们班组织了“四岁”小聚会，每人一句真心话，每人一句祝福语。一圈过后，大家注视着写有“我们是相亲相爱的一家人”的蛋糕久久沉默。这时，不知是谁情不自禁地唱起了“相逢是首歌”。
    “相逢是首歌，歌手是你和我”……歌声中的我，渐渐地长大了，从青涩无知到成熟懂事；从不懂关心人到为别人着想；从贪玩懒惰到努力进取；从独自清高到平易待人……歌声中我忆起以前的日子，那个毛手毛脚的孩子已是能够承担重任的军人了。听，那悠悠扬扬的歌声多么醉人！
〖-ZW/正文〗
