〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在为民服务中实践“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧海亮/汪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在为民服务中实践“三个代表”
    臧海亮汪辉
    解放军第145医院把实践“三个代表”体现到为民服务中，受到驻地群众的交口称赞。
    只要人民需要，145医院的医务人员就会全力以赴，把党的温暖送到百姓的心坎上。几年来，他们始终坚持每月两次的义诊，解决驻地群众的困难，共发放药品器械3万多元，行程5万余公里，义诊人数达到6万人次，不但方便了人民生活，而且在义诊的过程中解救危重病人100多人。他们不仅是工作队，而且是宣传队，向人民群众宣传党的好政策，宣传脱贫致富的经验，帮助偏远地区培训医护人员。
    这个医院急患者所急，想病人所想，他们出台了一系列的优惠政策：对前来就诊的六十岁以上的老人、生活特别困难的农民、下岗职工、复员退伍军人，免收挂号费，住院费优惠10%。今年3月，医院政治处又代表医院向聋哑学校捐赠了两台微机、以及书包、笔记本等价值1万多元的学习用品。医院还把聋哑学校当作实习学员、新任职军医的爱心教育课堂，定期组织演出队到学校为孩子们表演节目，建立“手拉手”活动。每逢节假日，聋哑学校就洋溢着一片欢乐气氛，不少学生在演出队离去时依依不舍，用哑语表达着对解放军叔叔阿姨的感激之情。
〖-ZW/正文〗
