〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦杰帕伊称没有与穆沙拉夫会谈的计划等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦杰帕伊称没有与穆沙拉夫会谈的计划
    新华社新德里6月2日电印度总理瓦杰帕伊2号动身前往哈萨克斯坦参加亚洲相互协作和信任措施峰会。他在起程前表示，在这次会议上，他目前没有与巴基斯坦总统穆沙拉夫举行会谈的计划。
    据报道，瓦杰帕伊将在哈萨克斯坦逗留4天。在此期间，他将与俄罗斯总统普京和中国国家主席江泽民就如何防止跨边界恐怖主义问题分别举行会谈。巴基斯坦领导人穆沙拉夫也将参加这次亚洲领导人峰会。
    普京日前曾向穆沙拉夫和瓦杰帕伊提议，在他们参加在哈萨克斯坦召开的亚洲相互协作和信任措施峰会期间进行面对面的对话。哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫5月31号也呼吁瓦杰帕伊和穆沙拉夫能够进行直接对话，并表示将为印巴首脑会晤创造一切必要条件。
    突尼斯呼吁印巴通过对话解决争端
    新华社突尼斯6月1日电（记者张有浩）突尼斯外交部1日发表声明，呼吁印度和巴基斯坦领导人保持克制，通过对话解决两国之间的争端。
    声明说，突尼斯对印巴之间紧张关系的升级，以及因此可能爆发军事冲突的危险深感忧虑。声明指出，印巴之间的军事对抗不仅将给两国人民带来严重后果，也将破坏整个南亚地区的安全、和平与稳定。
    声明说，作为与印巴两国都保持着传统友好关系的国家，突尼斯呼吁印巴两国领导人保持克制，通过对话和平解决争端，避免把两国带入灾难性的军事对抗之中。
    声明同时呼吁国际社会积极努力，采取一切必要措施，立即平息印巴之间的紧张局势，以便使两国领导人回到谈判桌前，在国际法的基础上，遵照两国业已签署的各项协议，和平解决两国之间存在的争端。
〖-ZW/正文〗
