〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非奥项目也精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届全国体育大会扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖军/邢珊瑚/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届全国体育大会5月25日在四川绵阳开幕，22个比赛项目陆续展开。何谓全国体育大会？简而言之，便是没有列入奥运项目的竞技活动和中国传统体育项目。它虽说没有登上奥运殿堂，但却吸引了上万名参与者。当你置身这咱中国老百姓自己喜爱的体育活动比赛中，会深深地感悟到一种亲和力，品味到大众体育的魅力与情趣。
    精彩不逊于奥运
    体育运动所体现的是“更快、更高、更强”的精神，强对抗、争冠军、破纪录更是竞技体育永恒的主题。而奥运会无疑是这一主题和精神最集中的展示和浓缩。但申请进入奥运会的项目，必须具备四方面的条件：一是世界性，即国际奥委会承认的国际单项体育组织管辖的项目；二是国际性，即该项目至少在4大洲的75个国家和地区得到承认或支持；三是具备一定的观赏性；四是具备可操作性。
    除此之外，奥运会本身也因其过于庞杂而开始了最时兴的“减肥”活动。超过300个项目和上万名运动员参加的奥运会，确实让主办城市不堪重负。因此，许多本来很有价值的项目，便很难在奥运中立项了。于是，国际上出现了世界运动会，为非奥运项目搭建了一个竞技平台，使各国人民能够开展自己所热爱的运动，展示自己独特的才艺。随着我国大众物质文化生活水平的提高，全民健身意识也在增强。从2000年开始，中国也诞生了全国体育大会，为重在参与的人们提供了一个展示自我的舞台。
    别小看了这些非奥运项目，在已经进行的比赛中，成绩是相当喜人的。健美大赛场场观众爆满，棋牌大赛连爆冷门。中国象棋特级大师在比赛中败在无名小将手上。围棋竞技中，一些国手、名将比赛中途就被淘汰出局。一个个精彩比赛对局，令观众大饱眼福。龙舟大赛、攀岩比赛场更是高手如林，夺得各级别冠军的大多是没有名气的新手。在海模比赛中，上海队的周建明在遥控电动三角绕标竞速赛中，以12秒9的成绩超过了由广东选手创造的13秒的世界纪录。在23个蹼泳项目上，我国保持着13项世界纪录，在本次大赛中，各路强手竞比高低，再次展示了中国在蹼泳项目上的世界领先优势。
    最棒的体育群体
    在2000年宁波第一届全国体育大会上，我军空军跳伞队就曾在比赛中火了一把，男女跳伞健儿的精彩跳伞表演赢得了广泛赞扬。今天，空军跳伞队作为我军唯一一支组队参赛的队伍，在第二届体育大会上，与其他11支跳伞队的上百名空中飞人同场竞技，我军选手以较大优势夺得男女集体定点跳伞的两枚金牌，冯杰在男子定点跳伞中，还成功地连续5次踩中靶心，打破了4次踩点的全国纪录。
    解放军体育学院队攀岩队组织业余选手参赛，共夺得两项冠军。其中，在男子个人攀岩业余组速度赛中，选手王建民在几十名业余攀岩爱好者中脱颖而出，夺得了冠军。
    虽然我军只有一支跳伞队和部分业余选手参赛，但在赛会的开幕式表演等方面，我军却是主力军。赛会组委会负责同志说，军人是我们此次体育大会的重要组成部分，在20多个项目的比赛中，他们几乎都出了力。特别是赛会的一些急难险重任务，只有解放军才能完成。
    在军队这个特殊群体中，体育健身一直走在前列，尽管在一些项目的比赛中，从竞技水平角度看不是最高的，但其普及程度却是最好的。许多夺名次拿奖牌的选手，当年也曾是军人就是最好的说明。全国体育大会的宗旨是通过非奥运项目的比赛，促进全民健身运动的开展。从这个意义上说，部队尽管参赛项目不多，夺得金牌也不多，但却是全民健身方面最棒的体育群体。
    小辈终将成大师
    偌大的比赛馆内，中国象棋特级大师胡荣华正在与一位名不见经传的少年对弈。不少人都站在棋坛大哥大胡大师边上合影留念，胡大师也一脸笑容。可时过不久，大家却发现大师有些不自在起来，有时还无奈地笑一笑，而那位少年仍是目无旁人，一动不动地盯着棋盘。没过一会儿，大师眼看大势已去，手一挥便推子认负。这时，少年脸上终于露出了一丝微笑。
    一个曾14次夺得全国象棋冠军，被誉为中国棋坛“不死鸟”的特级大师胡荣华，竟然被一个高中生斩于马下，委实让人震惊不已。在其他一些对弈中，也有诸如赵国荣等顶尖高手被“民间艺人”掀翻的意外。俗话说，强中更有强中手。由于绝大部分体育比赛都是专业运动员的事，普通老百姓难有参加的机会，一些业余高手只得隐于民间，不能显山露水。而现在，全国体育大会终于为他们提供了一个机会，一个能够与专业高手和大师同场竞技的舞台。于是，一个个无名之辈才有了得以击败一个个特级大师的机会。
    这几天，围棋比赛也是冷门迭爆，聂卫平在比赛中就被一个后生淘汰。这位“棋圣”非但不沮丧反倒高兴地说：“体育运动的大众化还有大量的工作需要做，而且还不得不做，短时间内成效也不会非常明显。今后要依靠从事围棋事业的同志和广大爱好者齐心协力完成。围棋逐渐被大众接受是一个自然而然的过程。人们解决了温饱之后，会有更多的精神追求，而围棋就是满足人们精神生活的一种不错的选择。”
    在场馆门口，胡荣华大师被一位年轻的母亲拦住，请求和她只有4岁的儿子照一张像。当听说孩子会下棋，而且棋艺还不错时，胡大师立即微笑着抱起孩子，一边合影，一边逗着小孩说：“明天你就是大师了！”
    的确，多一些与今日大师交流的机会，多一些大众普及，才会有更多的小辈成为明日的大师。
    百姓最爱的赛会
    作为普通百姓的体育盛会，要的就是娱乐和参与。只要自己想玩一把，尽管报名就是了。在这次全国体育大会的参与者中，年龄最小的只有9岁，而最大的已有60多岁。即便你没有报名参加，你也可以免费去观看，还能与一些平时只有在电视、报纸上看到的明星们见面，甚至过过招。这次报名参赛选手之多，着实让组委会有些始料不及。运动员、裁判员、工作人员竟然多达万余名。用国家体育总局一位官员的话说，那就是“观众如潮、场面热烈”。应当说，体育运动除了竞技以外，更大的功能就是娱乐，在娱乐中强身，在游戏中益智。对于非奥运项目来说，这种“让高手展现美、让群众玩着乐”的宗旨，深受广大群众的欢迎。只要是咱老百姓自己的事，咱就喜欢参加，更愿意掏腰包。这次大会一改以前官办的老套路，第一次由体育主管部门和社团联合主办，举办经费差不多都来自社会。一个喜爱体育的私企老板高兴地说，这次出点钱办比赛，不仅是为了更好地呵护自己的身体，也是为了别人有更好的机会锻炼。只有大家都来健身，整个民族的体质才会提高。
    赖军邢珊瑚本报记者田源 上图：在第二届全国体育大会上，前卫体协的陈敬轩在男子轮滑2万米淘汰赛上取得冠军。
    下图：在全国体育大会男子蹼泳男子器泳决赛中，广东的陈斌打破世界纪录。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
