〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“智力体育”大放异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯志明/丛峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“智力体育”大放异彩
    侯志明丛峰
    采访作为展示我国非奥项目最高水平的第二届全国体育大会，记者深深感受到，智力竞技性体育项目的阵地正在逐渐扩大，并受到越来越多人的喜爱。
    从本届全国体育大会的项目设置上，我们能清晰地看出“智力体育”越来越重的分量。在大会设置的所有22个比赛项目中，纯智力型的项目就有中国象棋、国际象棋、围棋、桥牌4项。另外，空模、海模、定向、台球等项目，也都不是纯粹的体能项目，其中包含了很大的智力成份。
    智力体育项目为什么能走俏呢？有关专家分析认为，首先，智力体育不仅健体而且健智。多年来，人们对体育运动的认识一直存在误区，以为体育只是健身。然而，随着人们生活水平的提高，越来越多的人开始意识到，健智与健体同样重要。加上这些年来，中国在智力型竞技项目上屡创佳绩，引发了不少人对智力体育的爱好。十年前，中国的国际象棋爱好者只有2万多人，如今已骤增至500万人。
    其次，智力型体育项目不需要太多的投入，不需要很大的场地。拿出几十元钱，腾出巴掌大的一块地方，你就可以下棋。外面刮风也好，下雨也罢，都不受影响。在工作繁忙的城市，在运动场地有限的乡村，最方便开展的运动就是这些智力型体育活动了。
    而且，智力型体育项目相对于对抗性强的传统竞技体育项目来说，参与者受年龄、性别、身体状况的限制相对较小，比如棋类、航空航海模型等项目，就是残疾人也可以参加。智力竞技，体现了人的尊严，体现了人与人之间的平等。
    第三，中华民族是一个勤劳、智慧的民族，智力型体育项目最适合中国人的特点。中国象棋、围棋等在中国都有几千年的发展史，拥有最广泛的爱好者。据估计，几项主要的智力体育项目，参与的人口至少在一亿人以上。体育大会比赛期间，每天都有上百人围在象棋比赛场外观看挂盘讲解，痴迷地欣赏大师们精彩的表演。而主办者安排的群众体育活动中，除了舞龙舞狮外，最受欢迎的就是棋类项目。绵阳市副市长郑和平说，棋类比赛老少皆宜，通知一出，报名的人一大堆，最受欢迎也最容易搞。
    智力竞技运动的升温，符合我国推进全民健身运动的宗旨。但是，记者在采访中了解到，目前我国智力运动项目的普及和推广上还存在不少问题。就拿屡创佳绩的国际象棋来说，经费不足也是其发展和普及的主要障碍。年初日子还比较好过，但到年末，往往是“寅吃卯粮”。其它项目就更困难了。尤其是西部地区，有的省份连这样花不了多少钱的项目也因“囊中羞涩”而无法组团参加体育大会。
    但无论如何，智力竞技运动正越来越受到广大人民群众的欢迎。它代表了一个国家的社会和经济发展水平，标志着老百姓对文化生活有了更高的需求。人们相信，随着我国综合国力的提高，借助2008年北京奥运会的东风，智力竞技运动必将在中华大地上大放异彩。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
