〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆炸声考验乌里韦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张笑然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哥伦比亚第一”运动领导人阿尔瓦罗・乌里韦在5月26日举行的大选中，作为一名独立派人士以绝对优势击败竞争对手，当选哥伦比亚下届总统，从而结束了自19世纪以来哥伦比亚一直由保守党和自由党两大传统政党轮流执政的局面。
    乌里韦一贯主张对反政府武装实施强硬路线。他在竞选中多次表示，反对现政府在同反政府武装谈判中一味让步的做法，支持通过军事手段打击反政府武装。他强调，即便政府同反政府武装谈判，也应以反政府武装放下武器、放弃暴力活动为前提。正当哥伦比亚民众为此欢欣鼓舞时，反政府武装将制造更多恐怖袭击事件的苗头也随处可见。投票日多个投票站被烧的火光刚刚熄灭，5月28日，停放在波哥大一个广场上的汽车又突然发生爆炸。这一声巨响，提醒人们结束哥伦比亚内战的道路还相当漫长。
    多次险遭不测
    乌里韦1952年7月4日出生于哥伦比亚第二大城市麦德林市。他从哥伦比亚安蒂奥基亚大学法律系毕业后，去美国哈佛大学攻读经营管理专业。1998年至1999年，他曾在英国牛津大学任客座教授。
    乌里韦是个资深政治家。1977―1978年，他出任哥伦比亚劳动部秘书长，1980―1982年任国家航空总局局长，1982年当选麦德林市市长，1984―1986年任该市市议员。1986―1994年，乌里韦两度当选国会参议员，并多次获得“明星参议员”、“最佳建议参议员”和“最佳参议员”称号。1995―1997年，乌里韦任安蒂奥基亚省省长。2002年，他作为“哥伦比亚第一”运动的总统候选人首次参加总统大选。
    乌里韦由于主张对反政府武装采取强硬路线，因此被反政府武装视为眼中钉，曾遭到反政府武装的10多次暗杀袭击。今年4月14日，他在乘车前往北方城市巴兰基亚参加竞选活动途中，遭到反政府游击队“哥伦比亚革命武装力量”的袭击。乌里韦乘坐的防弹汽车受到严重损坏，2名警察当场丧生，另外20多人受伤，但他本人再次幸免于难。
    顺应民众呼声
    哥伦比亚本届大选是在国内政局的严峻关头举行的，乌里韦能够脱颖而出，很大程度上得益于现政府试图通过和平谈判解决国内武装冲突努力的失败。今年初，哥政府与国内最大反政府武装组织“哥伦比亚革命武装力量”谈判破裂，内战再度爆发，连绵不断的战火造成数千无辜平民伤亡，民用设施遭到破坏，暴力活动日益猖獗。内战已经成为哥伦比亚面临的首要威胁。广大选民对现政府的和谈立场感到失望，主张通过军事打击解决国内武装冲突的势力上升。乌里韦的立场得到广大选民的支持。另外，在今年3月的议会选举中，哥执政的保守党和在野的自由党均严重受挫，支持乌里韦的独立派人士在议会中赢得更多席位，哥伦比亚政坛格局发生了重大变化。议会选举后，保守党一蹶不振，许多保守党政要倒向乌里韦，自由党内部也有不少人明里暗里支持乌里韦，使乌里韦在大选中声威大振。再加上乌里韦在担任安蒂奥基亚省省长期间，曾推行了一系列改革措施，在裁减冗员、推行教育和福利、改善基础设施等方面取得了很大成绩，从而赢得了众多选民的支持。
    将于8月7日就职的乌里韦，呼吁国内各政治派别团结起来，推动民族和解进程，铲除恐怖暴力。他还承诺新政府将采取一系列措施，改善低收入者的工作和生活条件，提高就业率，减少贫困人口，振兴国家经济。舆论认为，如何解决经济衰退、根除毒品种植和结束内战，将是乌里韦政府面临的主要问题。
〖-ZW/正文〗
