〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷蜜月”期间亦无权说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冷蜜月”期间亦无权说“不”
    周柏林
    俄罗斯以“20机制”替代“19+1机制”，实现了与北约关系的重大突破，为改善自身战略安全环境创造了机会。但是，俄罗斯并没有完全将主动权握在手中――
    5月28日，北约19国和俄罗斯的领导人在罗马西南的一个北约空军基地正式签署了建立北约―俄罗斯理事会的《罗马宣言》。两个冷战时期的仇敌，“相逢一笑泯恩仇”，建立起新型战略关系，难怪西方舆论对此好评如潮――有人说这标志着“冷战思维的结束”，也有人称其为“冷战的葬礼”。北约与俄罗斯双方都感到满意――美国总统布什认为宣言的签署将“关闭冷战之门”，为美俄关系翻开新篇章；俄罗斯官员也认为，取代北约―俄罗斯常设联合理事会（“19+1机制”）的北约―俄罗斯理事会（“20机制”）是双方“真正政治合作的新渠道”，俄罗斯与北约关系将进入一个新阶段。“20机制”的建立，是近年来俄罗斯与北约双方相互主动靠拢、寻求战略合作的一个重要成果。但是，也有舆论保持低调，并不看好“20机制”。
    俄罗斯与北约的“冷蜜月”会长久吗？
    现代国际关系史告诉人们这样一个规律：就地缘大国或集团的关系而言，几乎每次热战和冷战之后，随之而来的就是“冷和平”，而“冷蜜月”则频繁地成为冷和平的间隙。虽然看起来是“亲密接触”，但由于利益不同，实质上不过是同床异梦。历史会帮助我们更加准确地认识现实。遥想当年，以美国为首的北约与以苏联为首的华约之间严重对峙，形成冷战，长达半个世纪。为了维护各自的意识形态、社会制度、经济利益和势力范围，美、苏两个地缘大国，北约、华约两大军事集团陈兵百万，耗巨资造核弹，频频走向战争边缘，继而又峰回路转，数十年间始终处于有紧张而无战争、有缓和而无安宁的冷战僵局当中。冷战的结束成为“冷和平”的序曲。冷战结束后的10年里，美国在经济上扩张、政治上造势、军事上干预，占尽先机之利；北约从“和平伙伴计划”开始迈开东扩步伐，又借科索沃战争之机推出新战略，气势咄咄逼人。而俄罗斯却内外交困，国内经济、社会和政治问题层出不穷，国际地位一落千丈，在西方进逼之下且战且退。这种情形就构成了叶利钦所说的“冷和平”。其实，在这10年“冷和平”时期，西方国家的真正目的是把俄罗斯的“昔日贵族”标志――战略武器、势力范围、经济实力都打掉。冷战50年的军备竞赛已经将苏联的经济拖垮，但给俄罗斯经济以最后一击的是对其经济进行斧底抽薪的“休克疗法”，俄罗斯经济由此陷入10年萧条之中。就战略武器而言，美国通过签订3个削减进攻性战略武器条约，已经将俄罗斯的核武器削至最低限度。通过海湾战争、波黑战争、科索沃战争、阿富汗战争，美国的军事力量已经进入并开始控制苏联的传统势力范围，如中东、巴尔干、中亚、南亚等地区。至于那根捆住美国手脚的绳索《反导条约》，美国则毫不犹豫地将其废弃了。10年“冷和平”，以美国为首的北约达到了目的，卸掉了俄罗斯的盔甲、磨掉了俄罗斯的棱角，留给俄罗斯的只有一条道路：按照西方的要求融入西方。“冷和平”之后接踵而来的就是“冷蜜月”，即现在这样一个包括美国、俄罗斯和部分欧洲国家的“20机制”。将俄罗斯降至更低地位尔后收至麾下，将其拉进来加以规范和改造，这就是西方在“冷蜜月”期的意图。而对俄罗斯来说，无论是军事对峙、“一边倒”亲西方、“双头鹰”政策，还是将北约视为主要敌人的安全战略和军事学说，换来的只有冷战和“冷和平”，都没有解决俄罗斯生存空间缩小、大国地位沦丧和难以融入国际社会（主要是加入世界贸易组织）的问题。于是，俄罗斯总统普京转变策略，将俄罗斯与北约关系导入“冷蜜月”期，寻求确立一种框架来限制美国和北约推行东扩计划，以便获得相对安全的稳定时期，集中精力关注和处理国内经济与社会稳定的问题。但是，没有迹象表明“20机制”将在一个相当长时期内在俄罗斯与北约之间的重大核心问题上能够发挥决定性作用。显然，由于俄罗斯成为北约的“有限伙伴”，北约将面临改革，而且是重大的改革，它已经从冷战时期的军事政治集团变成冷战后的政治军事集团，下一步应该是变为包括美国、俄罗斯和所有欧洲国家在内的地区性集体安全架构。然而，这项任务是“20机制”所难以完成的，“20机制”到头来只能扮演一个只知起点不知终点的“渡船”的作用。正如北约秘书长罗伯逊所言，北约与俄罗斯搞在一起并不是一时的心血来潮，而是基于各自私利的算计。言下之意，俄罗斯与北约新关系更像缺乏感情基础的“政治同居”，不过是满足眼下双方的相互需求而已。如果说1994年启动的“和平伙伴计划”是为了吸纳除俄罗斯之外的其他前华约国家加入北约的“渡船”，那么，“20机制”则是一艘专门为俄罗斯设计的、有着同样起点的“渡船”，但终点就难以预料了，而且过渡的过程并非不可逆转。
    俄罗斯获得了对等发言权吗？
    《罗马宣言》声称，北约与俄罗斯将在打击恐怖主义、防止核扩散、军备控制、处理地区危机、海上救护以及参加国际维和行动等9个方面加强磋商与合作。这意味着俄罗斯在这些领域的合作中与北约19个成员国享有平等的责任和权利，在一些问题上也因此获得了与北约成员国对等的发言权。就在1999年，俄罗斯与北约还宣布互为敌人，现在一夜之间变成朋友，而且还是具有“对等发言权”的朋友，事实果真如此吗？只要对比一下俄罗斯在“19+1机制”与“20机制”中的权利和地位，就能得出答案。作为协调俄罗斯与北约双边关系的磋商机构，在“19+1机制”中，北约19国作为一个整体参加会议，各国的立场在参加会议前就协调一致。而俄罗斯则单独成为另一方，讨论问题时仅在某些安全领域问题上拥有参议权，没有否决权。而作为一个执行机构，在“20机制”中，各理事国以字母顺序排列，俄罗斯排在葡萄牙和西班牙之间，算是融入了北约之中，所有20个理事国都可以自由表明自己的立场。俄罗斯和北约不仅就一些双方关心的问题进行讨论，而且还要作出最后决定，并加以贯彻和监督。乍看起来，俄罗斯在新的机制中获得了更为平等的地位，具有与北约成员国同等的权利。但仔细研究细则就不难发现，俄罗斯在“20机制”中暂时还无权说“不”，它所获得的否决权是打了折扣的。北约在形式上赋予俄罗斯否决权，但在可行使否决权的内容和范围上进行了限制，实际上等于没有给它否决权，是真正的口惠而实不至。北约―俄罗斯理事会细则规定，每一个北约成员国如果感到让俄罗斯知道某一议题的情况会对本国利益有害，它们就可以否决这一议题，使之无法在理事会上讨论。这一规定限制了俄罗斯在新机制中发挥作用的范围，因为任何一个成员国都可将诸如北约东扩、国防预算、防务等问题关在“20机制”门外，俄罗斯根本就得不到发言的机会，遑论否决？俄罗斯与北约享有所谓“平等地位”的不过是一些非核心事务，而在诸如对外进行军事干预、北约东扩和北约防务等重大核心问题上，俄罗斯仍没有发言权，更谈不上决策权。对“20机制”解决不了的问题，北约可以撇开俄罗斯，单独作出决定和采取行动。可见，俄罗斯并未取得对北约事务的否决权，因此也未进入北约的核心决策层。同样，俄罗斯也不会把本国的国家安全战略、国防经费预算、尖端武器研制等问题交给“20机制”去讨论、去审核。其实，关于这个问题，美国早有明示：“20机制”的建立只是为北约与俄罗斯双方开展更为广泛的合作提供更多可能性，但新机制绝不可能给俄罗斯“对北约任何行动行使否决权的能力”。显然，没有否决权，俄罗斯与北约成员国的地位就不可能真正平等，“20机制”与“19+1机制”相比，并无太多的实质性区别。
    俄罗斯会成为北约成员国吗？
    “20机制”的建立，使得俄罗斯是否会成为北约真正的成员国这个问题浮出了水面。对于这个问题，俄罗斯领导人在过去一段时间里曾经向世界发出了各种相互矛盾的信号。然而，这一次，俄罗斯人却态度明朗。俄外交部发言人雅科文科5月26日在圣彼得堡表示，俄罗斯“在可预见到的未来”不会成为北约成员国。然而，西方人不这么看。意大利总理贝卢斯科尼在雷克雅未克对新闻记者表示，“20机制”的建立，“证明俄罗斯正在开始加入北约的进程，它将改变北约未来的面貌”。其实，这样预言似乎为时过早。“20机制”至多只能说是俄罗斯加入北约的序曲，而不能视为俄罗斯加入北约进程的开端。俄罗斯官方的真实态度是：北约如果能够改变成为一个政治安全机构的话，俄罗斯有可能入盟；如果北约仍然是一个富于侵略性的军事集团，俄罗斯就不可能参加。可见，俄罗斯加入北约之日，将是北约进行重大改革之时。只有当北约真正从冷战时期的军事同盟、冷和平时期的政治军事集团变为关注欧洲地区集体安全的政治安全机构时，俄罗斯才会加入。而为了在入盟后享有相应的权利，并在其中发挥应有的作用，俄罗斯必须首先重振国家实力，否则以小伙计身份加入北约，又有什么意义可言？所以，北约全面改革和俄罗斯重新崛起，是俄罗斯入盟北约的先决条件，二者相辅相成，缺一不可。
〖-ZW/正文〗
