〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂太空“中国星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灿烂太空“中国星”
    陈F
    茫茫宇宙，浩瀚星空，又多了一颗为纪念我国历史最悠久的大学之一――南京大学建校100周年而命名的星星“南京大学星”。5月16日，南京大学隆重举行“南京大学星”命名暨纪念雕塑揭幕仪式。这颗满载着南京大学百年辉煌的“南京大学星”国际编号为“3901”，是中科院紫金山天文台于1958年4月7日发现的，为我国早期发现的少数几颗小行星之一。此前，星号一直被珍藏着。
    至此，“中华星”、“北京星”、“延安星”、“喜马拉雅星”、“巴金星”、“陈景润星”、“钱学森星”、“光彩事业星”、“希望工程星”等100多颗璀璨辉煌的“中国星”，承载着中华民族的骄傲，在广袤无垠的太空遨游，与日月星辰争辉，光耀天地！
    小行星是如何命名的？
    小行星是目前各类天体中惟一可以由发现者进行命名并得到世界公认的天体。在地球上60亿人口中，只有极少数人获得以自己名字命名小行星的殊荣。
    天文学家们观测到一颗小行星后，不能立刻确定它是否为一颗新发现的小行星，可以先给它一个临时编号。当这颗小行星在不同的夜晚被观测到，并报告国际小行星中心，确认是颗新发现的小行星之后，即可得到一个国际统一格式的“暂定编号”。当一颗小行星至少4次在回归中被观测到，并且精确测定出其运行轨道参数后，它就会得到国际小行星中心给予的永久编号。如“南京大学星”的永久编号为“3901”。发现者拥有对小行星的命名权，命名权在10年内随时可以行使。
    早期小行星的命名多选取古代神话故事中的人物，后来演变为发现者表达自己意愿的一种方式，绝大多数小行星的命名成为对特定人物、地点、组织或事件的纪念。所有的小行星命名，须报经国际小行星中心和小行星命名委员会审议通过后，才公布于世成为该天体的永久名字，并为世界各国公认。第一颗小行星是1801年元旦之夜由意大利天文学家皮亚齐发现的，被命名为“谷神星”。截至2001年底，全世界共有20957颗小行星获得永久编号。
    第一颗由中国人命名的小行星
    中国人第一次发现小行星是在1928年。1923年，23岁的中国青年张钰哲前往美国芝加哥大学天文系留学，成为中国第一个学天文的留学生。1926年，他到芝加哥大学的叶凯士天文台进行实地观测，同时准备考博士学位。他白天学习，夜间观测，坚持每天晚上给星空拍照，冲洗出照片后再和星空图相比较，这样就可以从星星的位置变动中发现行星。
    1928年冬，张钰哲终于发现了一颗旧星空图上没有的小行星。他经过大量准确的计算，并通过权威的行星中心站鉴定，最后证实：他发现了一颗从未被人发现的小行星。按惯例，发现人自己给这颗小行星命名。张钰哲面对自己的成功，想到的是自己的祖国当时正受帝国主义列强的侵略和欺凌，要为中华民族争光，于是毅然决定以“中华”来命名这颗小行星。这颗小行星的国际编号是“1125”。这是第一颗由中国人命名的小行星。
    新中国成立后，张钰哲任南京紫金山天文台台长。张钰哲在小行星研究方面的贡献，在国际上享有盛誉，被称为小行星专家。1978年，美国哈佛大学天文台把他们在1976年10月23日发现的一颗小行星，命名为“张钰哲星”，以表示对这位中国天文学家的敬意。
    紫金山天文台的行星研究室，近40年来有过近万次对小行星的成功观测，陆续发现了近千颗星历上没有编号的小行星，其中有120多颗多次被观测到，并精确地推算出了它们的轨道，得到了国际上的永久编号和命名权。
    中国科学文学巨匠辉映苍穹
    20世纪70年代，先后有一批小行星以我国古代人的名字著名科学家张衡、祖冲之、郭守敬、沈括等命名。
    1990年3月11日，为表彰旅美著名物理学家吴健雄教授对人类的杰出贡献，紫金山天文台将该台发现的编号为“2752”的小行星命名为“吴健雄星”。这是我国首次以当代知名人士命名小行星。之后，一批小行星陆续以当代杰出科学家，如著名物理学家杨振宁、李政道、周光召，著名数学家陈景润，著名水稻专家袁隆平等命名，使他们从此不仅在地上广为世人景仰，在天空亦光芒四射。2001年12月21日，由中国科协、中国科学院、中国工程院联合举行的“钱学森星”命名仪式在北京隆重举行。这一天，由紫金山天文台发现的国际编号为“3763”的小行星就正式地、永久地以钱学森的名字命名了，作为“中国航天之父”的钱学森的名字，进入了宇宙星空，在太空铭刻下炎黄子孙对人类的科学发展所作出的贡献。
    “钱学森星”的发现者、紫金山天文台研究员杨捷兴介绍了这颗星的发现过程。1980年10月14日，紫金山晴夜当空，繁星满天，在银灰色的圆顶观测室里，探询太空奥秘的直径40厘米双筒望远镜透过敞开的天窗指向双鱼星座。杨捷兴通宵达旦地守在望远镜旁进行照相观测。在拍下的太空底片上，他意外地发现繁星点点的夜空里，有一条移动的短条状星像，这是一颗距地球约2.23亿公里的新星。此后7年，这颗小行星先后得到美国、德国等国际天文台17次观测证实，并计算出它的精确轨道。1988年2月，国际小行星中心给予国际永久编号，并将命名权授予紫金山天文台。
    1999年10月26日，“巴金星”命名仪式在北京人民大会堂举行。作为中国文坛巨匠的巴金，曾被国际笔会第47届大会誉为“世界十大文化名人”之一。他从事文学创作70年，是我国“五四”新文化运动以来最有影响的作家之一。巴金的作品堪称20世纪中国知识分子探索人生道路历程的缩影，他在思想和文学上的突出成就，使他成为国际上研究中国20世纪文学和中国知识分子人生道路的一个重要典型。以“巴金”命名的小行星，是中国科学院北京天文观测中心施密特CCD小行星项目组于1997年11月25日发现的，而11月25日刚好是巴金先生的生日。这颗星的国际永久编号是“8315”。与“巴金星”一起遨游太空的“文学家之星”还有“金庸星”。2001年7月8日下午，“金庸星”命名典礼在浙江大学隆重举行，著名文学家、浙江大学人文学院院长金庸接受了小行星命名证书和“金庸星”轨道运行照片。命名“金庸星”，主要鉴于金庸在弘扬中华传统文化，推动当代中国文学事业发展中作出的成就。在命名典礼上，金庸先生风趣地透露了该星命名“内幕”。他说，发现这颗小行星的中科院北京天文台研究员朱进告诉他，天文学家们的工作十分辛苦，有时候也很枯燥、单调。每当下雨或云多的天气，无法观测星星，大家就会坐在一块儿兴致勃勃地聊金庸的书，聊书中的人物，聊其中武打动作的招式，从而度过了无数个枯燥、乏味的夜晚。所以，项目组里的铁杆金庸迷们一致决定把这颗小行星命名为“金庸星”。
    我国用杰出文学家、科学家的名字命名天体，是对知识分子创造性劳动和创新精神的高度赞誉；用“光彩事业”、“希望工程”等命名小行星，就是要动员全社会都来关心、支持光彩事业和希望工程，为搞好扶贫工作、实现共同富裕贡献力量。
    以中国地名命名的小行星达55颗
    1999年12月1日，经国际小行星中心和国际小行星命名委员会审议通过，由中国科学院紫金山天文台发现的国际编号为3611号的小行星被命名为大埔星。这是首颗以我国县名命名的小行星。
    这颗小行星是紫金山天文台于1981年12月26日在双子星座发现的，“大埔”是广东省的一个县，它是这颗小行星的发现者杨捷兴先生的故乡。山川秀丽的大埔县具有独特的客家文化特色，陶瓷和茶叶是这里的特产。在旅居海外的侨胞中，出自大埔县的有50多万人，超过目前全县总人口数，大埔县也因此被称为“侨乡”。
    2000年10月26日，中国科学院国家天文观测中心、中国2000年委员会在北京国际俱乐部召开新闻发布会，宣布将一颗国际永久编号为“14147”的小行星命名为“温岭曙光星”，以纪念中国大陆新千年第一缕阳光照射在浙江温岭市石塘镇这个具有历史意义的时刻。这是我国国家天文观测中心命名的第一颗以县级城市冠名的小行星。
    “温岭曙光星”是国家天文观测中心在1998年9月23日发现的，直径约为5至11公里，绕日运行周期为3.55年，轨道距地球最近距离2亿公里。经科学精确计算确定，新千年第一缕曙光洒向中国大陆的地理经纬点在浙江省温岭市石塘镇，由于这颗小行星是在天亮前发现的，暂定编号“SG”又正好是“曙光”两字汉语拼音的第一个字母，于是，这颗小行星的发现者朱进博士就将其命名为“温岭曙光星”作为纪念。
    据了解，目前，我国发现的小行星中，获得国际永久编号和命名权的已有近400颗。起初，我国发现的小行星陆续用一些省份、城市的名字命名，如北京、南京、广东、香港、澳门、台湾、河南、上海、西藏、广州、深圳等，使华夏大地进入了宇宙星空。至今，以我国省市地名命名的小行星已达55颗，我国32个省、直辖市、自治区一应俱全；用我国古代科学家姓名和当代人姓名、企业名命名的有100多颗。
    相关链接
    小行星研究是21世纪天体研究重要前沿
    在太阳系中，除了九大行星外，在火星和木星轨道之间还有许多体积较小的行星，被称为“小行星”。它们是几十亿年前地球刚形成的时候，云集在这里的原始物质慢慢积聚或相互碰撞形成的，与地球属于同一层次的天体，绕着太阳运行。
    据介绍，小行星是太阳系中的重要天体，由于它们质量很小，不会发生地球那样大的变化过程，因此保留了太阳系形成初期最原始的物质，这些原始物质在地球及其它行星上很难找到。因此，小行星的探索发现与研究，能对人类探讨太阳系的起源演化、认识宇宙提供可靠的信息。在宇宙航行方面，小行星可作为宇宙航行的中继站，在将来的太阳系宇航活动中发挥其独特的作用。
    科学家估计，一颗直径1000米左右的金属型小行星所蕴藏的矿物资源价值约几万亿美元。随着空间技术的发展，小行星将越来越成为一种重要的太空资源，并且和国防有密切的关系。开发利用小行星已成为21世纪的热门研究课题，成为当前太阳系天体研究的重要前沿。（晓晨） 紫金山天文台的天文望远镜
〖-ZW/正文〗
