〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能主宰世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷法兰西德国意大利巴西？国际足联？广告商？新闻媒体还是无数狂热的球迷？
    都有可能，但是为什么不拍拍胸脯说：我自己！
    “二十多个筋疲力尽的人在疯狂奔跑，几万个缺乏锻炼的人坐在那里观望”，这可不是对足球比赛的调侃，事实的确如此。加上世界杯期间的电视观众，缺乏锻炼的观望者恐怕要数以亿计，其中很可能包括你。
    随着现代社会的飞速发展，人类面临头脑发达起来，四肢简单下去的危险。人们为绿茵场上的“世界大战”陷入迷狂时，足球作为一种大众体育运动的本质意义，反倒极易被抛却脑后。
    与其坐而观，孰若起而行――
    为什么不现在就找一只足球自己踢将起来！
    或许你的身体条件不如彪悍似黑豹的塞内加尔球员，或许你的盘带过人不如齐达内们那般令人眼花缭乱，或许你脚法的华丽程度和雷科巴们相比有差距，没关系，至少足球带来的快乐是你自己的，和运动相伴的健康生活更是你自己的！
    本届世界杯的战火将燃烧一个月，如果这绿茵大战能够激起你的健身热情，在观战之余积极行动起来，通过努力，养成相伴终生的良好体育锻炼习惯，那么无论哪支队伍这次最终擎起“大力神”，主宰了这届世界杯的，无疑将是你自己！
〖-ZW/正文〗
