〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络上解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部借科技手段提高服务基层能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锁海/徐辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；部队现代化建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈锁海、徐辉报道：5月上旬，沈阳军区某部派工作组到边防某团检查农副业生产情况，利用便携式摄像设备，将该团农副业生产的实际情况通过网络影像同步传输技术，向领导作了汇报。领导立即通过电脑网络作了批示，工作组就地落实解决方案。
    充分利用现代科技手段，提高服务基层的能力和效率，是该部转变工作作风的一个尝试。以往，该部机关下基层都是按照“派工作组转转看看，回到机关写汇报，首长下指示，组织召开会议”的传统做法，基层反映这种作法有时拖拉、滞后，有时反映的情况几经辗转“走了样”。去冬今春，该部给工作组配发现代化通信设备，要求他们及时把基层的真实情况向机关反映。
    驻北极漠河某边防连的官兵冬季巡逻，服装臃肿，保暖性差。领导收到影像资料，精心比较了国际国内流行的保暖布料，决定投资6万余元购买远红外电暖布，在10天内为这个连队制作了80余套保暖大衣、棉裤、棉鞋，官兵试穿后普遍反映舒适暖和。
〖-ZW/正文〗
