〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝剑锋从磨砺出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《叶景林评书选》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兰芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一打听，他父亲是鞍钢的工人，母亲是街道干部，一家人非常朴实，实实在在。
    景林表面憨厚，内里精明，悟性好，肯用功，学唱快板书，一教就会。加上从小练过武术，身段干净利落，很快就学会了《千锤百炼》、《特号鞋》、《钢》等节目。
    1973年，沈阳炮兵到鞍山接兵，准备要几名会文艺的。景林报名考试，一下子就被录取了，这次机会使他走进了解放军这所大学校。
    入伍以后，除了军训，就抓紧时间练习唱快板书。参加战士业余演唱组，有了演出实践机会，快板书水平逐渐提高，很受战士的欢迎。
    在辽宁的文艺舞台上，评书一直比较活跃。我在鞍山电台播讲了《岳飞传》，产生了轰动效应。另外还有营口的袁阔成、锦州的陈青远等评书前辈，经常在电台上或舞台上演出评书，非常受欢迎，这对景林起了极大的影响。景林聪明好学，抓住机遇，决心改说评书，闯出自己的一条新路。
    人活在世，三寒四暖度春秋，不可能一帆风顺。叶景林要学评书，决心挺大。可当时也有些说法，认为他说不了评书，光看他那个形象就不行。景林有股子犟劲儿，越说他不行他越要学。他毫不泄气，把压力变成动力，起早贪黑，翻资料，找脚本儿，访师问友，四方求教。功夫不负有心人，叶景林初步掌握了评书的表演和创作技巧，先学会了一些短篇评书段子；不久，大胆尝试，在辽宁电视台播讲了长篇评书《燕子吕三》，迈出了可喜的一步。
    景林从此放下竹板，改说评书。实践告诉他，作为一名曲艺演员，光会表演还不够，还必须自己会创作，一个演员又能演又能写，如虎添翼。他又开始练习写作。寒来暑往，反复实践，几年就写出了评书《麒麟送子》、《俄罗斯小独楼》、《人墙》、《孔雀开屏》、《站岗》、《怪人游北》、《民族魂》、《回家》等作品，屡次荣获全军和地方上的文艺大奖。他着重写兵演兵，为兵服务成绩突出，沈阳军区为他立了一等功。
    经常深入连队慰问演出，与战士交朋友，与战士融为一体，使景林对战士生活有了深刻的感受。大兴安岭森林着火，叶景林亲临现场，参加灭火并采访先进人物，创作了评书《大胡子传奇》；辽宁盘锦发生水灾，他深入灾区，参加抗洪救险，创作了评书《人墙》。
    正因为他坚持深入生活，写出的作品有血有肉，人物形象鲜明、语言生动，表演起来感情真实。
    叶景林本身是位解放军战士，他时刻向先进标兵学习，艰苦奋斗，无私奉献。那年到西沙群岛慰问前夕，自己爱人马上就要生小孩，家中无人照料，他爱人要求他请假留下来，可是叶景林考虑到养兵千日，用兵一时，还是打起背包出发去了西沙群岛……后来他在创作《回家》这个节目时，塑造了公而忘私的部队知识分子彭程的形象，就融进了自己的体会，写得真实生动，催人泪下。这个节目荣获解放军1996年新作品一等奖。1997年获中国广播电影电视部唯一的曲艺一等奖。
    叶景林写的评书，不仅作品精到，而且很适合表演，这是他创作的又一特点。曲艺作品不仅要给人看，更要适合演员表演，二者合一是相当要功夫的。叶景林本身会表演，在创作的时候就已经构思，给表演留下了空间。他的作品发表以后，各地不少评书演员争相上演。我自己就演出了他两个作品，一个是《民族魂》，参加了南京曲艺荟萃演出；第二个是《回家》，参加了在成都举办的第五届中国艺术节。这两个节目，我看本子和表演时都被书中人物所感动，止不住流下眼泪，演出时效果也非常好，弘扬了爱国主义思想，启迪了人们的灵魂。这两个段子可以说是当代短篇评书的精品。
    当前，曲艺作品很多都是写滑稽、幽默的题材，容易产生剧场效果。写正段不易写，认为正段不易为观众接受。可是叶景林写的大都是正段，写中国人的民族精神和英雄气魄，紧扣时代脉搏，而且适合观众的口味，突出了评书表现手法的特点。比如《民族魂》中，对徐邦道的描写，运用了评书贯口，每次演出，观众都报以热烈的掌声。
    叶景林深知艺无止境的道理，在短篇评书的创作表演不断进步的同时，又开始探索长篇评书。继《燕子吕三》之后，又在电台电视台录制了《怪人游北》、《武当山》、《皇太极》等长篇评书。就像武林高手一样，他力求长拳短打十八般兵刃样样精通。叶景林说得好：要想为兵服好务，就要多学几手为兵服务的本事。叶景林在首长的支持下，建立一支“乌兰牧骑”式的曲艺演出队，他们“行军一台车，吃饭一张桌，演出一台戏”，体现了“少给部队添麻烦，多给战士送欢乐”的全心全意为基层服务的宗旨。哪里艰苦哪里去，学兵写兵，演兵唱兵，受到基层官兵的欢迎，军区为小队荣立集体二等功！
    叶景林为兵服务、孜孜以求的精神品格，犹如一部厚重的大书，值得终生研读。
〖-ZW/正文〗
