〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子行不行要看前两名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培灵/李新章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：此文提出的问题很重要。我又想到事情的另一面。强调“前两名”的主导作用，丝毫不意味着“后几名”无关紧要。彼此配合、相互支持对于班子发挥整体功能至关重要。各级副职隶属于同级主官，但没有这些“左膀右臂”鼎力协助，主官即便有“三头六臂”也难以有效施展拳脚。主官是“主角”，但要有“配角意识”，不要忘记发挥副职作用。副职是“配角”，但要有“主角意识”，在大局下做好分管工作。惟有管事不碍事，到位不越位，创造性开展工作，副职才不会成为闲职。
    班子行不行要看前两名
    黄培灵李新章
    人们常说，“给钱给物不如建个好支部”。这不失为抓基层的经验之谈。其实好支部的关键在于有一对好主官。诚如军委领导所说：“班子行不行，要看前两名。”
    基层主官是基层日常工作的管理者和组织者。主官的能力和水平如何，直接关系到上级的决策、指示在基层的落实，关系到战斗力的提高。好的主官，就像一部雷达，能时时发现官兵想什么、盼什么；就像一面旗帜，能激励官兵顺利时保持清醒头脑、锐气更盛，遇到挫折时吸取教训、继续前进。“群雁高飞头雁领，主官过硬连队兴。”从一定意义上讲，抓住了主官，就抓住了连队建设的关键。
    近几年来，基层部队主官队伍建设总的情况是好的。但也有一些单位的主官综合素质与连队建设需要不相适应的问题仍然比较突出。主官流动过快，缺乏岗位锻炼，实际经验少，综合素质低，已经成为制约基层建设的重要因素。据某部一份调查资料统计，现任基层主官，中专以下文化的比例较高；不少政工主官没有经过院校政工培训；由于流动性大，任职不满一年的达40%。由于缺乏实践经验，不少主官连主持日常会议都不会，组训和管理的能力较低。
    造成这种状况，有客观方面的原因，如人才来源不畅，选拔配备受限等。但主要是主观方面的原因，有的对选准配强基层主官重视不够，把主官位置作为干部提升的“中转站”；有的论资排辈，让一些“没功劳有苦劳”的同志干主官；有的不看发展潜力，配备了一些专业不对口、能力一般化的业务干部任主官；有的照顾关系让一些“过渡干部”当了主官。这样，不仅影响到基层主官队伍素质的提高，而且影响了基层的长远建设。
    选准配强基层主官，旅团党委和政治机关负有重要责任。要充分认识主官在基层建设中的地位和作用，切实把政治强、素质好、潜力大、群众威信高的同志充实到基层主官队伍中来，千万不能配“过渡官”、“照顾官”。同时，要改进干部在职培训，做到用什么就教什么，缺什么就补什么，干什么就学什么，解决学用脱节问题。采取多种形式和方法，帮助基层主官提高领导连队建设的能力和解决自身问题能力。再就是要认真落实总政关于基层主官任职不满两年不得调进机关和原则上不搞代理等要求，严格控制流动比例，以利于基层主官积累经验，提高能力。
    （作者单位：71481部队政治处）
〖-ZW/正文〗
