〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发士官训练动力加强士官队伍管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅建立“士官尖子人才库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅建立“士官尖子人才库”
    本报讯记者夏洪青报道：5月15日，第二炮兵某旅经过严格的理论考核、装备实操、学术答辩筛选，30名士官尖子进入人才库。
    这个旅的士官比例较高。为管好士官队伍，他们从2000年开始，建立了“士官尖子人才库”，即根据年度专业理论考核、重要岗位号手资格认证考核、技术能手答辩考核和各分队专业技术比武等系列考评活动，把各营在年度专业训练中成绩排名第一的士官列入人才库，作为高级士官候选人和预提干部对象进行培养。
    这一举措，解决了一些士官练兵动力不足的问题。以前有的士官看到改选上一级士官无望，便产生了船到码头车到站的思想。人才库制度的建立，为士官提供了练兵动力。士官陈进振前几年训练成绩平平，开展这一活动后，他奋起直追，训练水平提高很快，终于被旅评为士官尖子人才。
    这一举措有利于加强士官队伍管理。过去，士官晋升上面打电话、递条子的比较多，士官意见较大。建立“士官尖子人才库”，各营连也相应建立了士官训练和考评档案，把士官平时训练成绩、考核结果建档立案，作为旅选拔高一级士官的依据，有利于杜绝选改士官中的不正之风。
    这一举措解决了教员队伍不足的问题。过去，部队一遇重大任务，干部一外出，教员就成了问题。这个旅把士官尖子人才吸纳到旅教员队伍中，由机关统一进行调配，连队有任务回连队参训，连队没任务就把他们集中起来对士兵进行新装备培训，使士官尖子人才的作用得到最大发挥。
〖-ZW/正文〗
