〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视印巴冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/龚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，受两起暴力袭击事件的影响，印度和巴基斯坦在边境和克什米尔实控线一带集结百万重兵，国际社会忧心忡忡。印巴是否会爆发新的战争？印巴冲突症结何在？对地区局势有何影响？围绕上述问题，新华社记者日前采访了南亚问题专家、中国现代国际关系研究所马加力研究员。
    问：印巴间已发生过三次战争，您认为此次危机是否会引发第四次印巴战争？
    答：尽管不能排除新的因素加剧双方对抗从而引发战争的可能性，但目前存在着诸多制约战争的因素，印巴领导人会审时度势，避免选择战争这种解决方式，印巴间不大可能爆发第四次战争。这是因为：
    其一，两国没有走向战争的意愿，双方在安全战略、军事战略和外交政策等方面没有显示进行大规模战争的迹象。印巴政府都在不同程度地保持克制，避免低烈度冲突恶化为高强度战争。
    其二，两国内部都有制约战争的因素。印方加大军事压力，只是为对巴造成一种高压态势。印度国内仍有许多民众保持清醒头脑，反对走向战争。印度经济刚刚恢复高增长的好势头，有助于推动经济改革顺利进行进而增强综合国力、确立其大国地位，此时陷入战争显然于己不利。
    其三，国际社会反对印巴诉诸武力。包括联合国安理会五个常任理事国在内的世界各国都希望印巴保持克制，降低军事对峙的强度，通过政治手段解决当前的危机。
    其四，核威慑制约印巴走向战争。由于印度的常规力量明显强于巴基斯坦，巴方已明确表示将使用包括核武器在内的一切手段进行自卫。核战争将使印巴两败俱伤，迫使双方慎言战争。
    问：国际社会为防止印巴重燃战火正在积极斡旋，有关国家的出发点是否相同？
    答：有关大国都不希望南亚地区发生战争，但出发点各有不同。美国面临着短期和长期利益的冲突。美国眼下正借重巴方进行反恐战争，而印度在美国中远期战略棋盘上意义重大，美国不希望这一平衡遭到破坏。俄罗斯虽然与印度有着传统的特殊关系，但也不希望因此次危机使俄巴关系受损。中国希望有一个安全、稳定与和平的周边环境，同时又是印巴近邻，因而不愿意看到双方关系继续恶化。所以，世界各大国一直在呼吁和劝说印巴双方保持克制，通过和平手段化解危机。
    问：近年来，印巴两国关系是敌是友，总体走向是趋于改善还是不断恶化？目前的紧张局势对印巴国内政局有何影响，对南亚地缘政治是否会造成深远影响？克什米尔争端出路何在？
    答：总的来说，印巴两国是严重对立的关系。双方也曾为改善关系、稳定局势作出努力，但受克什米尔问题的掣肘，关系一直没有出现实质性好转。虽然目前危机有恶化的可能，但受国内外各种因素的制约，双方更可能维持目前局面而不会越走越远，双边关系仍处在量变阶段，尚未达到发生质变的地步。
    印巴关系持续紧张，对穆沙拉夫执政和巴国内稳定都有很大的负面影响，对以人民党为首的印联合政府的稳定也有很大的威胁。尽管双方都有可能以此转移国内矛盾，但总体来讲这样做弊大于利。
    紧张局势同时影响印巴发展与各大国之间的关系，反过来也影响大国对南亚的战略安排。有关大国都希望与印巴发展双边关系，都不希望紧张局势阻碍和破坏与双方平衡发展关系。
    新华社记者姬新龙龚敏
    （据新华社北京6月2日电）
〖-ZW/正文〗
