〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北万名贫困母亲得救助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“幸福工程”引起社会广泛关注〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北 万名贫困母亲得救助
    “幸福工程”引起社会广泛关注
    据新华社石家庄电“感谢政府的关怀，我要用这笔钱养奶牛，只要勤快，就不怕富不起来。”46岁的贫困母亲王桂花说。
    在行唐县，像王桂花一样，有34位贫困母亲拿到了10万元的“幸福工程”资金以发展奶牛养殖，这是河北省建立的第22个“幸福工程”项目点。
    据了解，河北省先后建立了怀来、平泉、易县等22个项目点，救助贫困母亲近万人，3万多人直接受惠。这些项目点发展健康，被救助的贫困母亲有80％以上脱贫。
    “幸福工程”是1995年由中国人口福利基金会、中国计划生育协会和中国人口报社共同发起的一项救助贫困母亲的扶贫行动。河北省幸福工程组委会成立于1997年10月。
    河北省自实施“幸福工程”以来，引起了社会各界的广泛关注和参与，社会各界的捐款为河北省救助贫困母亲奠定了基础。它以救助贫困地区的贫困母亲为使命，采取“小额资助、直接到人、滚动运作、劳动脱贫”的救助模式，通过培训、义诊等方式，帮助贫困母亲治穷、治愚、治病，全面提高受助母亲的文化、身体素质和经济、社会地位，引导她们自觉实行少生、优生、优育，尽快脱贫致富，建设文明幸福家庭。
〖-ZW/正文〗
