〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死亡之组”探戈劲舞“斗牛勇士”轻取黑马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/战报速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死亡之组”探戈劲舞“斗牛勇士”轻取黑马
    本报汉城6月2日电记者范江怀报道：世界杯足球赛今天在韩国和日本分别进行了2场比赛，两支南美劲旅与非洲球队进行强强对话，而四支亮相的欧洲球队则是同室操戈。结果，阿根廷队1比0战胜尼日利亚队，巴拉圭队与南非队踢成2比2平；英格兰队1比1平瑞典队，西班牙队3比1击败斯洛文尼亚队。
    F组被行家称为死亡之组。这个组的阿根廷队和尼日利亚队首先在日本的鹿岛展开角逐。被喻为非洲雄鹰的尼日利亚队，在阿根廷队强大的攻势面前，虽然坚守了62分钟，但终于溃于阿根廷队老将巴蒂的头球，非洲雄鹰以0比1在南美探戈舞前折戟。
    死亡之组的另外一场比赛在日本进行，由英格兰队与瑞典队对垒。这两只球队是欧洲力量型打法的杰出代表。他们在比赛中充分展示了自己充沛的体力，高举高打，长传冲吊，分别在上下半场各踢进一球言和。
    今天在韩国进行了B组的两场比赛。第一场赛事是在韩国釜山进行的巴拉圭队与南非队的比赛，双方打得难解难分，南非队在0比2落后的情况下，发动猛烈的攻势，最后将比分追成2比2平。
    在韩国光州进行了今天最后一场比赛，由西班牙队对“黑马”斯洛文尼亚队。西班牙队竞技状态极佳，在2比0领先的形势下，仍然坚持攻势足球，在失去一球后再争得一个点球机会并破门得分，最终以3比1赢得胜利。 题图：英格兰队力战瑞典。
    右下图：阿根廷队员同尼日利亚对手奋力拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
