〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队长是个啥样人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们队200多号人，清一色“娘子军”。入学报到那天就听人说，队长杨红刀子嘴、豆腐心。可偏偏当天下午队长就让人叫我到她办公室。我心里直打鼓：少校女队长，你是个啥样的人？
    敲门到队部，只见队长桌上放着一把小剪刀，我问：“这是干啥？”队长说：“理发用的。”好家伙，真吓人！队长说：“你的头发快到肩了，剪！”我哀求队长：“你看，我好不容易留这么长，剪掉多可惜。”队长问我：“你是不是当兵的？”说完，“咔嚓”、“咔嚓”就把我的头发剪了。顿时，我的眼泪掉了下来。当天晚上，我还在琢磨这事儿，队长推门进来了，手里拿着一本相册。我一睹气扭过身。队长拍了拍我的肩：“还生气啊？看看这个。”我翻开相册，读高中时长发飘逸的队长一下子映入我的眼帘。队长打趣地说：“我还想臭美呢，可当了兵对美的理解就不一样了。”
    我爱吃零食。那天晚上，我到小卖部买了一包蚕豆躲在宿舍里“嘎嘣”起来。吃得正来劲，队长进来了：“行啊，你挺富有嘛！”不由分说，当场没收。第二天晚点名，队长站在队列前面大声说：“吉林市北华大学有个大学生家里穷，暑假期间为筹集学费打了4份工，现在正患尿毒症住院，爱吃零食的同学是不是应该做点啥。”我知道，那是在说我，我的脸“腾”地一下红了。在队长的倡议下，大家你2元、我5元，一共捐了1700元钱。第二天，队长和几个班干部一起把钱送了过去……
    我喜欢写稿子。有一天上课，我兴趣来了，趴在桌上就开始操笔疾书，老师讲的课我一个字也没听进去。中午队长把我叫到办公室，劈头就来了一句：“你挺能耐，下不为例噢！”我心想：队长怎么老跟我过不去？星期天中午，我正在睡觉，队长把我推醒了：“给，拿着。”接过她递来的那套《新闻写作教程》，我的鼻子阵阵发酸。队长戳了一下我的额头说：“爱写稿子是好事，可不能耽搁上课啊！”
〖-ZW/正文〗
