〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民航协会向台提供华航空难雷达资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次提供雷达侦测资料是应台湾“海峡两岸联合经贸协会”的请求而作出的。海峡两岸关系协会于5月30日收到台湾“海联会”的请求支援函，于5月31日复函台湾“海联会”，请他们尽快派人来京取回相关资料。
    台湾“海峡两岸联合经贸协会”代表王素筠、穆闽珠、熊学治和台湾“中华航空公司”代表王华宇、董国梁等一行5人于今天下午抵达北京首都机场。交接资料双方于下午3时30分在首都机场贵宾室举行简短的交接仪式。中国民航协会空中交通管制委员会副主任刘亚军代表中国民航协会出席并在交接资料清单上签字。
    刘亚军说，中国民航协会从海协方面得知台湾“海联会”请求协助提供华航失事客机相关雷达侦测资料后，立即与厦门空管部门联系，取得了相关雷达资料；厦门及四川等地的技术人员和专家不分昼夜地对资料进行了整理和分析。此次移交的是祖国大陆技术人员和专家根据雷达记录资料摄制的录像光盘及同时整理的相关文字资料。
    据刘亚军介绍，大陆方面对华航失事客机的雷达信息记录相对完整，从世界时7时13分17秒直至7时28分21秒飞机消失，其间华航CI611班机的飞行高度、速度、航向及飞行状态等都有完整的记录。他希望这份资料对华航空难原因的调查分析有所帮助，也希望两岸空管部门今后进一步加强合作。
    王素筠女士、王华宇先生分别代表“海峡两岸联合经贸协会”和台湾“中华航空公司”接受有关录像和资料并签字。王素筠对海峡两岸关系协会和大陆有关部门在这么短暂的时间回应台湾方面的要求，并提供宝贵的资料表示“感触很深”，并代表罹难者家属表示感谢。
〖-ZW/正文〗
