〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外行谈何“指导有方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部16名不称职机关干部全部下连“补课”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程广山/孙福双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部培养；机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外行谈何“指导有方”
    沈阳军区某部16名不称职机关干部全部下连“补课”
    本报讯程广山、孙福双报道：5月中旬，沈阳军区某部16名机关干部因缺乏基层工作经验，全部回到基层岗位进行锻炼。这是该部党委抓好基层建设的又一举措。
    去年底，一名刚从军校毕业不久的机关干部下基层验收工作，非要连队干部拿出上级刊物转发的成果不可，并以“这是硬指标”相逼，弄得连队干部无法下台，后来带队领导解决了此事。
    该部党委针对部分机关干部脱离《纲要》做指导搞检查的问题，开展了“机关干部树形象、做表率”的活动，政治部还组织机关干部对“基层建设有关规定、政策知多少”进行考核。结果3名预备调入机关的干部对《纲要》具体内容欠了解，就连七项经常性工作也答不全；个别在机关任职时间较长的干部对抓基层的制度和规定凭想当然发挥。部队党委针对问题，研究出台了有关规定，并按规定让16名机关干部下基层当兵代职。
〖-ZW/正文〗
