〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心情舒畅带来聚精会神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅全心全意为营连主官排忧解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占业/苍远见/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层主官处在基层一线，直接带兵管兵，为他们创造一个心情舒畅的工作环境尤为重要。兰州军区某装甲旅党委本着这一共识，真心实意地为他们排忧解难，使他们一门心思扑在基层干事业。近年来，这个旅连续被总部、军区树立为“基层建设标兵旅”，一个很重要的原因是，旅党委以对基层主官的关心爱护，换来了他们的尽心尽责。
    不亏待一个一线带兵人
    “基层干部上进心强，比较关注个人进步问题，作为领导必须把他们的进步放在心上，领导对此多操心，他们自然就会少分心甚至不分心。”旅领导是这么说的更是这么做的。
    该旅副参谋长校永义给记者讲述了他被提升的前前后后：校永义原是坦克二营营长，去年初，旅里决定让他到中级指挥学校去培训。起初，校营长担心培训完回来没位置。尽管旅领导让他打消顾虑，可他还是带着忐忑不安的心情去上学的。校营长没想到，去年6月他还未毕业，旅干部科就给他写来信，告诉他已被提升为旅副参谋长了。
    “在咱们旅，只要把工作干好，提拔使用的事领导准会为你考虑得很周到。”基层营连主官的这种放心来自旅党委的公正。旅里出台了针对营连主官的“三不用一重用”制度。即：当年任务没完成的营连主官不用，没评上先进的不用，群众评议没过关的不用；凡是被旅里评为标兵干部的必须重用。这一措施的出台，促使全旅营连主官一门心思干工作，总怕落在他人后面。
    对有过错的干部，旅党委不是一味地指责，而是伸出手拉一把。原榴炮一连连长与副指导员互相闹矛盾，分别受了行政警告处分。是将他俩调开还是解开他俩的疙瘩？旅长、政委认为还是该做和解工作，于是便分头找他俩谈话，指出他俩各自的问题，肯定各自的优长，并承诺：只要干好工作做出成绩，照样提升使用。他俩像吃了“定心丸”似的卸下了包袱。一年后，连队跨入了先进行列，榴炮营副营长空缺，一连连长顺顺当当担任了副营长职务。
    有了麻烦，党委替你兜着
    一个基层单位，如果被几件很棘手的事缠着，那不知要牵涉干部多少精力。对此，旅里总是想方设法为他们办好这些难办的事，以便于他们集中精力抓好工作。提到“关系兵”，基层主官都头痛。特别是个别“关系兵”自恃有“靠山”，工作吊儿郎当，不求上进，一到学技术、选取士官时就张口伸手，搞得基层主官十分为难。对这种“关系兵”，旅领导主动站出来为基层干部撑腰壮胆。去年士官选取时，高炮二连有个“关系兵”直接找连长、指导员说：“你俩听着，有人会通知你们让我选取士官的。”果真，上面打来了电话，要让这名“关系兵”转士官。旅张政委明确表态：“重在表现，不看来头。”连队干部的腰板直了，按照选改的原则条件硬是将这名“关系兵”堵在了门外。
    干好事业也要过好日子
    一般来说，基层主官的家庭拖累都较大。如何变家庭“拉力”为动力？旅党委设身处地为他们排忧解难，既把话说到，更把心操到，把事办好。
    榴炮三连指导员许登奎，其家属因产后大出血，需立即输AB型血。当时，医院又无此种血型。产妇生命十分危险，许连长心急如焚，把求救电话打到了连里，连里立即向旅领导作了汇报。旅领导当即就发动全旅寻找AB血型的官兵，又用小车把几名血型相符的官兵送到县城医院，许登奎家属因此转危为安。
    一波未平一波又起。许登奎家属产后半年，孩子又长了一个肿瘤，急得夫妻俩不知所措。旅领导一方面派卫生队的医生，领着他们带着小孩去医院诊治，一方面给许连长说：只要是为小孩看病，随时准假。在旅党委的关怀下，他孩子的病得到了医治。
    类似家属就业、小孩入托、上学等一些影响基层主官精力的问题，他们都给予妥善解决。榴炮营营长刘连雨的妻子随军后，一直没有工作，很想在驻地开一家减肥中心，但苦于缺乏资金，一直未能如愿。旅领导了解到这一情况后，由组织出面给她办理了有关营业手续，办了贷款，购买了机器。现在，减肥中心生意红红火火，他爱人再也不拉他的后腿了。
    旅里还广开门路，使全旅随军家属都有了一份正式工作。小孩入托、子女上学等问题全部得到了解决。全旅60多名营连主官都住上了设施配套、功能齐全的公寓楼。
    张占业苍远见本报特约记者周锦涛
〖-ZW/正文〗
