〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什称要先发制人打击恐怖主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月1日电（记者谭新木、胡晓明）美国总统布什1日在西点军校毕业典礼上发表讲话时称，为了更有效地打击恐怖主义，美国有必要采取“先发制人”的行动。
    布什说，美国面临的恐怖威胁并未消除，恐怖分子仍在策划袭击美国。在反恐怖战争中，单纯防守不可能取得胜利，等到威胁已经明朗化的时候再采取行动就太迟了，因此美国必须主动出击，打乱恐怖分子的计划，在恐怖威胁形成之前就将其消灭。
    他说，“在必要的时候，所有美国人都必须准备好采取先发制人的行动，以捍卫我们的自由和生命。”这是布什首次提到要对恐怖主义实施先发制人的打击。他的助手称，这是布什政策的一个新组成部分。此前，美国国防部副部长沃尔福威茨等曾经表示，美可能在下一步反恐行动中发动先发制人的军事打击。
    布什在讲话中还警告说，极端主义如果与技术相结合，所产生的威胁将是最严重的。如果大规模杀伤性武器的扩散不能有效地控制，那么即使是实力薄弱的国家或者小的组织也会拥有打击大国的“灾难性威力”。他不点名地指责了拥有大规模杀伤性武器的“暴君”，并称“通向安全的唯一途径就是行动，美国将会采取行动。”此间舆论普遍认为，他的这番话是针对伊拉克的。
〖-ZW/正文〗
