〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿桃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗颂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲活着的时候，我没能日日陪伴在她的身旁，母亲离我们而去了，却夜夜来到我的梦乡。
    昨晚我又梦见母亲了――她还是那样单薄，还是那样慈祥！她的白发又增多了，银丝飘拂；她手挽着米箩和菜篮，要去河边淘米。我着急地喊道：“妈，小心，河边很滑！”母亲回过头来，笑着对我说：“儿子，放心吧，阿桃在河边等着我呢……”
    阿桃不是个人名，它是棵树，是我当年种下的一棵桃树。
    我的老家在长江下游临海处的一块冲积平原上，那里水网纵横，土地肥沃，家家傍河而居，户户绿树浓荫。其中，最常见、最普通的树就是桃树。我17岁那年，要当兵去了，临行前搬了棵桃苗种在屋前。父母亲对它呵护有加，春天浇水，冬天施肥。我当兵的头几年，家里每次来信都会提起它。有一封信中说：“你种的小桃树快赶上你一般高了，青枝绿叶的，很招人喜欢！家里人给它取了个名字叫阿桃。”记得有一年，我立了三等功，部队把喜报寄到村上，村里人敲锣打鼓地上门报喜，父母亲见人就笑，说：“上我们家看桃花去吧，今年桃花开得特别红，报喜哩……”
    我隐隐地觉着父母是把对我的爱和思念加之于那棵桃树的身上了。我在家里是老小，母亲生我那年已经40多岁了。哥哥姐姐们上学的上学，工作的工作，陆陆续续出了远门。等到我也张开翅膀要飞的时候，老人的心里是难舍难分的。他们希望我翅膀硬起来，飞得越高越好，又怕都飞走了，留下两个老的守着“空巢”。我走了，种下一棵桃树，父母亲想起儿子就看一眼桃树！年复一年，日复一日，这桃树就有了人名，这桃树就有了人气，这桃树就成了老人生活中不可或缺的一个支点，叫一声“阿桃”就好似呼儿唤女！
    我曾经看望过阿桃。那是在探家的时候，母亲说桃树该剪枝了，我就来到了河边。我看那桃树，团团绿绿的，长得是很喜人，但也没有什么特别的地方。我不禁暗问：阿桃啊阿桃，你何德何能，竟然会得到我父母如此的垂青？
    后来发生的一件事情，却让我再也不能忘怀这绿色的倩影了。
    那是雨后的一个晌午，地上还很滑，母亲要去河边淘米，我不放心，抢过米箩来到河边。河被雨水泡涨了，水位很高。我淘完米返身上岸，母亲也来到了河边，正站在那棵桃树下。我说河堤很滑，要搀她回去，母亲却说：“不碍事，我走惯了的，下去洗一下菜就上来。”我又去夺菜篮子，母亲笑着说：“你这也不放心，那也不放心，干脆留下来不走了，好天天陪我！”我稍一发愣，她就走下去了。只见她斜侧着身子，一手提篮，一手抓住那根像小孩胳膊似的桃树枝，谨慎小心地往下挪动着。她的五指握得很紧，手背上的青筋像蚯蚓似的，很显眼。桃叶在她的上方哗哗作响，我的心也合着桃叶一块颤动。母亲要上来了，我正要下去搀她，她却说不用不用。只见她伸手抓住那根树枝，抬起脚，站稳了，再跟上一步，手再往上挪，脚再往上挪……看着她艰难攀援的神情，我再也控制不住自己，上前一步，紧紧地抱住了母亲的胳膊！母亲笑着说：“怎么样？我说不碍事吧，有阿桃帮我呢，就和有儿子在身边一个样！”呵，我不能再描述当时的情景了，泪水已经模糊了我的双眼。我想起了童年的一桩往事，想起了儿时对母亲的那句承诺：我10岁那年，母亲到河边淘米，母亲上岸时，不小心脚下一滑，眼看着就要跌到水里，伸手抓住了我的衣角，母亲站稳了身子。她亲着我说：“多亏了我的好儿子！”我拍着胸脯说：“妈，不要怕，有我呢，我以后天天都在这儿陪你！”
    呵，母亲啊母亲，儿时的承诺还在耳边回响，我却没有能履行自己的诺言，我未能尽到一个做儿子的责任，却让你把求助的手伸向了一棵桃树！这些年，我总是强调工作忙学习忙，总是以为还有时间还有机会，能让我像阿桃一样陪伴在你的身边。可是没有了，这样的机会没有了，再也不会有了！阿桃啊阿桃，这么多年，是你日日陪伴着我的父母，风里雨里、雪里霜里……默默无言、不求回报！我早已把你当成了自己的兄弟，我叫你一声“桃弟”，你答应吗？
    ――昨晚，我也梦见桃弟了，和母亲一起――在河边。
〖-ZW/正文〗
