〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再就业工作要落在实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅兴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；劳动力经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下岗职工再就业，是当前我国政治和经济生活中的一件大事，无论对各级党政机关、领导干部还是对下岗职工而言，都十分紧迫，必须千方百计抓紧抓好。令人不安的是，贻害无穷的形式主义作风已经侵入这项当务之急的工作，干扰着中央政策精神的贯彻落实，影响着再就业工作的顺利进展。
    一些地方的下岗职工反映，形式主义作风对再就业工作影响很厉害。例如，有的行政部门发出告示说：某月某日在某地组织私营企业招聘下岗、失业人员再就业。成百上千的下岗失业人员准时到了现场，招聘活动却被改期举行了，原因是上级领导另有重要活动，不能参加。等公布了新的招聘活动日期，又因为领导不能来而再度推迟。下岗职工们说，他们急切盼望就业，经不起这种折腾。花交通费、花时间不说，更让他们感到气愤的是这种形式主义作风。
    有的私营企业反映，当地政府为了突出自己解决下岗职工再就业的成绩，背地里让已经上岗就业的人员再签一次用工合同。就连主管再就业的劳动部门对这些形式主义的做法也深感困惑，因为按照媒体宣传和各部门上报的数字，下岗、失业人员没有再就业的仿佛已经所剩无几了。但实际上根本不是这么一回事。
    经济要增长，社会要安定，人民生活要改善――所有这一切，都需要良好的就业率来支撑。做好下岗职工再就业工作，是各级党政领导干部的一项重要职责，不是做样子、摆架子给上级领导或者人民群众看的。各地为此所做的一切工作，首先应当考虑的是减少下岗职工再就业的成本，方便他们尽快重新就业。任何形式主义的作风，都会损害群众的利益和党的事业。
    党中央、国务院对下岗职工再就业工作十分重视，再三要求各级党政领导干部把它作为一项政治任务抓紧抓好。各级党政领导干部要充分认识形式主义作风的严重危害，坚决克服一切不利于党的事业和人民群众生活的不良习气，按照“三个代表”重要思想的要求，从改革发展稳定的大局和国家长治久安的需要出发，扎扎实实推动下岗职工再就业工作的开展。
    新华社记者傅兴宇
〖-ZW/正文〗
