〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球迷看台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈小冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/球迷看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球迷看台
    73881部队沈小冰：为了既保证部队各项工作正常有序的开展，又使官兵中的球迷们可以全程观看到自己期盼以久的世界杯足球赛，我们部队决定将世界杯足球赛直播盛况用录像带进行转录，利用党团活动时间和双休日召集球迷们观看。这一决定受到广大官兵的欢迎。
    南京政治学院赵阳：世界杯首场比赛，上届冠军法国队被首次进入世界杯的塞内加尔队击败，赛前被人看好的南美劲旅巴拉圭队，在两球领先的情况下又被对手南非队顽强追平。在被非洲球队不屈不挠、顽强拼搏的精神所折服的同时，我更明白为什么人们都说足球是圆的。赛场上，不管你领先多少，稍微松懈了，强队就有可能被弱旅击败；顽强拼搏、不舍不弃，弱旅也有胜机。
    第一军医大学李潇：虽说有“世界杯无弱旅”之说，第一场塞内加尔队打败法国队的战绩似乎也印证了这句话。于是有许多人便开始做起梦来：中国是不是成为塞内加尔第二。
    然而，沙特队0∶8惨败于德国队脚下足以给人敲响警钟。作为一个中国球迷，可以做一些假设，但不可不正视现实。我们要清醒的认识自身的实力，摆正我们的位置。
〖-ZW/正文〗
