〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颐养院的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜农一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进江苏无锡滨湖区打油湾一个不甚张扬的院落，墙上挂着的一副对联“替天下儿女尽孝，为社会家庭分忧”，令人顿觉一股浓浓的暖意。这里就是被誉为拥有一片拥军情、慈善心的无锡博爱康复颐养院。一位戍边军人在寄给颐养院朱敏芳院长的信中这样写道：“您及康复院员工们对我的老父亲无微不至的关怀，使老人感受到了家庭般的温馨，也弥补了我因驻守边关而无法回家尽孝道的遗憾。你们替我尽了孝，更坚定了我继续扎根边陲、为国尽忠的信念……”
    这家备受赞誉的康复颐养院成立于1997年。当时院长朱敏芳刚刚下岗，凭着自己的一技之长和踏实肯干的作风，她硬是把颐养院风风火火地办了起来，开创了新的事业。在这家康复院里，老人们体会到了温馨的亲情，许多八九十岁的耄耋老人甚至乐呵呵地称朱敏芳为“妈妈”。退伍老战士和军人家属在这里更是受到了细致入微的照料。年近8旬的冯生才老人是位一等伤残军人，颐养院的员工们天天把饭菜热汤送到他床边，一勺勺耐心地喂，还定期帮老人洗澡、理发、修指甲。问朱院长为什么会想到办这样一家老人颐养院，她说：“有一天我们都会老，颐养院就是老人们安度晚年的乐园。”问她为什么对老战士和军人家属格外体贴，她说：“有颐养院在家乡做这些小事，无锡籍的军人们在外才能干大事。”
    其实，博爱康复颐养院办的并不是小事。当前，中国正在步入老龄化社会，对老年人的关怀应该也必须得到全社会越来越多的重视。朱敏芳和她的颐养院在这方面作出了自己的业绩，受到了社会的赞誉和当地政府的表彰。
〖-ZW/正文〗
