〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘鹏人生贵在勇登攀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/成焕卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王辉东成焕卿
    在2002年度PennySort世界计算机排序比赛中，清华大学团队以超出原有纪录一倍多的优秀成绩，获得了商用软件类冠军。率队参加此次比赛的，是正在清华攻读博士学位的解放军理工大学指挥自动化学院青年讲师刘鹏。
    30来岁的刘鹏，有着传奇般的经历。
    14年前，刘鹏从四川绵阳的一个小镇上，以当地最高分考入解放军理工大学指挥自动化学院计算机与指挥自动化系。进了校门，刘鹏才发现原来他的入学成绩在同学中是倒数第7名。最糟糕的是，他的英语不仅基础差，而且带有浓重的四川口音，直接被分到了基础最差的班级。
    面对第一个挫折，刘鹏没有气馁，而是表现出了惊人的学习热情，无论课上课下，找着机会就练。一个学期之后，他就被调整到英语成绩最好的班去了。接下来他又“乘胜追击”，二年级下学期便通过了英语六级考试，成为班上的佼佼者。到了大三以后，他几乎所有专业课，如操作系统、编译原理、微机接口、组成原理、数据结构等，都是班上的第一名。
    读三年级时，刘鹏有了更大的“野心”――想要搞科研。他壮起胆子拨通了著名网络专家谢希仁教授的电话：“我想到您那儿做些事。”没想到，谢教授真的安排他跟着胡谷雨博士做研究工作。当时，正赶上孟加拉国军事代表团要到学院的重点实验室参观，谢教授让刘鹏开发出一个展示程序来。他把一些样本程序拼接并按要求修改补充之后，形成一个4000多行的大程序，几次调试后顺利通过了编译和运行。后来，孟加拉国军事代表团对这个软件给予了很高的评价。
    于是，刘鹏正式加入了一个重大科研项目的研究队伍。1994年暑假，项目进入关键时期。刘鹏整个假期都待在实验室，通宵达旦地编程，30多天下来，编写了上万行程序。后来，这一项目被评为1995年全国十大电子科技成果之一。
    在学好本专业的同时，刘鹏总是给自己创造各种锻炼机会，养成了许多“嗜好”。
    南京大学、东南大学等金陵名校的图书馆、大讲堂里，常常能看到刘鹏的身影。利用课余时间到这些大学里听讲座、查资料，已经是刘鹏的一个习惯了。而且他的兴趣很杂，公共关系学、历史学、建筑学等等，什么课都听，常常是悄悄地从教室后面进去。在刘鹏看来，能够欣赏到其他专业人员的思维方式，本身就是一个不小的收获。随着自身知识的不断丰富，刘鹏想写一本有关电脑软件和硬件的入门书，给电脑初学者们提供些帮助。结果这本名为《电脑快速自学入门》的书被青岛出版社出版后，市场反映非常好。有了成功的经验，刘鹏更是一发不可收，到现在已经出版了12本专著。
    2000年，已经是解放军理工大学讲师的刘鹏经组织批准报考了清华大学博士研究生，成为我国著名计算机专家李三立院士的学生。一年后，他便显出了军人勇争第一的本色，率队参加清华大学“挑战杯”学生课外科技作品比赛，在近200支参赛队伍中勇拔头筹，获得一等奖。他本人也从清华大学万余名在校研究生中脱颖而出，成为清华研究生最高学术奖的12位获得者之一，被授予“学术新秀”称号。
    今年1月，刘鹏开始组队、并作为第一作者，代表我国首度参加2002年PennySort世界计算机排序比赛。这个比赛是由在全球享有盛誉的著名计算机科学家、“计算机界的诺贝尔奖”图灵奖获得者吉姆・格瑞于1998年发起并推动的，标志着世界计算机处理技术的最高水平。面对新的压力和挑战，刘鹏和他的队友瞄准世界纪录，夜以继日地进行调试程序、优化算法等复杂的工作，最后精心设计出了一个名为“THSort”的排序软件，并在比赛截止前一小时将程序发向了大洋彼岸的美国网站。他们的努力没有白费。“THSort”过关斩将，以在1104秒内对105亿字节进行了成功排序而赢得了比赛，这一成绩超出去年创造的世界纪录一倍还多，相当于用18分钟多一点把中国所有13亿人的名字排了一遍。刘鹏率领的中国队也成为该项比赛创建以来第一个改写世界纪录的非美国团队，为祖国争得了荣誉。赛后，吉姆・格瑞教授感慨地说：“人的一生中，在某些方面在世界上做到最好并被别人承认是件很不容易的事。清华的科学家们应该为他们的成就而自豪！”
〖-ZW/正文〗
