〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立在经常性工作中的指导地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅用“三个代表”指导基层建设报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/何天进/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某旅用“三个代表”指导基层建设报道之二
    基层工作大量的是经常性工作，在一定意义上说，用“三个代表”指导基层建设，就是要指导经常性工作实践。第二炮兵某旅的一条重要经验是：必须确立“三个代表”在经常性工作中的指导地位。
    从根子上解决热点问题
    士兵入党、考学、学技术、选取士官，这些都是基层经常性的热点问题。旅党委用“三个代表”重要思想来审视这些“热点”，从中看到：热点之所以“热”，是因为它与士兵的切身利益息息相关。基层的所谓热点问题，其实就是士兵的根本利益问题。只有把这些热点问题当作实现、维护、发展士兵根本利益的大事来办，才能从根子上解决这些问题。
    在这个旅，人人皆知两句话：“组织是最大的靠山，成绩是最好的礼物。”你不是想进步吗，好！我给你一张进步的“路线图”：战士入伍即进行文化考试，根据知识功底和全面表现定岗位。想选取为士官？可以。在政治可靠、品德优秀的前提下，还必须成为连队技术骨干。转三级以上士官，必须成为旅里的技术能手。而要当技术能手必须要过“三关”：理论考核，实际操作，技术答辩。
    如此一关一关地过，一切公开，大家口服心服。三级士官李彦斌告诉记者：“二级士官大都想晋升为三级士官，对士官来说，这是个‘坎’，要过这个十分重要的‘坎’，请客送礼走门子都不行，必须拿出真功夫。就说我自己吧，第一次过了理论考核、实际操作关，这两关对我来说都不难。但我怕技术答辩，那些问题不是我不懂，而是在专家面前怯场。第一次，急了一头汗，没过。三级士官要行使干部的部分职责，心理素质不过硬不行，于是，我平时注意加强心理素质训练，第二年答辩我顺利过关。”
    现在，这个旅请客送礼的没了，上下关系、官兵关系纯洁融洽。热点问题不是热在“缠领导”上，而是热到了“练内功”上。
    转变观念解决难点问题
    在基层的经常性工作中，如何管好旅团所属的小远散单位是个难题。这个旅的小远散单位过去两头冒尖：一方面出了不少“老黄牛”、“好管家”之类的典型；另一方面违纪现象时有发生。过去问题没少找，整顿没少搞，责任没少查，但就像吃止痛药，药力一过，病症依旧。显然，沿用“就管理教育抓管理教育”的老办法行不通，必须解放思想，另辟新路。旅党委大胆决定，把这些单位“捏”到一块，建立党支部，像建制连队一样过组织生活。如此一来，单位虽还是小，但“软”、“散”问题得到较好解决。旅党委有这样一条体会：“三个代表”向基层延伸，当然离不开人的作用，但组织的作用是第一位的，是任何个人都无法替代的。
    顺着这个思路，过去一些棘手的问题，在这个旅得到了较好解决。保障这个旅的联勤医院不属于二炮系统，由此带来一系列“不放心”的问题。旅党委决定，派一名军医常驻医院，在为战士提供导医、定返程车票等服务的同时，兼任病号临时领导和临时党小组负责人，战士出院时给战士写鉴定，并让战士带回原单位。这块“最不放心”的地方变得放心了。
    用先进性标准激发“双争”劲头
    “双争”活动既是连队经常性工作的一项重要内容，又是经常性工作的“助推器”。这个旅按“三个代表”要求搞“双争”，使“双争”活动出现了新气象。
    “双争”争什么？尽管过去口头上都讲争先进，但有的人往往自觉不自觉地去争名次、争彩头。用“三个代表”要求来指导“双争”活动，最大的变化是明确了“双争”争的是先进性。这个目的一明确，锦标主义、名利思想淡化了，模范践行“三个代表”的责任感、使命感增强了。
    “双争”怎么争？过去往往争先拿出自己过五关斩六将的成绩，多少有点商业运作的味道。现在各单位都按“五句话”总要求，按先进性的标准讲自己做到了什么，什么还没做到，差距在哪里，“双争”的气氛为之一新，“双争”的劲头为之一振。三连是被中央军委授予“导弹发射先锋连”荣誉称号的连队，从工作成绩上看并没有掉下来，但按先进性的要求衡量还有不少问题。连长、指导员带头检讨了自己的问题，战士争相上台“放炮”，一下找出了23条不足。先进性的标准进一步激发了大家“双争”的劲头，年底三连又被评为二炮的先进连队。
    短评
    用“三个代表”提高“两个经常”的水平
    第二炮兵某旅用“三个代表”指导基层建设，将解决基层经常性的热点、难点问题作为着力点，将解决“双争”争什么、怎么争的问题作为切入点，解决了热点、难点问题，使“双争”争出了士气、正气，争出了责任感、危机感。这一经验启示我们：在新的形势下，“两个经常”的水平要有所提高、有所突破，就必须用“三个代表”作指导。
    用“三个代表”指导各项工作，既要指导一时一事的工作，更要着眼长远，指导好经常性工作。“两个经常”是基层工作的“大头”，是管好部队带好兵的主要环节。用“三个代表”指导“两个经常”，不仅使经常性工作有了更高的起点，而且通过实施经常性的指导，使“三个代表”重要思想的贯彻落实得以经常化。有了经常性才能保证稳定发展，有了经常性才会有整体提高，有了经常性才会有不竭的源头活水。有了新的起点、新的视角、新的高度，基层的很多棘手问题就会迎刃而解，“两个经常”的水平就会不断提高。
    本报特约记者伍旭东何天进本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
