〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俺们辽宁葫芦岛那疙瘩过去那才叫个穷，现如今可不比以前了……这豆腐皮儿，过去曾是贡品，只有皇宫贵族才有口福享用，现在它已经被摆上了寻常百姓的餐桌。”
    “别看我们莱阳梨皮厚样子丑，它入口不留渣儿，口感好，特别甜。不信？尝就是了。现如今，它已经被打入了日本、韩国市场，远销海外。”
    “我们陕西的秦腔好听吧？要是再啃上一口俺老娘亲手做的锅盔，你才能真正懂得为什么这腔高入云、耐人寻味。”
    “椰子浑身都是宝。汁可以做饮料；果肉可以吃，也可以榨油；果皮纤维可以用来结网；果壳还可以做成精美的工艺品。我手上的这个小囡头像就是用椰壳儿做的。”
    每次连博会上，连长和指导员都要反反复复地跟大家强调：探家回来带东西不要太多。有就带，没有也别非得花钱买，不要破费家里的钱。如果爱面子非得买了带回来，给家里增加负担，就有悖于我们办连博会的初衷了。
    听文书说，连长的这个创意是给逼出来的。战士们探家回来总爱给他捎点这个带点那个。收吧，违反规定；不收吧，又怕伤了战士的心。跟指导员一商量，于是就有了我们这个连博会。
    这连博会还真让我们长了见识。内蒙古的马头琴、天津的大麻花儿、苏州的双面绣、西安的兵马俑、孝感的麻糖、洛阳的唐三彩……
〖-ZW/正文〗
