〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的挚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读蔡多文散文集《游目抒怀》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，散文创作呈现出多样化的局面，不少作品在题材的广度和深度上都有了新的飞跃。军旅散文创作也在这股前进的潮流中不断开拓创新，涌现出了不少思想性和艺术性俱佳的散文精品。解放军文艺出版社出版的蔡多文散文集《游目抒怀》，正是这样一部富有知识含量和文学色彩的散文集。在这部散文集中，作者以开阔的视野、饱满的激情和深邃的思考，在祖国的壮丽河山之间找寻着军人的真爱。
    爱国主义可以说是军旅文学创作的灵魂，也是贯穿于中华民族几千年灿烂文化中的突出品格。对祖国大好河山的热爱，正是爱国主义的集中体现。从唐代的高适、岑参，到宋代的陆游、范仲淹……历代军旅文学作家都留下了对祖国大好河山的咏叹。《游目抒怀》正是秉承了这一优良的文化传统，把对祖国大好河山的无比热爱，都凝聚在了作品之中。作者从军30多年，因工作关系去过不少祖国的名山大川。全书以作者故乡湖南的“桃花源”开篇，92篇散文都精心描写了祖国山河的壮丽。从冰天雪地的漠河，到椰风轻拂的海南；从瓜果遍地的吐鲁番，到高楼林立的上海，到处都留下了作者深情的笔触。作者说过：“游历大好河山的过程，其实也是一种对祖国历史文化的认识过程。中国960万平方公里的土地上的每一处山河，无不蕴含着历史的沧桑，文化的变迁，无不展现着独特的自然价值和人文精神。”本书的作者正是以手中的笔，记录了祖国山河的壮美，书写了一个军人对伟大祖国的挚爱！
    追求作品的时代感，是这部散文集的又一突出特色。作者继承了我军文学创作的优良传统，充分发挥了文学艺术的宣传、教育和激励作用。不仅仅写了祖国的大好河山，更从中倾听到了时代的旋律。在《凝望邓小平同志的塑像》中，作者从“深圳人对邓小平同志是非常有感情的”写起，描述了人们敬仰莲花山上邓小平同志铜像的场景。然而，作者没有仅仅停留在对风物的描写，笔触延伸到了经济特区的改革开放，延伸到了“一国两制”伟大构想在香港的成功实践，最后落笔在“夕阳在天地间弥漫出灿烂的晚霞，向人们昭示着一个更加辉煌的明天。”《站在明斯克号的甲板上》不仅仅写了游览航母的过程，更写了世界军事革命的风云变幻，写了一位军人对战争与和平的深刻思考。《井冈山追思》、《浦东的魅力》、《今日红都更壮美》、《红船的见证》等篇什，都体现出了鲜明的时代感。
    尤为可贵的是，这部散文集还体现出了一位军人的人文关怀。时代在进步，军人的素质也在不断提高。在这部散文集中，作者不是仅仅写景状物，更以真挚的人文情怀开掘着隐藏在山水间的深厚文化内涵。《宋王台怀古》既写现实又交织着鲜为人知的历史；《书法的故乡》既写了碑林历史又写出了一位军人对书法的理解和感悟；《家乡的诗墙》则通过对故乡风物的描写，道出了具有几千年历史的“楚文化”的博大精深。祖国的河山和文化，永远是军人的真爱；爱国主义，永远是军旅文学创作的源泉。我们相信，在这一源泉的吸引之下，军旅散文作家们一定会创作出更多更好的作品。
〖-ZW/正文〗
