〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织区域经济合作步入轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本着“求同存异、循序渐进、立足长远、共同发展”的原则，上海合作组织成员国加强经济合作，谋求共同发展，通过各国政府的积极推进和企业的共同努力，区域经济合作将真正成为上海合作组织的新亮点
    上海合作组织区域经济合作步入轨道
    张伯里
    上海合作组织成员经贸部长首次会晤5月28日在上海举行，这标志着上海合作组织经贸部长会晤机制的正式启动，上海合作组织的区域经济合作步入轨道。
    上海合作组织开展区域经济合作，是在经济全球化和区域化的大背景下进行的。经济全球化和区域化是当今世界经济发展的两大潮流，两者各有特点，同时又相互关联、并行不悖。全球化的“外延”更广泛，区域化的“内涵”更深入。任何一个实行开放、发展对外经济关系的国家，都既要参与全球化及其组织框架，又要参与区域化及其组织框架。上海合作组织六国也不例外，一方面通过加入全球多边贸易组织WTO（如中国、吉尔吉斯斯坦）和争取加入WTO（如俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦）来参与经济全球化，另一方面通过上海合作组织的区域经济合作来参与经济区域化。因此可以说，上海合作组织着力实施区域经济合作，是适应世界经济潮流之举。
    上海合作组织开展区域经济合作，有利于巩固该组织合作的物质基础。近10多年来迅速发展的区域合作、区域一体化组织，几乎都以经济为其主要内容。即便是一些最初并非以经济合作为目的的区域组织（如东盟），随着形势发展，也逐渐增加了经济合作的内容，以至于发展成为以经济合作为主的区域经济组织。上海合作组织的前身“上海五国”，最初主要是在政治、安全方面合作的机制，为增进五国之间的睦邻友好合作、维护地区安全发挥了重要作用。2001年6月，在“上海五国”机制基础上，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦六国决定成立上海合作组织，并且在成立之初就将区域经济合作作为自己的一项主要任务。在此次经贸部长会晤中各方商定，将启动贸易投资便利化谈判，具体落实经济合作，这对上海合作组织区域经济合作的开展具有重要意义，有利于巩固该组织各方面合作的基础，是扩大该组织的合作领域、增强该组织的凝聚力的一项固本培元之举。
    上海合作组织开展区域经济合作，不仅有其必要性，而且还有其可能性和广阔的前景。一般意义而言，区域经济合作的基本条件有两个，一是比较优势互补性强，二是市场广阔、潜力巨大。上海合作组织成员各有自己的比较优势，经济互补性强。发展区域经济合作，有利于更充分地发挥成员国各自的比较优势，在成员国间实行比较优势互换、相互需求满足，有利于区域内资源的流动和配置，优化产业分工，从而给各成员国带来促进经济发展的新动力。从供给角度看，上海合作组织成员国所处地区经济资源丰富、工农业和科技基础较好，劳动力充裕、素质较高，发展潜力巨大。从需求角度看，该地区幅员辽阔，面积3000多万平方公里，人口达15亿，经济总量1.5万亿美元以上，贸易总额7000亿美元以上，市场潜力巨大。
    上海合作组织区域经济合作要沿着由低到高、循序渐进的路径发展。上海合作组织成员国之间存在着经济实力、经济贸易体制等方面的较大差异，一上来就搞一体化程度较高的区域合作，是不现实的。此次成员国经贸部长会晤中确定，现阶段该组织框架内开展区域经济合作的首要任务是贸易和投资便利化，这是一个可行的明智选择。由此出发，经过长期的努力，再向合作层次更高的特惠关税区、自由贸易区等区域一体化组织逐步过渡，当是上海合作组织区域经济合作发展的方向。
〖-ZW/正文〗
