〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和团长一起挂吊瓶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵之前，听说部队战士看病吃药难，老爸在站台上专门塞给我300块钱，说：“有个头疼脑热的，自己买点好药吃。”
    到了部队，我听说战士每月只有不到5块钱的医药费，暗暗觉得老爸有“先见之明”，总是怀疑卫生队给的那几个纸袋里装的黄白药片能不能治好病。所以，不舒服就上街买药吃。新兵训练结束，家里给我的“专项经费”就所剩无几了。
    前些天，我得了重感冒，只好十分不情愿地到卫生队去看病。张队长亲自给我扎上吊瓶，盖上棉被，我就昏沉沉地睡着了。不知过了多久，睁眼一看，对面病床上躺了一个上校军官，仔细一看，原来是我们团长。
    “小伙子，叫什么名字？家是哪儿的？得了什么病？现在好些了吗？”团长还挺健谈，和我这个“病友”聊了起来。聊天中我得知，团长也感冒了。
    “团长用的药肯定比我好吧。”我暗想。这时，卫生员来给我拔针，我走下病床，装着漫不经心的样子，到团长的床头瞄了一眼药瓶：“呀！团长的药和我的一模一样！”
    当时，我没敢吭声。出门后，张队长又给我开了一些口服药。我忍不住问他：“你们给团长也用这种药呀？”张队长笑了：“是不是好药，要看效果怎么样，感冒发烧，几块钱的药就能治好，我给团长乱用药，他还不干呢！”
    那天，正好老爸打电话来，问我“医药费”花完了没有，准备再给我寄点来。我赶紧告诉他：“治病的药不一定贵，我们团卫生队的药挺灵。”老爸说：“不会吧？”我大声对他说：“今天，团长和我一起挂吊瓶，我们俩的药一模一样！”老爸在电话那边笑了。
    兰州军区某炮团一连列兵王少军
    兵事感言
    一张有瑕疵的画，不高明的画匠修改起来越抹越黑。当前，社会上有些人对部队的保障缺乏了解，新战士来到军营，难免戴着“有色眼镜”。带兵人有时急着辩白解释，战士还是将信将疑。其实，只要坚持发扬部队的好作风，是非曲直，战士自己会得出结论。
〖-ZW/正文〗
