〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《铁打的营盘》引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，长篇报告文学《铁打的营盘》作品研讨会在北京召开。该书于建党八十周年之际，由作家出版社出版发行后，受到了社会各界广泛关注，特别受到了部队广大官兵的喜爱。这是建国以来第一部全方位多视角记录我军“营盘”建设与发展历程的大型报告文学，全书50余万字，纵横古今，揭示了人类从最早用树枝、泥巴搭建的栖身的半地下式棚子，到为守卫、获取土地起兵交战，交战者在疆界“安营扎寨”所用的屯兵“营房”演变。建国之初，人民军队“营盘”一片空白！笔者浓笔重彩，酣畅泼墨歌颂我们的“营房人”风雨沧桑，为共和国三军将士提供了战争依托和生活设施保障的事迹，讴歌了“营房人”用自己的青春、激情、勇气和智慧创造的奇迹，谱写的辉煌。
    “人类没有任何一种重要的思想不被建筑艺术写在石头上。”《铁打的营盘》再次印证了法国作家雨果这句至理名言。我军营盘的打造与历史浇铸在一起，不论是临战状态下的干打垒、地窝子、土窑洞，还是以布局合理、功能齐全、结构坚固、造型新颖、环境优美为标志的我军现代化的新军营，读者都能从《铁打的营盘》的“门楣”、“基石”上寻觅出共和国军队的历史与未来……
    该书是总后勤部政治部和总后基建营房部组织，由总后创作室副主任、作家马泰泉带领业余作家赵雁、王虎群历时一年零三个月的采访撰写而成。在一茬茬“营房人”史诗般的激情和壮举激励下，他们放下了安闲与舒适，走遍大江南北的“铁打的营盘”追寻“营房人”的足迹，在历史长河中搜索鲜活的素材，对蕴藏着“营房人”光彩的砖石瓦块的珍贵原材料全力“复员”，精心打磨加工，直至历史与现实撞出心灵火花……但是面对成功，作者觉得还有很多遗憾，他们说与真正的“营房人”相比他们算不得是“能工巧匠”。
〖-ZW/正文〗
