〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知己知彼百战不殆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/沙场兵法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛进入第三天，一共进行了8场比赛，32支劲旅中有半数球队亮了相。在8场比赛中，场场有进球。在8场比赛中，除了有两场比赛属于欧洲球队的“同室操戈”外，其余比赛都是不同洲际间球队的较量。在欧洲球队与非洲球队的角逐中，非洲球队暂时占了上风（非洲球队是2战1胜1平）；在非洲球队与美洲球队的对垒中，则是美洲球队占优（美洲球队2战1胜1平）；在美洲球队与欧洲球队的对抗中，欧洲球队是1战1胜。至于亚洲球队，目前与其他三大洲的球队还不能放在一个台面上相提并论。
    欧洲、美洲和非洲三大洲的球队环环相克是有道理的。这三大洲的球队各有优长，非洲球队身体素质好，爆发力强；欧洲球队力量好，战术素养高；美洲球队则是脚法细腻，技术 出众。谁能在比赛中找准对手的软肋，以己之长克敌之短，谁就能掌握比赛的主动权。
    “知己知彼，百战不殆”的道理大家都知道，关键是你要能拿出有针对性的克敌制胜的办法来。如果实力有限，知了也白知。
    本报记者范江怀
    （本报汉城6月2日电）
〖-ZW/正文〗
