〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国自主开发研制新一代动力电池等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自主开发研制新一代动力电池
    锂电池和电池材料具有广泛的民用和国防运用前景。5月31日，我国最大的锂电池生产企业――中信国安盟固利动力科技有限公司的新型动力电池项目在北京中关村高科技园区昌平园正式启动。此举将大大缩短中国锂电池工业水平与世界先进国家的距离，为在举办北京奥运会之前发展新型电动汽车等作出贡献。（张明成）
    海后某研究所开展捐资助学活动
    海后某研究所自1994年在北京西部深山的蒲洼中心小学开展“一帮一”捐资助学活动以来，全所干部每人资助了一名山区学童，并在该小学成立了“海军少年军校”，帮助学校建起了计算机教室、图书阅览室、海洋国土教育园地和设施完善的体育场所，使原本简陋的小学一跃成为设施完善的市、区先进学校，连续多年被评为“教育质量综合评价一等奖”。（陈贺迎、司彦文）
    北京举行“幼儿国防教育小课堂”汇演
    5月30日上午，北京市朝阳区在武警指挥学院礼堂举行了“幼儿国防教育小课堂”文艺汇演，27所幼儿园的近千名孩子抒发了对党、国家和军队的一片热爱之情。（高学礼）
    国内外大企业青睐北京郊区小山沟
    北京市门头沟区白手起家的石龙工业开发区经过10年的开发建设取得明显成效。累计实现技工贸总收入325亿元，上缴税金11.4亿元，成为京郊山区开发较快、成绩较好的现代化工业园区之一。
    1992年初，石龙工业区经过北京市政府批准，成为北京第一个先行开发的区县工业开发区。10年中有54家国内外经济势力强、科技含量高、发展潜力大的企业来到这里建厂。在入区的17家三资企业中，就包括了美、德、日等8个国家和地区。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
