〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十余所军校招收应届高中毕业生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未被军校录取不影响地方高校的录取〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昕/王东明/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月2日电（记者刘昕、王东明）记者从教育部和解放军总政治部获悉，今年有60余所军队院校招收普通中学应届高中毕业生，涉及专业300余个。
    军事教育作为国家高等教育的一个重要组成部分，与地方高等院校的学制、学历一致，即大学专科学制为3年，大学本科一般为4年（医科类院校为5年，个别为7年）；本科毕业生一般授予学士学位。具有学籍的学员完成学业后，军队院校根据考试结果，发给相应的学历证书，国家和军队承认其学历。
    据介绍，军队院校招生以理工类为主，除指挥专业不招收女生外，一般院校都招收少量的女生。文理兼招的院校主要有：国防科技大学（长沙）、解放军国际关系学院（南京）、解放军外国语学院（洛阳）、军事经济学院（武汉）、南京政治学院、西安政治学院等。其中，武警工程学院（西安）、武警医学院（天津）等8所武警部队院校在北京、天津、河北等30个省、自治区、直辖市招收应届高中毕业生1130名。
    有关人士提醒：军校招生计划已由教育部和解放军总政治部联合下达到各省、自治区、直辖市以及军队各招生院校，考生及家长可到省、自治区或直辖市高招办了解招生情况。
    新华社北京6月2日电（记者王东明）未被军队院校录取的应届高中毕业生不影响地方高校的录取，这是负责军校招生的有关人士向记者披露的。
    这位人士说，根据教育部和总政治部的有关规定，军队院校招收应届高中毕业生采取提前单独录取的方法进行。对虽报考军队院校，但未被录取者，将按其填报的地方高等院校录取。从某种意义上说，报考军队院校的考生，实际是增加了一次被录取的机会。这位人士同时指出，教育部明确规定，普通高等学校招生志愿，考生正式填报后，不得调整，报考军队院校亦执行这一规定。
    新华社北京6月2日电（王东明、王伟）地方应届高中毕业生考入军校后享受什么待遇？记者从解放军有关部门了解到，学员本人在校期间享受军校学员供给制待遇。
    军校学员供给制待遇主要有：统一发放学员被装，佩带学员肩章，按照军校学员伙食灶别标准供给，免交伙食费；享受公费医疗；在校期间的全部学习费用由军队承担。此外，每月发放津贴费，其标准是：第1年，每月每人100元；第2年，每月130元；第3年，每月160元；第4年，每月190元；第5年，每月220元。军队院校的学员，每学年还可按学员标准报销1次往返车（船）费。
〖-ZW/正文〗
