〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国着急为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南亚局势最近再度吃紧，美国政府起初似乎并不怎么担忧，从5月16日起还与印方举行了长达10天的联合军事演习。虽然5月23日宣布派遣副国务卿阿米蒂奇访问南亚，启程的时间却定在6月4日。但是，美国总统布什5月30日举行内阁会议，出人意料地宣布增派国防部长拉姆斯菲尔德尽快赶赴南亚，明显让人感到美方开始着急了。
    就在布什召开内阁会议前夕，巴基斯坦总统穆沙拉夫5月30日在伊斯兰堡举行记者招待会，宣布巴方将把目前部署在巴基斯坦和阿富汗交界地区的部队调往印巴边境，以加强那里的防御。穆沙拉夫特别强调，对巴基斯坦而言，本国的安全最为重要，任何人都不应该说三道四。
    美国舆论认为，拉姆斯菲尔德赶赴南亚与此不无关系。为了配合美军在阿行动，巴方调遣五分之一的兵力，其中包括部分特种部队部署在巴阿边境地区，协助美方围剿逃亡的塔利班残余和“基地”组织武装分子。对于布什政府来说，追剿恐怖分子无疑是头等大事。现今巴方从巴阿边境调走部队，美国自然着急。所以美国官员表示，拉姆斯菲尔德此行的一个重要任务就是评估印巴危机对其反恐行动的影响。
    印巴两国步步滑向战争边缘，也是美国着急的一个重要原因。美国国务院发言人鲍彻5月29日警告说，印巴局势已经非常危险，一旦失控将酿成灾难。他特别批评印巴国内某些“不负责任的势力”，认为他们可能会把两国拖入战争。美国5月下旬完成的一份情报评估报告指出，印巴一旦爆发核战争，在最初短短几分钟内就会有1200万人丧生，700万人受伤，而核爆炸后的风暴性大火、核辐射以及随后的大饥荒还会导致数百万人伤亡。拉姆斯菲尔德5月31日对记者表示，在访问南亚期间，他将当面向印巴领导人陈述核战争的后果，以劝说双方不要轻易兵戎相见。
    美国媒体认为，布什政府接连派遣使者，可能是一种外交拖延战术。有关情报人员分析，还有几周南亚就进入雨季，印度若要动武，很可能赶在雨季到来之前。英国、美国、俄罗斯、日本等国轮番进行斡旋，不仅可以帮助印巴间接保持沟通，还可以拖延时日，让印度错过动武的最佳时间，从而减少近期爆发战争的可能，为进一步的外交斡旋争取时间。
    滞留印巴的美国人的安危，也是美国政府和舆论特别关注的问题。据悉，仅在印度就有6万美国人，巴基斯坦方面虽然数字不详，但至少有1000多名美国士兵目前分散在巴基斯坦的三个空军基地。由于巴基斯坦地域相对狭窄，一旦爆发核战争，驻巴美军难免遭受池鱼之殃。美国专门负责救援工作的专家说，即使从现在开始撤离工作，也是非常艰巨的任务。倘若商业航班因战争而停飞，情况更难想象。可以预料，阿米蒂奇和拉姆斯菲尔德访问印巴时必然谈到美方对这些问题的关注，并进行必要的协调。
    从以上几个方面可以看出，美国在南亚的利益直接遭受威胁是布什政府急于调解印巴危机的根本原因。
〖-ZW/正文〗
