〖ZQ/总期〗16215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核阴霾游移在南亚天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦显示实力阻止战争
    巴基斯坦自5月25日成功试射了射程为1500公里的“高里”型中程地对地弹道导弹，26日成功试射了射程为290公里的地对地导弹后，28日又成功试射了射程为180公里的“哈塔夫―Ⅱ型”地对地短程导弹，结束了连续数天的导弹试射工作。
    在一点火星也可能在印巴这两个拥有核武器的国家之间燃起战争烈火的局面下，巴基斯坦连续进行导弹试射，其意图是显而易见的――显示实力以阻止战争。毕竟，在常规军力明显弱于印度的情况下，巴基斯坦惟有依赖核力量的战略威慑作用，以遏制印度可能发起的进攻。诚如巴基斯坦驻联合国新任大使穆尼尔・阿克拉姆5月29日所言，“只要使用武力被认为是非法的，我们会接受不首先使用核武器。但是，印度不应该拥有使用常规武器的‘杀人执照’，我们手中要有用来保卫自己的工具。”
    巴基斯坦导弹试射成功后，印度表面上无所谓，对此“并不特别关注”。5月28日，印度国防部作出强硬姿态，认为印度选择的余地越来越小。与此同时，印巴在克什米尔地区的交火也出现愈演愈烈的迹象。印巴两国一方要大动干戈，一方说誓死反击，令国际社会因担心印巴发生核战争而手心里捏了一把汗。印巴两国的战略核力量就成为世人关注的焦点。
    印巴都有中等规模核武库
    1998年印巴先后进行核试验后，美国华盛顿“科学与国际安全研究所”对印巴核武库的规模进行了跟踪分析研究。据该研究所估计，1998年下半年，印度拥有的武器级钚大约是370公斤，足以制造74枚核弹；巴基斯坦拥有的武器级铀大约是800公斤，能够制造40多枚核弹。到1999年底，估计印度已经拥有65枚核弹，而巴基斯坦已经拥有39枚。
    而今年年初“科学与国际安全研究所”的分析报告认为，印度未受安全保护的裂变材料年产量已达130公斤左右，贮存总量已达到1600公斤，足够制造400枚核弹。巴基斯坦的核材料储量也有一个相对应的增加。因此，印巴两国实际上都具备了相互毁灭对方的能力。
    印巴都有先进的核投送系统
    巴基斯坦的核投送系统是“两位一体”式的，由陆基导弹和可发射核武器的飞机组成。据估计，巴基斯坦目前已经拥有了可从纵深地区发射、打击印度城市的固体和液体推进剂核导弹。据巴军方官员称，使用液体推进剂的“高里”导弹主要用于“进攻”作战，而使用固体推进剂的“沙辛”导弹则主要用作“防御”作战。巴基斯坦已研发出射程1500公里的“高里―Ⅰ”和射程达到2000公里的“高里―Ⅱ”型液体燃料推进剂导弹，2000年8月15日印度独立日这天，巴基斯坦还进行了射程3000公里的“高里―Ⅲ”型导弹的试射。据估计，巴方目前部署的中短程核导弹足以毁灭印度的大中城市。
    在用作核武器发射平台的飞机方面，巴基斯坦拥有“幻影―Ⅴ”和F―16，并装备有相当数量的航空核弹。据报道，巴方多年来一直在进行这方面的训练和飞机改造，但究竟有多少飞机已经被改装成核弹发射平台，还不得而知。
    印度已经基本形成“完整的三位一体核力量”，但主要的核投送系统依然是陆基导弹和飞机，海基核威慑系统正在发展之中。今年4月28日，印度在俄罗斯的帮助下，在其东部奥里萨邦巴拉索尔武器试验场成功地发射了“布拉莫斯”超音速舰载巡航导弹，此弹可以携带核弹头，最大射程达290公里，并可以超低空贴近海面飞行，避开雷达探测，是印度海基核威慑力量的奠基武器。
    印度的陆基导弹计划自1983年启动，目前已研制出“普里特维―Ⅰ、Ⅱ”型导弹和“烈火―Ⅰ、Ⅱ”型导弹。射程150公里的液体推进剂“普里特维―Ⅰ”型导弹现已装备印陆军，射程250公里的“普里特维―Ⅱ”型导弹已于去年装备空军。射程达2000公里的“烈火―Ⅱ”型弹道导弹已“限量”生产并装备部队。命名为“普里特维―Ⅲ”的海军型导弹（射程可达350公里），目前正在研发中。射程达到3500公里的“烈火―Ⅲ”型导弹也在研制中。印度于去年4月18日成功发射了地球同步轨道卫星运载火箭后，已经基本掌握了洲际弹道导弹技术。
    印度目前最主要的威慑力量是空射型核武器。据报道，在1998年5月的核试验前，印度空射型核武器“已存放几年之久了”，其发射平台有“米格―29”、“幻影―2000H”、“美洲虎IS/IB”和“苏―30MKI”等数种飞机。
    今年1月17日，印度新任海军参谋长马德维德拉・辛格宣称，印度已经拥有可靠的“三位一体”的第二次核打击能力，形成了短、中、远程和陆、海、空基导弹系统，已经具备全面的核投送能力。
    和平解决克什米尔问题才是根本
    印巴局势紧张之际，有舆论认为，应该庆幸印巴双方都拥有核武器，彼此形成威慑，都不敢轻举妄动；否则，第四次印巴战争就会一触即发。在常规军事力量方面，印军在几天甚至几小时就能突破巴的边境防线，攻占巴方的战略重镇拉合尔，将巴基斯坦一分为二。但是，印度始终没敢动手，一方面有国际社会调解的功劳，但最主要的原因还是巴基斯坦拥有核武器，印度怕一旦挑起战火，会引发核战争。
    然而，生活在核阴影之下，生活在枪炮声不绝于耳之中，也绝非一件好事、易事。只要克什米尔问题一天不解决，印巴之间爆发核战争的危险就存在一天，它就像一颗定时炸弹一样，时刻都悬在印巴人民的头上。目前，虽然印巴危机仍然处于可控状态，积怨甚深的印巴两国也都声称不会首先向对方发动核袭击，但是，百万大军针锋相对，炮战最近一直没有停止过，印巴爆发一场大战，甚至核战争，死伤几百上千万人，则必然是全人类的悲哀。惟有和平解决克什米尔问题，才能有效地避免印巴爆发核战争。 题图：5月29日，一名克什米尔妇女在巴控克什米尔一村庄搬运行李，准备逃离印巴实际控制线附近地区。
〖-ZW/正文〗
