〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义在中近东的侵略前哨――土耳其〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗土耳其〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义策划对叙利亚的侵略活动中，甘心充当美国侵略工具，并向叙利亚进行军事挑衅的，除以色列以外，就是土耳其。
    土耳其与苏联接壤，位于亚洲西端黑海与地中海之间，具有极重要的战略地位，素来被看成是欧亚的桥梁。因而美英帝国主义力图把土耳其拖入军事集团并控制在自己的手里。土耳其在1952年加入了北大西洋公约侵略集团，1955年加入巴格达条约，积极扩军备战，充当帝国主义在中近东的侵略前哨。土耳其追随美国积极参加军事集团的结果，使土耳其国土上遍布外国军事基地。
    据外国报纸的材料，土耳其有二万多空军，一百多个飞机场，这些机场可以容纳三千多架军用飞机，其中亚达那轰炸机基地，跑道有四千多公尺长，是中东最大的空军基地之一。土耳其海军有五万多人，一百多艘舰艇，十多个海军基地。土耳其正在按照北大西洋军事司令部的计划进行建设和改建十五个大型空军基地和五个海军基地。美国杂志“美国新闻与世界报道”说，美国人的目的是“要在苏联的大门口土耳其建立一个喷气式机场网”。
    目前伊斯肯德伦、伊斯密尔、伊斯坦布尔和萨姆松等港口，已成为美国的海军基地。
    在土耳其驻有一个拥有二千五百名官兵的美国军事顾问团。由美国将军统率的北大西洋第六联合战术空军司令部，和北大西洋集团的东南欧陆军司令部，都设在土耳其的伊斯密尔。
    从1947年到1955年，美国供给了土耳其十四亿美元的武器。目前，土耳其仍继续从美国得到大量的军事援助。土耳其虽然军队很多，但美国供给的武器仍然是超过了土耳其军队本身的需求的。所以，人们称土耳其为北大西洋侵略集团的“军火仓库”。
    土耳其只有二千四百多万人口，但它却养着五十多万军队，平均每四十一个人就有一个人当兵。这些军队都由美国军官训练，受美国军事代表团指挥。
    土耳其扩军备战、军费年年增加的结果，弄得自己民穷财尽，经济情况陷入了极端困难的境地。去年军事费用已达国家全部预算的三分之二。土耳其的财政赤字很大，据1956年统计，土耳其已欠了十九个国家共三十二亿五千万里拉（土耳其币，二点八里拉合一美元）的外债。平均每一个土耳其人要负担一百三十多个里拉的外债。
〖-ZW/正文〗
