〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队进行社会主义大辩论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队社会主义大辩论/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据党中央和总政治部的指示，各部队正在积极布置和准备进行连队的社会主义教育。这次教育，是当前全国政治上思想上的社会主义革命运动的一个组成部分。这个教育，密切地关系到我军的长远建设。
    为什么要在连队大规模地普遍进行社会主义教育，进行社会主义大辩论呢？
    在基本上完成了农业、手工业的合作化和资本主义工商业的公私合营以后，我国在经济方面的社会主义改造任务就已经基本完成了。但是，人们在政治思想方面的改造还是没有完成的。我们连队的官兵同志们也是如此。我们连队绝大多数官兵同志的家庭已经入了合作社，经济上走上了社会主义的道路；但是，还有许多同志在思想上跟不上。不少同志对农业合作化问题还存在怀疑，比如高级社究竟有没有优越性？农村留的粮食究竟够不够吃？工农生活的比较究竟怎样？农村干部的作风究竟好坏如何？等等。他们对这些问题，有的是根本不通，有的是原则通具体不通，或者这里通那里不通，一时通一时又不通。这就表明，我们还有许多同志，对于在社会主义和资本主义两条道路斗争中的立场问题，还没有解决或没有完全解决。他们有的站在富裕中农的立场上，反映了资本主义的倾向；有的站在农民的立场上，反映了农民的个人主义和本位主义思想。在两条道路大是大非的斗争中，他们就在许多问题上，不自觉地站到了资本主义一边。同时，由于社会主义立场和社会主义思想不明确，对个人利益和集体利益、国家利益的关系缺乏正确认识，因而有一部分同志对于在部队服役、对于遵守纪律和官兵团结等方面，也存在一些不正确的态度。这次进行社会主义大辩论，就是要彻底解决这些问题，使我军官兵明确在社会主义和资本主义两条道路斗争中的立场问题，使官兵同志们明确地站在社会主义一边，克服资本主义思想影响；在这个基础上，正确认识党在农村的几个主要政策，端正服役态度，巩固部队纪律，增进官兵团结，使我军真正成为具有高度社会主义思想觉悟和坚强战斗力的部队。
    怎样在连队进行社会主义大辩论呢？
    连队的社会主义大辩论是部队广大官兵群众性的自我教育，即是用辩论、批评和自我批评的方法解决问题。整风以来，我们部队里不少人对农业合作化、统购统销、工农关系等问题反映了不少的意见，有的说合作化和统购统销搞糟了，有的说“农民生活很苦，粮食不够吃”，有的说党是“厚工薄农”，有的指责农村干部的作风不好。对于所有这些错误的意见，我们要认真地加以分析。其中有极少数是已经被我军机关、学校揭露出来的右派分子，他们反对合作化，反对统购统销，否定合作化的优越性，挑拨工农关系。对于这种人，我们要进行彻底的揭露和坚决的斗争。除右派分子之外，第二类是反映了带有资本主义倾向的富裕中农思想，他们认为合作社不如单干，生产降低了，主张扩大自由市场，大大提高农副产品的收购价格，梦想发财致富。第三类是站在农民的局部利益上看问题。他们不适当地比较工农生活，希望很快提高农民生活，幻想在一个早上就把城乡的差别完全消灭；当国家利益和集体利益同他们的农民小私有观念、个人主义思想发生矛盾时，他们就不满意。第四类是对农村工作和基层干部有意见，他们并不反对合作化和统购统销，意见也一般正确，但看法上有某些偏差，在某些问题上有夸大失实，对待缺点和错误的态度有时也欠妥当。在我们连队里，特别是在士兵中，抱有不同意见的人主要是后面三类，较多的又是最后两类。根据这个情况，我们在连队里主要是进行思想教育。对第二类思想，要进行严肃的批判，使他们改变错误立场，坚定地站到党的社会主义的立场上来。对第三类同志，要进行开导，指出他们的错误，提高他们的阶级觉悟。对第四类同志，要帮助他们认识农村基层干部产生某些缺点和错误的原因，对这些缺点和错误抱正确态度，不要偏激和片面。总之，对连队里存在的糊涂认识和错误言行，要弄清情况，具体分析，分别对待。我们要使连队全体官兵都掌握这个精神，正确地处理人民内部的矛盾，团结群众，消除顾虑，划清界限，对症下药，达到彻底解决思想问题，保证大辩论健康地进行。
    作好这次社会主义大辩论的关键，在于依靠和发动广大官兵群众。要鼓励连队官兵充分发展自由思想，畅所欲言，把所有的问题都提出来。然后有领导地展开辩论，运用摆事实、说道理的方法，以全面的事实和群众的亲身经历，认清两条道路谁好谁坏，说明党的政策的正确性，克服错误认识，解开思想疙瘩，提高思想觉悟。我们之所以要在大辩论中依靠和发动群众，不仅因为群众路线是我们进行一切工作的根本路线，而且因为思想问题是一个极为复杂的现象，用行政命令或简单地用正面道理压服是不能解决问题。只有发动群众进行民主讨论，通过矛盾双方的争辩，才能使模糊的变成明确，使错误的归于正确，达到认识的一致。事实证明，采用这种发动群众进行大辩论的方式，在机关和学校的整风中已经收到显著成效，在工厂和农村现在正在进行的大辩论中，也收到了极大效果。比如北京四十个国营工厂职工已经提出了几十万条意见；许多地方的农村，经过对粮食统购统销问题的辩论，辨明了是非，发扬了农村的正气，推动了购粮任务的完成。在我们部队的一些试点连队，进行了关于合作化、统购统销等问题的辩论，也解决了许多过去没有解决的思想问题。我们深信党的领导是正确的，成绩是基本的，真理不怕辩驳，也永远辩驳不倒。我们也深信广大官兵是拥护党的领导和社会主义的，他们绝大多数出身于劳动人民，在党的领导下得到了解放，他们有一定的觉悟和切身经验，能够掌握真理，辨明是非善恶。即使有些同志对某些问题一时弄不清楚，站到了错误的方面，只要发动他们算算细账，回忆对比一下过去的情况并经过辩论，很快就会觉悟过来的。任何害怕发动群众的想法，都是毫无根据的。
    为了深入发动群众，就要放手发扬有领导的民主，进行启发动员，消除顾虑，实行“言者无罪”、“知无不言，言无不尽”，让官兵们把自己的思想认识，不论是正确的或错误的，都一齐讲出来。不要限制士兵提意见；也不要在刚刚放了一点的时候，就急于批判，赶忙收拢。在辩论中，要坚持摆事实、说道理、和风细雨、耐心说服的精神，不要乱扣帽子，要容许不同意见互相辩驳，使真理愈辩愈明。当然，军队的集中和纪律，是必须坚决维护的。因此要把辩论和执行命令、完成任务区别开，做到一面热烈展开辩论，一面坚决执行命令、遵守纪律。军队的特点也要适当照顾，比如辩论的方式，可以多开班排的座谈会，辩论会，不出大字报；处在国防前沿的连队，比内地连队在做法上也要有所区别。但我们依靠群众的方针，是决不动摇的。
    在开始进行大辩论时，由于缺乏经验和连排干部的政治水平不高，可能会有一次两次的不成功，在辩论某一问题时，开头也可能打了败仗。但这并不能影响我们的信心，我们正是要在发动群众中向群众、向实际学习，在斗争中锻炼干部。经过这次大辩论，我们将不但提高全体官兵的社会主义觉悟，而且也将大大提高干部运用群众路线进行政治思想教育的能力。
    坚决相信党的领导，坚决依靠广大官兵群众，我们一定能够取得社会主义大辩论的胜利。我们连队基层战斗单位和广大官兵中的社会主义阵地越巩固，我军的战斗力就越坚强，我们军队的建设就能越快地前进！
〖-ZW/正文〗
