〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队怎样进行社会主义教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队初步总结十二条经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队社会主义教育/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）要不要先对辩论内容作正面教育？从个别试点连队的情况来看，对辩论内容先作正面教育，战士思想往往被“封”住了，有疑问也不愿提，辩论时有一边倒的现象，展不开争论。表面上意见一致，其实思想问题并未彻底解决。可见除第一线部队外，一般连队似不必就辩论的内容先进行系统的教育，要首先把问题暴露出来。为了做到这一点，干部有个思想问题应当解决，这就是：要坚定地相信群众的大多数，相信群众会辨明是非，不要单纯消极地怕“乱”。当然，对于为什么要辩论，是要作正面的动员教育的，要由党内到党外讲清大辩论的目的和意义，不断打破各种人的顾虑，启发大家摆问题，讲道理。
    （二）先辩论社会主义革命和社会主义建设中的问题，还是先辩论军队内部问题？有几个单位干部起初认为，部队对合作化、统购统销没有什么反映，只是纪律需要整顿，曾一度想先辩论军队内部问题。试点工作发展的结果完全证明，部队对合作化、统购统销的认识不是没有问题，而是问题不少。士兵的服役态度，与他们对社会主义革命和社会主义建设的问题的认识，是密切相关的。不彻底解决对待社会主义革命和社会主义建设中一些根本政策的认识和态度问题，以端正立场，提高社会主义觉悟，就不可能解决对军队内部问题的认识和态度。因此，如果某一单位组织纪律松驰的程度，已经直接影响到教育的进行，也可以先辩论军队的民主与纪律问题；但一般单位仍宜先辩论社会主义革命和建设的认识问题。
    （三）辩论的各个问题，都贯串着两条道路的斗争，贯串着大是大非。如果只是把合作化、统购统销、工农关系看作属于两条道路问题，而把军队内部问题（服役态度、民主与纪律、官兵关系等）看作是一些具体问题，似乎与“两条道路”无关，其中并无大是大非，这是不正确的。事实上，对这些问题都应分清是社会主义思想还是资本主义思想，分清大是大非。
    （四）摆问题要不要分步骤？现在有三种方式：一种是不分步骤，不论什么意见都先提出来。这样做的好处是，让大家把肚子里的话一下子全说出来；缺点是提出的问题往往偏重于军队内部问题，对社会主义革命和建设问题提得少。由于提出的多是本单位的问题，结果干部容易沉不住气，战士也急于要求解决本身的问题，放松了对社会主义革命和建设问题的注意。另一种是把总政治部提示的五个方面，当作五个专题，分专题提意见。这样做分得太细，发言受拘束。最好的做法还是分两步提意见，集中目标，先提对待社会主义革命和建设的问题，然后再提军队内部问题。这样两方面都可以“放”透。
    （五）大是大非，要通过具体问题的弄通才能分清。对总政提示的五个方面内容，辩论时要分为若干小题，使教育达到深透。究竟在每一个方面分出多少小题，要看“放”出了哪些问题而定，要排排队，看看哪些是主要的。如不这样，只是笼统地辩论“合作化优越不优越？”结果大家在原则上通了，碰到具体问题还是不通。
    （六）开大会还是开小会？提问题时以班或排为单位为宜。这样人少能使大家畅所欲言，“放”得透，领导上摸底就摸得深，也为选择骨干创造了条件，而且人少也好掌握。辩论时，一般以班排为单位即可。遇有难题顶住，或有特别好的发言，也可召开全连大会。人少能辩得深透，只图用大会“轰”的想法是不对的。
    （七）学会用阶级分析的方法去观察研究问题。不少同志看问题，都是和他们家庭所处的阶级地位、经济情况分不开的，用阶级分析的方法，领导上才能做到心中有底、抓住问题的本质组织辩论。经过调查证明，闹退社的、说在合作社内不自由的，原来多是富裕中农。
    （八）发挥连队党支部在这次教育中的领导作用，各单位组织下连队的工作组，在工作中不要包办代替。这次教育的目的，既为了提高官兵的觉悟，也为了锻炼、培养连队支部和干部做思想工作的能力，让他们学会说服教育的群众路线的工作方法。工作组要通过连队支部来发挥作用。
    （九）训练连队社会主义教育骨干的方法，除集中骨干分子讲清这次教育的目的、意义、方法外，还应组织他们先进行辩论，并让他们参加一些试点连队的辩论会。这是培养骨干的重要方法，也是首先对他们的考验。不要关起门来训练骨干。
    （十）注意学习地方组织大辩论的经验。连队反映出来的问题，大体和农村相仿。我们派人去农村，可以学到一些领导大辩论的方法，还可搜集到不少生动的、富有说服力的具体材料，用来教育部队。
    （十一）教材从哪里来？农村大辩论中农民的发言、连队辩论时士兵的发言都应当注意搜集，集中起来。这是群众的亲身体会，是群众的语言，是有说服力的教材。上级发的提纲，必须与从群众中来的这些材料结合起来。
    （十二）各种不同类型的部队有不同特点，要摸一摸不同类型部队解决问题的重点。如知识分子较多的连队，就要摸一摸在青年知识分子中辩论些什么。
〖-ZW/正文〗
