〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军召开军事训练会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调树立海上为家勤学苦练的思想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军在9月2日至17日召开了训练会议，着重讨论了如何在部队中树立以海上为家、勤学苦练的思想，加强海上训练，以及如何反对教条主义、形式主义和克服游击习气等问题。
    会议指出，今年上半年海军各兵种部队的军事训练平均完成了全年任务的56％，个别部队还超额完成了任务。但是也有不少的复训舰艇还在基础课目上打圈子，没有很好完成规定的任务。造成这种情况的一个重要原因，是有些干部不愿意到海上去勤学苦练，没有积极地充分利用夜间和复杂气象条件进行训练。他们留恋城市生活，不愿意离开家庭。这种思想是和领导上曾经提出的“岸上做客，海上为家，要做海上战斗英雄”的思想相违背的。为了扭转这种情况，会议认为，应该结合整风和在全军进行的社会主义教育，坚决批判这种个人主义思想。同时强调指出，各级首长要以身作则，亲自参加并督促检查部队的海上训练。确定从本月份起，除在修舰艇和新训部队训练进度不到出海训练的时候外，一律要到海上去训练。新训部队只要学会了一、二、三科目的基本内容，具备了单独航行能力，也应该迅速地转入海上的战术训练。
    关于反对教条主义、形式主义和克服游击习气问题，会议认为，自海军党委提出反对教条主义、形式主义以来，部队训练工作出现了新气象。训练计划比以前切合实际，官兵完成训练任务的积极性大为提高，训练方法也大有改进。但是，也有些同志把上课用黑板抄笔记也看成是教条主义；把学习理论知识、按规章制度办事、按条令进行训练也看成是教条主义，采取了否定一切的态度，因而发生了一些比较严重的事故。有些人把军队中一些应有的形式也看成是形式主义，再加上民主检查以后，对群众提的意见没有具体分析、弄清是非，向群众进行教育，有些干部怕下面提意见，放松了对部属的管理，这样就造成部队纪律松懈。会议认为，今后必须分清楚什么是教条主义和形式主义。在反对教条主义时必须强调领导干部多深入部队调查研究、检查帮助，有分析有步骤地去做。反对教条主义要结合整风运动来进行，并要和正规建设结合起来。反对教条主义必须深入地开展军事民主，贯彻群众路线的教学方法。对于当前部队存在的组织纪律松懈现象必须大力纠正，游击习气必须坚决克服。
    会议的最后一天，肖劲光海军大将作了重要指示。他指出要从政治上、组织制度上、技术上建设一支坚强的海上战斗力量。要求海军部队克服困难，到海上去勤学苦练，每一个官兵都要立志作一个海上战斗英雄。
〖-ZW/正文〗
