〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线歌舞团在京演出受到欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/前线歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前线歌舞团来首都向总政首长作汇报演出，现在已经结束。他们共为总政直属机关、部队演出了九场，受到总政首长的鼓励和观众的欢迎。
    他们的演出，表现了他们努力于反映部队的斗争生活，注意部队中的业余创作，注意向民间学习的特点，出现了不少好节目。如混声合唱“东海凯歌”（组歌），描写了我军解放一江山的战斗情绪。舞剧“八尺门的小姑娘”，描写了在我军保卫东山岛时发生的一个人民支援解放军的优美故事。无伴奏合唱“捕鱼歌”，戏剧性地描写了我军保护渔民捕鱼生产的海上生活。男声小合唱“五个炊事兵”等，则以轻松活泼的旋律表现出战士们的乐观、活跃和富于幽默感的生活情趣。舞蹈“连队的客人”及器乐演奏“舟山锣鼓”等节目，是他们根据9709部队战士演出队的创作和演出加工而成的，受到观众的热烈欢迎。这次演出的还有歌剧“红霞”和说唱等民族民间节目。
    在汇报演出后，他们已开始对北京市人民公演。
〖-ZW/正文〗
