〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理宴请哈达博士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系RW：周恩来/国家总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 周恩来总理今晚举行宴会，欢迎印度尼西亚前副总统哈达博士和夫人及其随行人员。
    周恩来总理和哈达博士先后在宴会上讲了话。他们在讲话中一致强调要进一步加强中国和印度尼西亚两国之间的友好关系，继续发扬万隆亚非会议的精神，以巩固亚非各国的团结与维护亚洲和世界和平。
    周总理说，亚非两洲的反殖民主义运动正日益高涨，面对着近一年来殖民主义者不断地用武装侵略和颠复活动等方式向亚非人民发动新的进攻的情况，“亚非各国人民日益深刻地认识到只有更加加强各国内部的团结，并且进一步发扬万隆精神，巩固和发展相互之间的友好合作，才能够更有效地维护各自的独立，才能够更有力地保卫亚非地区的和平。”他祝哈达博士这次在中国访问对促进两国人民的友谊作出新的贡献。
    哈达博士在讲话中说，他在中国到处都看到了人们热爱和平和愿意同印度尼西亚友好的浓厚气氛，他表示要在这次访问中进一步增进两国的友好关系。
    今晚出席作陪的，有陈毅、李富春、李济深、沈钧儒、郭沫若、黄炎培、陈叔通、董必武、张鼎丞等。
〖-ZW/正文〗
