〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零二一五部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面完成第一期训练计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队训练/0215部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年刚转入正规训练的0215部队，在第一训练期中获得了显著成绩。部队训练、指挥员训练和司令部训练总评“良好”。各项科目都平衡发展，全面地完成了训练计划。
    今年训练一开始，党委就以训练为中心对各项工作进行了全面规划，此后每阶段都要召开一至两次党委会专门研究训练工作，常委委员也经常碰头，因而对训练工作中所发生的重大问题都能及时解决。在党委的集体领导下，每个委员都能根据分工积极负责领导各项工作，部队主管干部都亲自掌管训练。在首长的影响下，各级干部对部属的要求也都很严格。
    部队领导对于加强干部的培养和改进训练方法，抓得很紧。除了组织各级指挥员教学法集训外，还给分队培养了工程、军事地形学等科目的教练员以及防化学训练和体育训练的骨干；各支队还分批集训了班长。在每个阶段的训练中，始终掌握了抓住重点照顾全面的原则；对较差的科目，总是想法赶上去。例如体育科目历年来都不及格，他们就通过互相观摩竞赛掀起了练习热潮，终于在期终普测中获得了总评“良好”的成绩。
    对于特种兵和专业分队的训练，不仅有明确的指标和要求，而且部队领导每次开会研究训练工作时，都要进行一次研究，尽量解决其中存在的困难问题。因此，下面一致反映说：“合成军队首长对我们太关心了。”
    在政治工作方面，领导上特别重视训练中的思想工作。上半年全部队分别组织了五次思想大摸底和十一次以解决思想问题为主的报告会。政治委员刘克宽上校对大部分支队领导干部和机关科以上干部都进行了个别谈话，了解他们的思想情况，帮助他们解决工作中的困难。对战士则结合政治教育来加强思想领导，使他们更加安心练兵。由于进行了勤俭练兵的教育并重视发挥群众智慧，上半年全部队共发明和仿造了训练器材七千多件，大大有利于训练工作的进行。
〖-ZW/正文〗
