〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的家乡有了“双季稻”和“千斤亩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队社会主义教育参考材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队社教参考材料/农业合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，我请假回乡探家。阔别十年，看见家乡变化很大，农业合作化搞得很好。现在就把我亲眼看到的情况写出来，用以反击右派分子所谓“合作化搞糟了”的诬蔑。
    有了“双季稻”和“千斤亩”
    我的家乡在浙江省于潜县太阳村。全村办了一个高级农业生产合作社。除了几家搞商业和手工业的以外，其余二百多户已全部入社。全社共有六百四十多口人（包括作候补社员的地主富农分子），七百七十多亩土地。就在去年成立高级社的第一年，粮食就增产了。去年，全社粮食总产量近五十三万斤，平均每亩产量七百斤左右，比1955年办初级社时增产九万多斤，比1954年办互助组时增产十多万斤，比单干时增产就更多了。
    过去，我的家乡世世代代都是种着单季稻，一年只能收获一次，每亩产量一般也只有四五百斤；现在农业合作化以后，我的家乡竟然有了从来没有过的“双季稻”和“千斤亩”啦！去年合作化后，社里头一回种了四百二十多亩双季稻（占全社总亩数的一半以上），结果竟有五十二亩的产量达千斤以上，有一亩的最高纪录是一千一百九十多斤。更可喜的是，单季稻的单位面积产量中，也有三亩高达千斤。当乡亲们向我描述社里去年空前丰收的情景时，那股高兴劲儿，真难以形容。他们说过去阴历5、6月间正是青黄不接，生活最困难的时候，自从实现农业合作化从而有了双季稻和千斤亩以后，乡亲们在5、6月间就可吃上香喷喷的新米，再也不用为吃喝发愁了。他们为了歌颂这件事编出顺口溜：“过去五荒六月，吃菜喝粥；现在五荒六月，堂前堆谷。”
    90％的社员增加收入
    随着增产，去年我家乡的农业社里90％以上的社员增加了收入。过去许多缺粮户都变成了余粮户。徐长裕和徐永裕兄弟两家，过去给地主家当长工，生活最贫苦。去年他们两家靠自己的好劳动，共收入一万多斤粮食，成了全社余粮最多的人家。汪镇川过去也像牛马一样给地主家当长工，父亲讨饭饿死；现在他家一年也收入三千多斤粮食，生活比过去好多了。不要说比解放前，就是比解放后单干时，社员的收入和生活也普遍提高了。我的堂哥汪二九家，单干时一年只能收入一千多斤粮食；入社后，去年劳动收入就有三千多斤粮食。有六口人的吴华荣家，单干时一年收入只有一千多斤粮食，入社后，去年他家的收入增到五千多斤粮食。吴华荣激动地说：“合作化比过去单干，真是一个天一个地啊！”
    修起了水库
    我回家的时候，社里正在忙着建设一个小型水库。乡亲们欢欢喜喜地说：“有了水库，再也不怕老天爷干旱了。”提起干旱，使我回想起一些往事。我记得，过去遇到干旱的时候，家乡农民天天深更半夜摸到自己田里去看水，左邻右舍常常为了争水闹纠纷……。农民多年以来所希望有的水库，终于在农业合作化以后修起来了。乡亲们说：“只有合作化才修得起水库。”社员谢天林说：“修起水库，不仅让我们这一代生活得好，而且还为我们的后辈子孙造福。”
    改变着社会风气
    农业合作化除了使农民增产增收，逐步改善生活以外，它还明显地改变着家乡旧的社会风气。这里只举两个例子。
    我回家的时候，还是阴历年的正月里。过去，正月里可说是合法的赌月，总有不少农民聚在一起赌博；现在合作化后，只见乡亲们正月里也忙着劳动，没有一个赌博的。空闲的时候，他们打打扑克，作为一种娱乐活动，就像我们平常玩扑克一样。
    合作化以后，家乡游手好闲的懒汉大都转变了。我家隔壁有个叫宋荣俚的，过去是村里出名的懒汉，天天吃了饭就捧把茶壶到处去谈山海经，村里人管他叫“荣伯痞”、“荣爆子”，讽刺他既游手好闲又爱吹牛。现在这人变好了，入社以后，积极参加了劳动，群众还选他担任生产队里的记工员，这次有个下雨天我上他家去玩时，见他正在细心地结算着队里每个社员一个月所做的工分。
    一个老社员的感受
    社里有个黄老大娘，是我小学时候一个同学的母亲，丈夫早死，带着一个幼小的儿子熬过来，过去是长期贫困，眼睛也半瞎了。现在除儿子赡养她外，社里安排她管农忙托儿站，一年能挣上五六百斤粮食，生活过得很好，她还积极参加社里的老人读报组呢！她凭自己几十年的生活经验，对我谈出她内心的话说：“毛主席领导的合作化，就是好！”
〖-ZW/正文〗
