〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军事代表团在南京上海参观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯多夫上将向军事学院介绍勤俭办校经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海23日电 德意志民主共和国军事代表团结束了在南京、上海的访问后，将在明天离上海赴杭州。
    代表团20日上午参观了军事学院。军事学院教育长陈庆先中将等向代表团介绍了军事学院的创办情况、组织概况、党委领导、政治工作和训练情况。斯多夫上将对中国人民解放军有这样一个设备良好的学院来培养自己的高级军官表示祝贺。斯多夫上将等还向军事学院的将军和军官们介绍了德国家人民军勤俭建军勤俭办校的经验。
    21日，代表团参观了总高级步兵学校，并且观看了步兵武器的射击表演。射击结束后，斯多夫上将紧握着靶场指挥员崔寿桐少校的手说：你们射击很准确，希望你们取得更优良的成绩。随后他赠送给崔寿桐一只秒表。21日晚上，南京驻军官兵举行大会欢迎代表团。代表团在南京还游览了风景名胜。代表团在上海期间，游览了市区，参观了江南造船厂。
〖-ZW/正文〗
