〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0049部队训练成绩经住了严格考核〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队训练/0049部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0049部队在第一训练期中，严格按照条令、教程的要求进行训练，取得了很好的成绩，经受住了上级的严格考核。
    这个部队从3月份投入新年度训练以后，党委和各级首长就不断要求部队成员争取真实成绩，同一切虚假现象作斗争。为此，组织官兵学习了条令、教程，进行了“使用手中武器”等教育，并采取了相应的措施：对枪枝武器进行了矫正、鉴定，严格执行了训练工作中的示教和检查等制度。这样做的结果，违反条令、教程的现象基本上消灭了，实弹射击全部使用手中武器，除基本射击第一练习外，其余练习都是在风雨无阻的情况下实施的。如该部二支队二营在实施第二练习夜间射击时，恰好下起雨来，但是这个营仍然坚持实施实弹射击，并且取得全营总评“优秀”的成绩。
    在战术训练方面，各种动作都以切合实战为标准来衡量，如穿戴防护器材的动作，以往虽然做到了快，但往往是孤立地做这个动作，没有结合当时的情况和所处的地形，现在，不论在工事中穿戴，还是在敌火下穿戴，都能达到迅速、确实的要求。在专业分队中，大部分训练都是在有战术背景的条件下进行的。在体育训练方面，克服了过去那种突击一门的倾向，开始向全面锻炼体质的方向发展。今年的体育训练，不仅器械操全部达到了“良好”的水平，其他如通过障碍、投弹和格斗，以及炮兵部队的举重等成绩，也都达到了“良好”。
    由于严格按照条令、教程进行训练，这次期终考核，第一次出现了成绩没有下降的情形。大部分官兵都保持了原有的“良好”水平，有的分队，如该部一支队一连三班的班战斗射击，原来成绩是“良好”，在考核中还获得了“优秀”的成绩。
〖-ZW/正文〗
