〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义教育普遍开花结果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏十万乡社干部觉悟提高
    江苏省已经有六十个县和十二个市郊区召开三级干部会议或党代表大会，有十万个乡社干部在会上经过以粮食问题为中心的社会主义大辩论，受到了锻炼和教育，提高了社会主义思想觉悟，为组织全省四千万农民展开社会主义大辩论，创造了有利条件。经过会议分析，肯定农村的基本形势是好的。溧水县的干部说，过去是“三看三不看”，即只看缺点，不看成绩；只看农民落后方面，不看农民易于接受教育方面；只看农村中的问题，不看其原因何在。通过会议的教育，他们认为农村的基本形势是“三多三少”，即成绩多，缺点少；拥护走合作化道路的人多，不愿走合作化道路的人少；生活改善的人多，没有改善的人少。各地干部通过具体分析，认清了当前农村中的矛盾是政治上和思想上两条道路的矛盾。大家揭发了农村中已被打倒的敌对阶级分子的破坏活动，分析了少数富裕中农对社会主义改造的某些抵触情绪，同时也检讨了自己放松政治上思想上的斗争和瞒产私分等的错误行为。在口粮标准问题上，各地干部通过回忆对比和阶级分析的方法，都认清了目前农村中除少数地主、富农和富裕中农以外，广大农民的吃粮水平已有很大提高；认为除了少数单身汉和大吃大喝的人、进行黑市买卖的人口粮稍紧外，绝大多数农民都是够吃的，有的地方还有30％左右的农户有余粮。瞒产私分问题，是许多地区干部会议争论的焦点，是干部的思想斗争最激烈的问题。到会干部回忆了前一时期少购多销、瞒产私分的教训，认识到瞒产私分是个人主义和资本主义思想的反映，既对国家不利，也害了当地人民。
    各级党委通过这次会议，都初步学会了开展辩论的方法。目前，江苏省大部分县的社会主义教育运动已逐步深入到乡社。进度较快的苏州、镇江等专区，社、队干部大部分已经训练完毕，正在普遍召开贫农和下中农会议。
    河北、贵州一批单干农民和退社社员入社
    河北省、贵州省农村在开展社会主义宣传教育运动期间，不少单干农民受到教育，并且亲眼看到合作社比单干户庄稼长的好、收的多，认识到走社会主义道路又好又光荣，纷纷要求加入合作社。据河北省十一个县统计，最近有一千六百多户提出入社要求，其中五百五十多户得到批准已经入了社。另据河北省十七个县统计，原有二百五十多户已经退社的社员，也有一百一十多户重新回到了社。
    贵州省湄潭县的一千多户单干农民，到目前止，要求在秋收后参加农业社的已有八百多户。
    山东秋粮征购工作进展迅速
    山东省今年秋粮征购工作进展迅速。从秋粮登市到9月15日，全省入库的征购粮共达五亿五千三百多万斤，比去年同期的入库量增加两倍多。
    据有关部门分析，省内各地结合着社会主义教育运动，动员农业社随收获、随分配、随交售，同时加强了征购粮入库的组织工作，因此今年秋粮入库又多又快。
    王舍人庄乡面貌一新
    山东省历城县王舍人庄乡经过社会主义大辩论，正气上升，邪气下降，面貌一新。
    在这个乡里，现在喊粮食紧的叫嚷声现在听不到了。全乡不但不再要求国家供应粮食，而且除完成征购任务以外，还确定多卖粮食一百万到一百五十万斤给国家。原来坚决要求退社的人现在不退社了，还有不少单干户申请入社；过去贫农不敢抬头，现在直起腰来了；过去三心二意的富裕中农，现在表示要好好和大家一起干了；地主富农承认自己没有改造好，今后要老老实实地劳动改造。目前，这个乡每天有二千七百多人刨地抢种小麦，出勤率由70％提高到95％以上。全乡小麦播种工作绝大部分可以比去年提早十天。
〖-ZW/正文〗
