〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进领导作风及时解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军边整边改有成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采取措施增强与朝鲜人民的团结和友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗边整边改/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军贯彻边整边改，已经取得了显著成绩。
    整风以来，全军广大官兵向各级领导提出了二千一百多条意见，已由志愿军党委整风办公室分类编印七册，有的已经着手解决，有的分别整理上报。不少单位还成立了“改进工作”小组，对所提意见进行“排队”，凡本单位可能解决的都采取措施解决。
    许多机关改进了领导作风。有些团过去开教育准备会时，是营连干部到团部来开会，现已改为团的机关干部分头到营部去传达布置。政治机关也加强了部门之间的联系，干部下部队检查工作之前，能共同研究，互相交代任务，然后统一检查，减少营、连干部一些不必要的负担和忙乱。430部队整风以来加强了对群众来信、来访的处理。某团在两个月中收到一百五十一条意见，经过研究后，其中有五十四条意见是本团可以解决的，均作了适当处理。该部党委还规定了每星期六上午由常委委员轮流值班，接待来访人员。
    为了增强志愿军与朝鲜人民的团结，志愿军政治部丁莱夫副主任曾访问了朝鲜人民军总政治局。各单位普遍地邀请驻地朝方的道、郡、里及合作社的党、政、群众团体负责人进行座谈，征求他们的意见。今年5月底，志愿军党委提出了关于增强与朝鲜人民的团结和友谊的八条基本措施，从6月以来，各部队普遍进行了贯彻执行上述措施的教育。到7月份止，各部队帮助朝鲜人民生产建设已达四十三万三千多个劳动日，超过今年预定任务的44％。其中340部队完成预定任务的300％。到7月为止，已经修筑大小水渠二百零九条，大小堤坝一百八十三条。此外，许多单位都自动减少或退还借用的民房和土地。
〖-ZW/正文〗
