〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国新任总理沙拉信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物介绍RW：沙拉信/泰国总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国军事政变后新成立的临时议会，9月21日决定由前驻美大使沙拉信担任新总理，并由他组织一个“看守内阁”，这个内阁将直到三个月后重新举行议会选举时为止。
    乃朴・沙拉信在1906年3月生于曼谷的一个官僚贵族的家庭。他的家族一向以亲美思想著名。他的父亲披耶・沙拉信（已故）是头一批在美国受教育的泰国人之一，曾在泰国政府任职。沙拉信本人则是一个贵族、商人和著名律师。
    沙拉信在曼谷受了早年教育以后，也就学于美国，从1921年到1924年在马萨诸塞州威布拉翰学院读书。回国后长期作律师工作。1947年11月銮披汶发动军事政变时，他是“变政团”的一分子。銮披汶执政以后，他被任命为泰国驻美大使。1948年，任外交部副部长，1949年任外交部长。1950年辞去外交部长职位。从1947年到1951年，他还曾任泰国参议院议员。
    这次政变以前，沙拉信曾长期担任驻美大使，与美国过从甚密。他又是马尼拉条约的起草人之一，并于本月4日就任为马尼拉条约组织的秘书长。这次他被任命为泰国新总理，美国国务卿杜勒斯说这件事是“一个好兆头”。据法新社报道，沙拉信曾表示，泰国新成立的看守政府，也不会选择中立。
〖-ZW/正文〗
