〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹步村的教训：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对富裕中农迁就农业社就会垮台〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业合作社/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州23日电 广东中山县曹步村在办农业社工作中迁就了富裕中农的资本主义思想，以致资本主义自发势力泛滥起来，严重地破坏了这个村的社会主义阵地。
    去年，这个村的许多单干富裕中农，一方面拖欠公粮和水利费，另一方面却套购粮食和其他物资从事黑市交易，从中获取暴利。村的领导对这种违法行为没有及时处理，他们就更加放肆起来，并公然向农业合作社的社员宣传“单干比合作社优越”。这时，社内的富裕中农跟着叫嚣，说农业社“糟得很”，不如单干好。社内一些下中农和贫农受了社内外富裕中农的迷惑，跟他们一起闹退社。在这种情况下，村领导上对富裕中农的资本主义自发势力采取迁就和让步的办法，让闹退社的富裕中农自由组合为社里的生产小组，实行所谓“以组为单位自负盈亏”甚至“独户自负盈亏”。这实际上是恢复了单干，这就不能不影响到那些原来不闹退社的人，他们大部分也不得不跟着实行这个办法。这一来，全村六个社中的五个社都是挂着合作社的招牌，而实际上已经是走上资本主义单干的道路了。于是资本主义自发势力泛滥起来，社里和社外的富裕中农不但不服从国家计划，还盗卖国家供应的化学肥料和从事黑市投机买卖。这样，曹步村的农民开始显出两极分化的苗头了。同时，富裕中农今年6、7月间，曾连续聚众闹事。他们包围农业社办公处和社干部的住屋，强要退回入社股金；他们包围村里的供销社，强要供销社改变计划供应和计划推销；他们甚至借端寻衅殴打了乡公安员兼村市场管理委员会副主任梁国连。
    曹步村的对裕富中农迁就和让步的教训，说明了要让资本主义自发势力自由泛滥，农业社就会垮台，农村秩序就会混乱，又会走上让少数人发财致富，多数人吃苦受难的资本主义道路。（附图片）
    纵火者 振峰作
〖-ZW/正文〗
