〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0049部队投入第二期训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队训练/0049部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过紧张准备工作的0049部队官兵们，17日上午开始了第二训练期训练的第一课――“行军警戒的步兵排”。营团两级首长司令部演习的室内作业也开始了。
    16日，这个部队进行了一次校阅，对第二训练期准备工作作了最后一次检查。这个部队曾经以全面良好的成绩，结束了今年第一期训练。实弹射击所进行的六个练习，步兵部队所有枪种全部在及格以上，总评“良好”。炮兵部队的实弹射击和外膛枪射击，成绩也都在“良好”以上。根据初评统计，出现了各级优等射手和技术能手共一千多名。战术训练保持了“良好”水平。体育训练也扭转了历年来的落后状态，消灭了“不及格”，个别分队并已达到体育教令要求的“优秀”指标。昨天进行的一次校阅中，对部队的战备状况也作了一次检查。
    这个部队在为时半个月的预备期中，勘察和设置了必要的战术演习场地，构筑工事，修理器材；为连、排指挥员组织了有关战术演习、防化学防原子等示教或示范作业；党支部委员和共青团支部书记等，也都分别地受了政治工作业务的训练。
〖-ZW/正文〗
