〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在农业战线上的辉煌成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一个五年计划期间，与我国工业建设迅速发展的同时，在农业战线上也取得了辉煌的成就。五年来，在党的正确领导下，农业合作化取得了伟大的胜利，现在，全国已有97％的农户参加了合作社。生产资料的合作社社员集体所有制已经在我国农村中建立起来，五亿农民已从此摆脱个体经济的束缚，拔掉穷根，成为社会主义的集体劳动者，走上了保证共同富裕的社会主义大道。
    合作化的高潮带来了生产高潮，全国农民生产积极性空前高涨。在发展多种经济、改变耕作制度、战胜自然灾害、合理安排劳动力等方面，合作社都显示了无比的优越性。全国实现农业合作化的第一年――1956年，是我国遭受自然灾害相当严重的一年。但是，由于实现了合作化，我们在全国范围内，各种主要农作物仍然获得了全面的增产，比丰收的1955年还有所增加。1956年我国粮食产量达到三千六百五十亿斤。今年山东、河南等省虽然都遇到较重的自然灾害，但就全国说，如果不再发生特大的灾害，预计粮食产量可达三千八百亿斤以上，将超额3.7％完成五年计划指标。
    在农业生产发展的基础上，我国绝大多数农民的收入都增加了，生活都较解放以前大大地改善了。为了进一步发展农业生产，提高我国农民的生活水平，中共中央提出了一个发展农业的宏伟计划――“1956年到1967年全国农业发展纲要”（草案）。现在全国农民正在按照这个规划迈进。
    图片说明
    全国人民的伟大领袖毛主席时时刻刻都关心着农村工作和农民们的生活。图为毛主席访问南京市郊尧辰乡十月农业社，亲切地和社员交谈。
    随着合作化的发展，遍及全国的小麦已经不是一种“低产作物”了。1956年小麦产量已提前超额完成了第一个五年计划的指标。全国小麦高产县――甘肃张掖县今年又获大丰收，三十五万九千亩小麦平均亩产四百斤。
    在工业的帮助下，我国农村使用新式农具的已越来越多。现在全国用新式犁耕地的面积已达一亿八千万亩。图为吉林省延边朝鲜族自治州的一个民族联合社的社员们，正在学习使用新式农具。 吕厚民、金振镐、刘奇摄 （新华社）
〖-ZW/正文〗
