〖ZQ/总期〗272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产建设简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生产建设简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产建设简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少花钱多办事
    上海工业面貌一新
    据新华社上海23日电 在第一个五年计划期间，上海用有限的投资，使工业生产增长将近一倍，工业面貌为之一新。
    五年来，上海新建的工厂很少，主要是扩建和改建旧企业。上海扩建和改建的工厂，去年和今年都有六、七百个，平均每个单位每年的投资数字只有二十万元左右。一般厂只要三个月、半年或一年的时间，就收回全部投资。
    有相当多的投资是用来发展原材料工业和生产过去依赖进口的产品的。几年来，上海的炼钢厂、发电厂、抗生素厂、纸浆厂和化工厂都先后进行了扩建。今年上半年只花了十几万元，扩建了十三个中小型化工厂，很快地解决了工业生产中急需的十种化工原料供应不足的问题。中华铁工厂准备投资七百多万元在今明两年扩建，完工后可以年产一台日产一百吨纸的造纸机和五台日产五十吨纸的造纸机；而一台一百吨造纸机就比进口货便宜七百万元左右，几乎可以收回全部投资，并且还能够节省不少的外汇。
    青海工业增长六十一倍
    据新华社西宁23日电 青海省地方工业在解放后有了重大的发展。到今年上半年为止，全省已经有新建、改建的八十六个工厂投入生产；目前还有三十来个工厂正在进行基本建设。
    全省工业的总产值年年在增长。1956年已经达到六千五百零四万五千元，等于1949年的六十一倍。主要产品已由原来的八种增加到四十八种。其中原煤产量仅大通煤矿1957年预计就较1949年增长十一倍多。
    武汉一片建设景象
    据新华社武汉23日电 历史上一直是消费性商业城市的武汉，在第一个五年计划期间，已经向着社会主义工业城市的道路大踏步迈进。
    在武汉市，到处可以看到欣欣向荣的建设景象。武汉地区的工业生产，几年来保持着每年平均增长25％的速度。1956年全市蒸汽锅炉、交流发电机、民用船舶、货车车辆、工业用帆布等产品的产量，已经比五年计划前一年――1952年的产量多十倍以上。从1953年起武汉市新建和改建了一百六十多个工厂。但是，能够从根本上把武汉市改变成为社会主义工业城市的，还是从1955年起，武汉钢铁联合企业、武汉重型机床厂、武汉锅炉厂等大型工厂的先后动工兴建。
    为适应工业建设和其他经济事业发展的需要，武汉地区市政建设也在突飞猛进。桥梁建设者们用不到四年时间建成的长江大桥、汉水铁桥和江汉桥，不仅将对全国经济建设事业发生巨大影响，就武汉市来说，历来市区被长江、汉水分割为三的局面也从此结束了。
〖-ZW/正文〗
