〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四级军士长胡博全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超距射击5发5中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜光辉/张良/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010400204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杜光辉 张 良 刘 健
    某型坦克有效射程为2000米，现在却要把靶标挪到3500米开外！这么远，能打中吗？
    “能！”敢夸下海口的不是别人，正是被称为“神炮手”的济南军区某装甲团四级军士长胡博全。去年野外驻训，某型坦克超远距离射击课目演示在鲁西某综合训练基地拉开序幕，担当大任的正是他。
    “太远了，想打中几乎是不可能的事！”“没有先例！能成吗？”前来观摩的各单位特级射手们议论纷纷。
    只见一辆坦克迅速前行，胡博全出场了！战斗室内，他屏住呼吸，脑中计算着各类数据：3500米距离，火控解算系统偏差0.1个密位，实际偏差就是4米……正在此时，目标出现在瞄准镜内，他快速锁定目标、判定距离、装定标尺、瞬间击发。
    “轰！轰！……”只听几声巨响，5发炮弹呼啸而出，直击靶标。
    硝烟散去，报靶员走近靶杆一看，靶心周边均匀分布着5个盆口大小的不规则圆洞。
    “5发5中！神了！”现场观摩的人员纷纷赞叹。
    胡博全的本事可不只这些。去年，在集团军组织的一次实兵对抗演练中，由于坦克炮手操作不当，炮弹上膛后卡壳了。
    若不及时排除险情，后果不堪设想。
    “让我来！”只见胡博全飞身跃入炮长室，切断发射电路，检查炮弹被卡情况，操作自动装弹机……一阵忙活后，炮弹顺利取出，险情被成功排除。
    “胡博全的本事真大！”大汗淋漓、一身火药味的胡博全从炮塔钻出来后，大伙赞不绝口。
    入伍14年，胡博全先后考取了特级射手、一级驾驶员、一级车长证书；获全军士官优秀人才奖三等奖，荣立二等功一次、三等功两次；先后带出特级射手83名，一级射手150余名。
〖-ZW/正文〗
