〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建科研“孵化器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新政/贺成钧/常晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新政 贺成钧 常晓军
    新年前夕，武警工程大学传来喜讯：多个科研项目在全国、全军和武警部队实现“零”的突破，其中两项国家自然科学基金项目顺利通过验收，一项科研课题获全军“十二五”规划军事科学研究重点课题立项，l4项课题获得武警部队军事理论研究课题立项。
    前年6月，该校改建的框架刚刚确定，科研部便组织人员奔赴各部队调研，把孵化高新技术科研成果作为重中之重，对上级资助项目和成果奖励政策进行调整，实行重点项目重点资助，着力为教职员工搭建高层次军事创新平台。半年来，该校重点加强军事理论、执勤处突和科技装备研究，先后承担了国家、军队、地方通信与信息技术等重大科研项目的研究；研制装备部队的小型多功能战术无人机、三维成像侦察雷达、某型隐蔽侦察攻击系统，为提高武警部队执勤处突能力增添了新利器。
    为保证科研发展后劲，该校多管齐下加强人才队伍建设，相继实施了“名师工程”“拔尖人才培养工程”等，先后聘请中国工程院李德毅、徐更光两位院士和西安地区18位知名专家担任客座教授，形成了一支由外聘院士和专家领军，中青年学术骨干组成的人才方阵。该校还一次性拿出100余万元，对年度科研工作先进单位、个人和优秀成果进行重奖。他们全年投入730万元资助科研立项研究，确保科研工作持续发展。
〖-ZW/正文〗
