〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“董存瑞纪念馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕征宏/牛辉/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■滕征宏 本报记者 牛 辉 本报特约记者 姜玉坤
    “为了新中国，前进！”这是1948年5月，“战斗英雄”董存瑞在解放隆化战斗中牺牲前，留给世人的最后一句话。
    2012年9月28日，时隔64年后的董存瑞生前所在部队――沈阳军区某炮兵旅董存瑞纪念馆开馆仪式上，无数董存瑞传人再次喊响英雄留下的这句豪言壮语！伴着响亮的口号声，纪念馆内一件件珍贵文物、一件件珍藏史料走进人们视野，映入人们眼帘。
    12件珍贵实物，见证英雄光辉历程
    “这里陈列的是我馆的3件珍贵实物――董存瑞少年时期用过的顺刀、红缨枪和马灯。”伴着解说员声情并茂的解说，前来参观的嘉宾把目光聚焦在这几件英雄儿时用过的物品上。
    解说员告诉记者，1929年10月15日，董存瑞出生在河北怀来县南山堡村一户贫苦农民之家。在党组织的培养下，董存瑞14岁被推选为儿童团长，15岁参加民兵队。在与日寇斗争中，董存瑞和其他民兵一起去公路上挖沟、锯电杆、拔据点。顺刀、红缨枪和马灯成为董存瑞当时常用的武器和工具。
    在参观中，记者看到了该馆的“镇馆之宝”――董存瑞在解放隆化战斗中使用过的美制MK2斯登冲锋枪。据了解，这支冲锋枪，是解放隆化战斗结束后，董存瑞所在营的教导员宋兆田从炸毁的旱河桥碉堡废墟中捡到的。当时枪托、枪身等多处已被炸坏，后来几经修复保存至今。这支枪伴随英雄走完了最后的人生，也见证着英雄的惊天壮举。如今，每逢新兵入营、老兵退伍、入党宣誓等时机，官兵们都来到这里，时刻提醒自己是英雄部队的一员，不断激励自己无畏艰难险阻、昂首阔步前行。
    悉心察看纪念馆的文物史料，有12件弥足珍贵的历史实物，见证了董存瑞从一名劳苦大众的孩子，成长为一名战斗英雄的光辉历程。他的英雄事迹不断被赋予崭新的时代内涵，已成为英雄部队一笔宝贵的精神财富。
    19道灿烂光芒，寓意英模精神代代相传
    来到纪念馆中央展区，记者看到一座旱河桥暗堡，董存瑞的铜质塑像巍然屹立于暗堡桥下，左手托举炸药包，右手紧握冲锋枪。
    解说员打开暗堡斜上方的电子屏，指着电影《董存瑞》的画面说：“这是影片中的敌人暗堡，这是现地复原后的敌人暗堡。”当初设计时，旅领导专门派人到隆化县当年董存瑞炸旱河桥碉堡的所在地测量尺寸、了解相关情况，并在修建纪念馆中的碉堡时，配套采用了声、光、电、烟雾等技术模拟战斗情景，让人身临其境。
    “这是反映隆化战斗全过程的电子沙盘，具有智能动态显示功能。沙盘采用不同颜色灯光，通过单点、群点、长亮、闪亮及流水式显示等方法，把整场隆化战斗动态展现在大家面前。”说着，解说员打开电子沙盘自动显示系统，把参观人员带入到当年那场激烈战斗的战场。
    谈到用电子沙盘还原整场隆化战斗的创意时，设计者常宝林说：“虽然一茬茬官兵都对董存瑞的舍身为国精神无比敬仰，但也有些官兵因为不了解当时的战场地形和态势，认为如果当时的部队绕开那座旱河桥碉堡，董存瑞就不用牺牲了。”为解答部分战友心中的疑惑，常宝林通过电子沙盘把当时隆化周围的地形地貌和整个战场态势还原出来，再配以解说，让大家对董存瑞舍生取义的生死抉择有一个透彻的理解。
    抬头仰望纪念馆顶棚，解说员告诉记者：“这个奖章和19道光芒结合的顶棚造型，是全旅官兵共同探讨设计定型的。”那枚奖章是该旅为各类标兵颁发的“董存瑞奖章”的放大版，号召全旅官兵不断以董存瑞为学习榜样，争当新时期的岗位尖兵；19道射向四周的光芒，寓意虽然董存瑞牺牲时年仅19岁，可谓生命短暂，可董存瑞精神却在该旅代代相传。
    32位英模感言，激励后人血脉相承
    “瞧，这里有‘全国战斗英雄’杨世南的感言！”“我馆收集整理了32位英模人物学习董存瑞精神的感言，这些感言句句见证着董存瑞精神的伟大力量。”解说员就此介绍起杨世南与董存瑞的不解之缘。杨、董二人在解放战争时期同属一个营。董存瑞牺牲后，杨世南始终把他作为自己学习的榜样。在1949年的赣西南追击战中，杨世南孤身一人深入敌群，俘敌一百多人，被第四野战军授予“独胆英雄”称号。
    伴着解说员详尽的介绍，记者发现黄继光、杨根思、雷锋等英雄们的日记和言论中，都记载了学习董存瑞的话语。雷锋同志在日记中这样写道：董存瑞对敌人万分愤恨，对党和人民无限忠诚，在战争当中英勇顽强、毫不畏缩，为人民的解放牺牲自己，董存瑞是我永远学习的榜样。
    从炮火连天的战争时期，到科技强军的和平年代，董存瑞的英雄事迹感召激励着一代又一代英模奋勇拼搏。该旅教导员刘济平是一名地方大学生干部。参军入伍到该旅后，从小听着董存瑞故事长大的他，对董存瑞精神有了更为深刻的理解认识。任教导员后，他时刻以董存瑞精神勉励自己，深入研究营队建设中存在的问题和解决办法。凭借这种工作劲头，他仅用一年时间就把一个多年后进的营队带进了先进行列。当旅领导将一枚金灿灿的“董存瑞奖章”戴在他的胸前时，他感慨万分地说道：“能够在英雄的团队不断成长，是我此生最大的荣耀。”
    列兵解说员翟雪洋入伍前是一名广电系的在读本科生。纪念馆开馆前夕，听说旅里正在为缺少专业解说员犯愁，她主动申请当了一名解说员。说到自己的选择，翟雪洋的话掷地有声：“能为更多的人讲解董存瑞的英雄事迹，激励更多的‘董存瑞’成长起来，对我的人生来说更有意义。”
    “这座纪念馆，成了官兵缅怀、学习革命先烈，补充精神营养的能源基地。”旅政委汪占军告诉记者，浓厚的文化氛围改变着官兵、影响着官兵、教育着官兵、塑造着官兵。细读32名英模的感言，现场参观的官兵群情激昂地说：我们将发扬董存瑞精神，用实际行动续写董存瑞部队的辉煌！
    图片说明：
    解说员为官兵讲解董存瑞精神。 姜玉多摄
〖-ZW/正文〗
