〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是最可爱的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新年首日救火牺牲的浙江三名“85后”消防官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余靖静/韦慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 余靖静 韦 慧
    浙江萧山三名消防官兵1日凌晨在救火行动中光荣牺牲，他们恪尽职守、面对危险奋不顾身的事迹被广为传播。三人2日被追认为烈士并颁发献身国防金质纪念章，追记个人一等功。其中，尹进良被追授为优秀共产党员，陈伟、尹智慧被追认为中共党员。
    2013年1月1日凌晨3时许，位于杭州市萧山区的友成机工有限公司发生火灾，过火面积超过1.2万平方米。因火势较大，各级消防部门共出动超过60辆消防车、近400名消防官兵救援，扑救过程逾12小时。在救火中，萧山消防中队特勤分队分队长尹进良、战士陈伟，市北消防中队战士尹智慧三人不幸牺牲。
    28岁的尹进良来自河北农村，入伍近10年，从河北、西藏到浙江，他参加灭火抢险救援战斗约3000次。牺牲时，他和相恋多年的女友登记结婚尚不足月。
    战友叶家豪等人回忆说，尹队长脾气温和，但总是第一个冲进火场，最后一个撤出来――为了确保不再复燃，一遍又一遍地在火场查看。平时每到一个单位检查，他会很仔细地去了解情况，他总对战士说： “这是关乎你们生命的事。”出警时遭遇围观者莫名指责，他也只是耐心解释。
    另一位牺牲的战士陈伟和尹进良同住在一间7人宿舍。这个“90后”上海小伙子是中队攻坚组成员，火场上的一把“尖刀”。父亲陈金章回忆说，孩子从小的志向就是做一名真正的职业军人。“31日晚上6点钟，他还和我通过电话，问我新年好，我也勉励他，在部队好好表现。”回忆这最后一段对话，父亲老泪纵横。
    三人中年龄最小的尹智慧来自浙西农村，入伍刚满一年，全市新兵比武，他拿下个人第一名。由于业务突出，被中队委以“一号战斗员”的重任。指导员王岳阳回忆说，就在牺牲前两周的谈心中，尹智慧提到，自己服义务兵第二年了，但很喜欢部队，想继续留下来。“我当时很高兴，因为他是个好苗子，是我们的重点培养对象。他本来今年应该可以当上班长的。”
    连日来，当地民众自发集聚，悼念英雄。萧山市民胡清玲说：“没有英雄的消防战士，就没有平安。他们是最可爱的人！”
    （新华社杭州1月3日电）
〖-ZW/正文〗
