〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我像雪花天上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲鸣明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    音乐会在维瓦尔第作品《风雨飘摇》中拉开序幕，这一唱段是对声乐技巧考验极大的一首咏叹调，需要演唱者兼备戏剧性和灵活性，十分难以驾驭。郑洁的歌声响起后，观众们的热情瞬间便高涨了起来。除咏叹调外，她也演唱了对音色要求近乎苛刻的音乐剧《歌剧魅影》的选段《thinkofme》等歌曲，声线空灵悠扬，使人仿佛置身于西方神话世界之中。而上半场的最后一首歌《我的吻是如此热烈》加入了很多的表演和与观众的互动，这位青年女高音以优美的舞姿折服了在座的每一位观众。本场音乐会上半场外国作品的演绎突破了一般古典音乐的界限，不严肃刻板，以热烈的气氛拉近了歌者与观众的心。
    下半场，中国作品的演唱也同样精彩。其中既有表达对祖国无限热爱的新创作歌曲《永远的祖国》，歌唱军人的作品《战士与母亲》《我爱这蓝色的海洋》，更有展现歌者美好愿望与心境的《我像雪花天上来》。著名作曲家孟卫东老师特意为郑洁这次的音乐会创作了歌曲《时光海》，曲调清新、感人。郑洁通过这首歌曲表达了她对艺术的执着、对给予她支持的良师益友的感恩。最后，这场精彩纷呈的音乐会在一曲经典优雅的《饮酒歌》中结束。余音绕梁，令人回味无穷，在场的观众久久都不愿离去。
    图片说明：
    郑洁近照
〖-ZW/正文〗
