〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区改进边防部队哨所取暖设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型取暖设备落户边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘博/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘博、特约记者孙健报道：2012年12月27日，吉林边防大雪纷飞，气温骤然降到-30℃以下。记者来到某边防巡逻艇大队边境哨所，映入眼帘却是一幅温暖画面：战士们穿着衬衣正在网上冲浪。哨长孙永栋说：“领导机关给哨所安装了新型电热膜供暖设施，寒冷的冬季里，哨所也如春天般温暖。”
    据吉林省军区营房处处长陈岩介绍，电热膜取暖设备采用特制的聚酯薄膜，膜片中的墨线是可导电油墨，相当于很多并联的电路，通电后迅速将电能转化为热能，改变了传统供暖水作热循环的方式，具有抗高寒、低消耗、高热效等特点。如今，一套套电热膜取暖设备已落户该省军区座座边防哨所。
    笔者在哨所看到，每个房间安置的电子温控器，只要轻按开关，温度便可自动保持恒温。孙哨长告诉记者，电热膜取暖既节约人力，供热效果又好。入冬前，省军区机关还协调驻地电厂出台优惠政策，为他们减免了部分用电费用。
〖-ZW/正文〗
