〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩戴“Y”字军衔的演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海飚/胡少勇/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010400806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴海飚 胡少勇 本报特约通讯员 王 宇
    隆冬的江汉平原，天寒地冻。而在天门市渔薪镇，湖北某预备役舟桥团“军人之家”的院子里却春意盎然，一支由预备役官兵组成的湖北陆军预备役文艺演出队，身着绿色军装、佩戴“Y”字军衔，正在登台演出：只见这边《科学发展续新篇》配乐诗刚刚结束，那边一场《你说我说大家都说十八大好》音乐快板又隆重登场……一个个精彩节目赢得了观众雷鸣般的掌声。驻地军民把这支文艺演出队称赞为“一张传播国防文化的亮丽名片”。
    抓住时代主旋律，创作高质量、高水平反映国防后备力量建设的优秀作品，是该演出队配合部队中心工作，普及国防教育知识的重要使命。如舞蹈《预备役舟桥兵之歌》反映了曾被中央军委授予“抗洪抢险模范预备役团”荣誉称号的某舟桥团抗洪的英勇事迹；小品《明天我上光荣榜》讲述了一名部队新兵追求进步的成长历程，小品《我们都是预备役的兵》则讲述了3名预备役官兵对部队工作漠不关心到主动参与部队建设的心路历程，揭示了国防文化和教育的强大思想动力；快板《这个变化真是快》用生动形象的事例反映了科学发展观给社会、家庭、个人带来的变化；舞蹈《我要去当兵》、歌曲《战友你累吗》表达了部队官兵对祖国、对军营的热爱；音乐剧《我的抗战》述说了一段催人泪下的真实故事，体现了拥军爱民的主题。
    在创作中，他们把传统文化与时代元素相结合，知识性和趣味性相交融，用主题鲜明、贴近现实、风格各异的节目，使观众在潜移默化中受到教育和启迪。某预备役部队预任军官严庆平深有感触地说：“预备役官兵参与部队建设，是法定职责。有些预备役官兵不上心，其根本的原因还是在于国防观念不强，国防意识淡化。《心系国防》这个节目有很多地方都引起我们共鸣，作为预备役部队的一员，在今后的工作和生活中，不仅要自己参与支持部队建设，还要让更多的人来出一份力。”
    对于演出队队员来说，到部队演出是一种责任，更是一种荣誉。他们中大多都没有当过兵，一听说能去部队演出，心中就充满了激动和兴奋。赵培培一次为部队战士表演舞蹈《红色娘子军》时，不慎摔倒，仍忍受伤痛坚持把节目演完。陈凤演出前突然感到腹痛，可为了不打乱演出计划，她仍然坚持上台演完节目。就是这样一群佩戴“Y”军衔的年轻人，为传播国防知识、弘扬国防文化在军民间架起了一座“桥梁纽带”，成为一道美丽的风景线。
    图片说明：
    演出剧照 作者提供
〖-ZW/正文〗
