〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵的“格子”岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易鸿峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010400807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “自古逢秋悲寂寥，我意秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情上碧霄。”这是北京师大教授李燕杰对老兵刘国彬的高度赞誉。只有初中毕业文化水平的刘国彬，靠着自己对文学的执着，常年执笔写书，在6年里写出了5本专著，近200万字，光是草稿就整整装了3麻袋。其中《情操百篇纵横谈》获全国优秀社会科学成果奖，《思想政治工作艺术谈》获全国第二届通俗政治理论读物成果奖。
    刘国彬小时候家庭条件极其艰苦，他却在初中作文《我何时能有一顶皮帽子》里写道：“长春市一定有很多像我一样的穷孩子，我立志长大以后办一个帽子工厂，让凡是买不起皮帽子的穷孩子都能拥有一顶自己的皮帽子。”略显稚气的言语却能让人感受到他内心的乐观和坚强。
    在西北军营生活了几十年，刘国彬对文字情有独钟。团组织文艺会演，他自编自演的快板 《说三连・唱三连》获得一等奖，从此他一发不可收拾。在那些日子里，有一个信念在支撑着他――写作。他每天最愉快的时候便是训练后自己躲起来“爬格子”，原先因为家庭条件的限制他已放弃的“作家梦”在来到军营后又开始萌动。他曾在一个狂风骤雨的黑夜写出了诗歌 《风雨夜》，这首诗被报刊选用还获了奖，使得刘国彬第一次真正体会到“作家”的感觉。此后他相继写出了《行行出状元》、小说剧《换岗》、群口快板《说训练》《我爱戈壁滩》、拉场戏《送宝》、小话剧《谁超役》等。总之，由他创作的一系列弘扬以苦为荣、以苦为乐的文艺作品深受部队官兵喜爱。
    他一直把文字当做一种享受，从未想过这笔下文字也会有重于泰山的时候。在上世纪80年代，刘国彬深深感受到各种思潮对青年一代的影响，一个共产党员的责任感让刘国彬决定发愤著书。为了把书写好，一方面他切身了解青年们的思想动态，另一方面他翻阅了大量的经典名著，以求作品内容的饱满生动。他甚至多次与上大学的儿子通信就一些问题展开了讨论，思想的碰撞中他一次次尝试逾越年龄的鸿沟，他的视野得到了开阔，对写作的认识也步入一个崭新的阶段。
    他常常利用节假日到省市图书馆查阅资料，也时常因为过了闭馆时间被工作人员轰了出来。1985年的春节，仅有5天假期的他把自己锁在房间里，逼着自己写了4天半。当他出来时，妻子发现他腰累得直不起来，手腕也都写肿了，妻子心疼之余却对他的倔脾气是一点办法也没有。也正是这一年，刘国彬的父亲病危，他在接到电报后匆匆踏上返乡的火车，随身一直带着笔和纸，因为此时只有写作才能稍稍平复他沉重的心。就是凭借着这样坚韧不拔的意志，在历时5个月后，他终于出版了第一本思想政治工作专著《情操百篇纵横谈》。
    李燕杰教授看过此书后三次给新疆人民出版社写信，称赞“这是一本对青少年进行德育教育的好书”，并为此书的再版亲自写序。此后他还出版了如《思想政治工作艺术谈》《人才观念纵横谈》《晓事明理》《绿色情绪》等13本思想政治工作专著。刘国彬用手中之笔饱蘸生活之汁、于笔墨倾注自己对人民和军队的满腔豪情。
    退休之后，他从银川搬家回大连，托运了一个10吨的集装箱，里面全部是书，足足有三万册。后来，他把这些珍藏已久的书全部捐献给社会。此举被当地传为佳话。
    刘国彬喜欢鲁迅“有一分热，发一分光”这句名言，他认为自己退休了为人民服务的义务却没有完。他迅速地融入社区集体，积极主动地找事干，甘当为社会、为他人排忧解难的志愿者。刘国彬一直没有闲下来，不少人都说老爷子风采不减当年，哪里像是退休了，分明就像刚刚上班的青年人一般。当然，他在为别人奔波的同时也没停下手中的笔，难能可贵的是刘国彬还编辑了《军队离退休干部丛书》，以此赞美离退休干部们“壮心不已，志有所为”的革命情操。身为这队伍中的一员，他觉得自己有义务有责任将老干部们的心声吐露出来。
    如今的刘国彬依然坚持写作，他的人生还在散发余热。此时的他借用曹操那一句“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已”来形容最为贴切。刘国彬曾说，他的人生里分量最重的当属“责任”二字，在他看来责任是做人之本，人应知责、尽责，尤其作为一名共产党员、一个老兵、部队培育出的业余作家，他更应该牢记自己对国家、军队的责任。
    图片说明：
    刘国彬个人照
〖-ZW/正文〗
