〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团建立“寒区作战数据库”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数据支撑，战风斗雪得心应手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范庆贺/喻越/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■范庆贺 喻 越 本报特约记者 崔永昌
    潮头观澜
    ■战场上任何一个气候因素既可能是我们的“帮手”，也可能变成我们的“敌人”。
    ■建设“能打仗、打胜仗”的过硬部队，离不开实战化训练的深入开展。训练求实，应先求数据之实，把战场数据、装备数据、使用数据搞清楚，数据才会变为“底数”，才能为我所用。
    （魏 兵）
    寒流来袭，信息化装备频频“感冒”
    寒流来袭！气温骤降至-34℃。漫天风雪中，沈阳军区某团一场对抗演练却激战正酣，20余种严寒条件下新战法轮番上阵，得到充分检验。
    “这么冷，怎么开展训练？”记者冻得直搓手，不禁追问该团团长项士锋。项团长指着屏幕上闪动的数据符号说：“这是我们摸索建立的‘寒区作战数据库’，输入装备型号、气候环境、通信条件等信息，就能迅速根据数据库提供的应对建议调整作战部署，确保训练顺利进行。”
    “有了数据支撑，战风斗雪方能得心应手。”项团长回忆起前年冬训中的一场尴尬――
    时值寒冬，雪花飞舞，呵气成冰。该团摆兵布阵林海雪原，展开冬训课目演练。
    然而，开设指挥信息系统的命令下达后，却迟迟不能联通。指挥车经过长途野外机动，室内气温过低，情报处理系统运行十分缓慢。作训参谋尝试重启，接连几次都未能成功。自动化站通信技师宋跃波打开电脑检查后发现，电脑主板在低温条件下被瞬间增大的电流击穿，电脑死机了！
    宋跃波立刻提高空调功率，将方舱车升温，同时更换备用电脑主机。待舱内温度上升了10摄氏度后，电脑才恢复运转，此时据命令下达已经过去了16分钟。
    一波未平，一波又起。正当目标信息从通信链路源源不断向指挥所和各战斗群队发送时，电脑屏幕突然显示：数据发送失败。虽然技术人员几经尝试，仍然无法通联。
    技术人员逐个节点查找。网络设置良好、交换机连接良好、电磁环境良好……经过一番排查确定，指挥方舱内的设备均运转正常。
    “问题难道出在网线上？”宋跃波下车查看，原来网线在低温条件下冻硬变脆，大风吹落树枝砸断了网线，能通才怪呢！
    寒流来袭，信息化装备频频“感冒”，让一场演练几度陷入被动局面，也给部队指挥员带来深刻思考。
    吃一堑长一智，长要长在“数据”上
    “问题出在装备上，根子实际在人脑里，说白了是缺乏‘数据意识’。”宋跃波介绍说，该团驻守在祖国北疆，一年有近5个月时间处于寒冬季节，极寒气候也时常“光顾”。然而，过去对严寒条件下装备到底能打多远、通多远、用多久却没有翔实“底数”。
    吃一堑长一智，长要长在“数据”上。项团长告诉记者，他们将平日里精心呵护的20余种信息化装备全部拉到野外，在各种恶劣环境和实战背景下，探索建立起了涵盖组织指挥、部队机动、行动效能和综合保障等5大方面数万组数据的“寒区作战数据库”。
    此次冬训，他们重点围绕通信距离、电池续航、快速充电、文电传输等多种作战数据进行实时采集。
    记者登上一台隐藏在密林深处的指挥车，通信技师李林正在调试舱内的设备，不时查看温度计和手中的秒表。他向记者展示了一张详细记录舱内设备运转随温度、时间的变化表，“别小看这一张图表，在严寒条件下克敌制胜能起大作用。”点开指挥信息系统中的数据库，记者发现，其中已涵盖了全团所有装备的电力供应、通联状况、信息节点等方面的大量数据，不仅有冬季训练采集的，还有在盛夏驻训时采集的，不仅按时间、地域等方式进行分类，还进行了系统的整理，方便查询调阅。
    恶劣天候作战，一切用数据说话
    傍晚，北风呼啸，大雪突降，林海雪原中，气温已降至-40℃。
    战斗再度打响，无线通信电台里的信号时断时续，红蓝双方不得不借助有利地形转入防守。面对如此恶劣的气候，红方指挥员、团长项士锋立即指示作训参谋打开数据库，摘选出60多条处理风雪险情的数据，制订出紧急避险行动方案。蓝方躲避风雪之时，红方突然神兵天降，刚才还占据优势的蓝方被打了个措手不及。
    记者不禁感叹：未来寒区作战，如果不了解装备性能的实际数据，就很容易暴露出“软肋”，让敌人有机可乘。
    “在严寒条件下，通信指挥系统很容易出现电源短路等情况，为此，我们与驻地高校联合研制出了太阳能保温装置，可将太阳能转化为热能，训练中既能散发热量保温还能储存电能应急，确保通信装备实施不间断作业。”通信股股长于良国告诉记者，这些防寒措施以收集整理的各种数据为依据，现在各级人员都养成了靠“数据说话”的意识。
    寒流滚滚，激战不断，风雪中，指挥链路畅通无阻。战斗结束后，该团根据演练中记录的信息化装备在风雪、晴天等条件和-25℃至-36℃等不同温度条件下的10类140余条数据，进一步丰富完善了信息化装备作战数据库，为高寒条件下信息化作战打下坚实基础。
    未来作战要用“数据说话”
    ■沈阳军区某集团军军长 高光辉
    作战数据是军队信息化建设的基础和核心，加强作战信息数据建设和应用，对于推动部队信息化建设、加快战斗力生成模式转变具有重要的意义。训练是战争预实践，训练场是探索战法、检验战斗力的最好的试验场。从训练中积累数据资源，从数据中捕捉规律，是一种观念，更是一种能力。
    在推进我军信息化建设的进程中，我们应不断提高官兵的信息化素养，克服解决重硬件轻软件、有软件缺数据、有数据难共享的问题，养成“用数据说话”的习惯。部队通过冬训建立“作战数据库”，从一定意义上讲，摸清了寒区作战的数据，也就摸清了寒区作战的规律。
    上图：采集数据 范庆贺摄
〖-ZW/正文〗
