〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅攻克一批高原作战保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备不再受制“高原病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，是党的十八大为我军战斗力建设指明的方向。贯彻落实这一要求，最根本的是要把国家主权和安全放在第一位，坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，全面提高部队信息化条件下威慑和实战能力，坚决维护国家主权、安全、发展利益。放眼三军演兵场，各部队正在深入学习贯彻十八大精神，牢记使命任务，按照能打仗、打胜仗的标准，从难从严抓训练，群策群力解难题，不断提高部队实战化水平。
    成都军区某旅攻克一批高原作战保障难题
    新装备不再受制“高原病”
    本报讯 姜军、特约记者龙绍华报道：川西高原，清晨薄雾如纱。某新型无人侦察机沿着蜿蜒的峡谷灵巧穿梭……记者在成都军区某旅高寒山地实装演练现场看到，该新型无人侦察机创造了高海拔飞行新纪录，成功将侦察图像清晰传回“中军帐”。
    据悉，此次演练中，还有15种信息化装备经受住了高原恶劣环境的考验。该旅旅长苏杰敲击键盘，自豪地向记者展示刚刚建成运行的“信息化装备高原高寒地域作战保障数据库”，有关高原作战的6大类近万组信息化装备性能指标改进对策跃然荧屏。
    为摸清信息化装备在高海拔环境里的“秉性”，该旅将部队拉至高原陌生地域，在不同海拔、不同天气条件下进行实装训练，全过程全要素采集信息化装备战技术性能参数及变化规律，先后完成指挥控制、侦察情报和通信等9大类信息化装备高原作战性能的拓展，攻克了一批高原作战保障难题。
〖-ZW/正文〗
