〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢你，中国维和医疗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年12月31日一大早，南苏丹瓦乌市郊区的巴希拉用自行车驮了一大筐的香蕉，送到中国赴南苏丹维和医疗队。巴希拉拉着队长张立新的手激动地说：“母子平安，全靠中国医护人员的紧急救助。我家里也没有什么值钱的东西，就割了些香蕉来感谢你们，祝你们一切都好！”
    24日14时，正在UN城附近巡逻的肯尼亚士兵发现一名晕倒在路边的孕妇，迅速将其送到中国维和医疗队就诊。由于没有专门的产科医生，妇科医生冯惠芳、王鹤瑞就临时当起了“救火队员”。冯医生一边安慰她，一边示意她躺在检查床上，对她进行产科检查，发现她胎膜已破，胎儿轻度宫内窘迫。
    根据联合国有关规定，当地平民不属于中国维和医疗队救治和保障范围。然而该孕妇胎膜已破，一旦引发脐带脱垂，胎儿就会在短时间内因缺氧而窒息死亡。爱心无国界，生命最宝贵。张队长当即决定收其住院，为她接生。
    15时，当地室外温度高达48摄氏度，当地人已适应了高温天气，不习惯在空调房间，医护人员只好在闷热的板房手术室准备为其接生。然而这名孕妇几次喊闹着要从产床上下来。原来当地妇女都是在地上生产，不适应在产床上生产。冯惠芳和王鹤瑞耐心地对她进行心理疏导，直到18时，孕妇才逐渐平静下来。
    维和医疗队没有胎心监护仪，医生就用便携彩超监测胎心。21时20分，胎心率突然下降，只有101次/分。“胎儿缺氧，出现宫内窘迫，需缩短产程，尽快分娩！”冯惠芳急得一头冷汗，她迅速给产妇吸上氧气。医生们还采取轮流人工按压方法帮助她生产。
    21时30分，胎儿终于娩出了！但新生儿全身青紫，没有呼吸。护士迅速给新生儿剪断脐带，将其放在复苏台上清理呼吸道。医生和麻醉师马上给新生儿面罩给氧，进行心肺复苏……
    “哇”的一声，清脆的哭声划破夜空，在场的医护人员高兴地鼓起掌来。对他们来说，这是平安夜里最动听的声音。
〖-ZW/正文〗
