〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向生命打张借条”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军人徐兆学的精气神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/陈士林/沈为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010400101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■魏瑞明 陈士林 本报特约通讯员 沈为民
    这个中年汉子走在人群中，很平凡。当他身穿迷彩服出现在民兵冬训场上时，举手投足间尽显军人阳刚。没人会想到，他已经与白血病抗争了10年。
    徐兆学，江苏省盐城市盐都区人武部民兵军事教员，退伍军人。他以“向生命打张借条”的无畏气概，抱着“活着拼命干、死了不遗憾”的坚强信念，建功国防，彰显了当代优秀退伍军人的精气神。
    “用我一条腿换4个人的命，值！”
    2012年7月11日，医生严肃告诫躺在急救室里的徐兆学：像你这样的白血病患者，伤口愈合是个大问题，小的磕碰都不敢有。徐兆学却说：“我是共产党员，用我一条腿换4个人的命，值！”
    一天前，徐兆学到北龙港社区办事。乡间小路上，一辆轿车失控，行人纷纷避让，两位老人和一名抱着小孩的妇女却被吓懵了，站在原地不知所措。
    徐兆学一个箭步冲上前，将两位老人拉到路边，又返身冲向抱小孩的妇女。当他使出全身力气将母子俩推向一边时，车子已经撞了过来……
    4名路人得救了，徐兆学却倒在血泊中，右腿粉碎性骨折，当场昏死过去。
    这不是徐兆学第一次“玩命”。当年在武警上海市总队反恐防暴大队服役时，军事素质过硬的徐兆学曾带3名战友攀上楼顶，和持枪歹徒对峙，成功解救人质。来人武部工作后，遇到急难险重任务，徐兆学总是冲在前，曾带领民兵冒雨守护大堤9天9夜，转移群众近千人。
    “只要有一口气，就要拼命干”
    徐兆学的身上，有股敢于压倒一切困难的军人气概。
    2002年初，徐兆学被查出患上了急性淋巴性白血病，医生说他活不过10年。
    “既然病魔找上门，那我就打一张借条吧，在有限的生命里多做点事。”时年37岁的徐兆学在日记中写下这样一段话。
    那一年，区人武部组织民兵导弹分队接受上级的实弹考核，由于训练场设在黄海滩涂，条件艰苦，部领导没有让徐兆学参加。
    “我现在是倒计时数日子的，这样大的活动今后还能遇到几次？”民兵分队走了没两天，徐兆学就打起背包，跑到100多公里外的驻训点。
    时值盛夏，白天烈日曝晒，晚上蚊虫叮咬。大家都劝徐兆学回家休息，他却说：“只要有一口气，就要拼命干，否则就不是真正的共产党员。”
    多年来，徐兆学先后完成了8项民兵教学法改革任务，带领民兵参加上级比武摘得32块奖牌，人武部多次被上级评为军事训练先进单位。2011年12月，徐兆学被表彰为“全国民兵工作先进个人”。
    “你安心服役，家里事交给我”
    2012年11月的一天，武警内蒙古某部下士荀超给徐兆学打来电话：“徐叔叔，您说得很对，我还是服从组织安排，年底复员回家。”
    荀超当兵走后一个月，父亲就重病卧床。同在医院治疗的徐兆学，看到他们一家生活困难，就把自己治病的5000元钱送给荀超的父亲，还帮助荀超的姐姐联系工作。
    荀超的父亲病故后，是徐兆学经常打电话、写信鼓励他好好干工作。“我也是当过4年兵的人，你安心服役，家里事交给我。”荀超当兵5年，家中困难全由徐兆学出面解决。荀超没因家事分心走神，一门心思干工作，当上班长并入了党。去年年底，连队安排荀超复员。徐兆学得知后，及时和他交流思想，让他走留听从组织安排。
    徐兆学抱病干武装，真情换兵心，成为盐城市征兵形象代言人。许多适龄青年在他的感召和引导下投身军营，延续着徐兆学建功军营的梦想。
    短评
    永远保持那么一股劲
    一个理想信念崇高而坚定的人，必定富有革命的精气神。退伍军人徐兆学生命不息、奋斗不止，根本原因就在于他坚持用当代革命军人核心价值观来引领自己的人生航向，将革命军人的精气神内化于心、外化于行，心中有明灯，精神不懈怠，脚步自然坚定。
    革命军人的精气神，包含着听党指挥、牺牲奉献、敢打必胜、勇争第一等精神特质，是当代革命军人核心价值观的生动体现，是部队凝聚力、向心力和战斗力之基，是不断从胜利走向胜利的法宝。我们学习徐兆学，就要不断端正人生价值取向，把思想根基夯实，永葆革命军人本色。
    徐兆学在传授军事技能。
    柯文才摄
〖-ZW/正文〗
