〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化夜市”扮靓边疆军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨刚剑/习栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨刚剑 习 栋
    欢庆元旦佳节之际，新疆军区某工兵团“辞旧岁，迎新年”文化夜市在大礼堂内如期举行。虽然天气寒冷，但夜市上人头攒动，一片热闹景象：指导员王伟和战士叶敏的“飞车竞技”引来众多车迷前来观战；多名射击爱好者摩拳擦掌，在模拟机前跃跃欲试；10多名官兵盯着显示屏上流淌的音符，在跳舞毯上大秀舞技……
    近年来，新疆军区某工兵团着眼当代青年官兵文娱需求，挖掘传统文化潜在动力，吸收地方有益文化资源，打造别具军营特色的文化品牌。其中，“文化夜市”无疑是官兵最津津乐道的一个。
    传统文化也好，时尚文化也好，官兵喜欢是硬道理。团政委刘汉权介绍说，以往每逢节假日，团里组织活动，官兵参与的积极性不是很高，究其原因在于众口难调，单项的文化活动难以满足每一名青年官兵的需求。何不组织一场人人都能参与的群众性的“自助”文化活动？网友“七剑上天山”在政工网上的提议引起了大家的积极响应。
    如今，文化夜市借鉴了一茬茬青年官兵的意见建议，已经成为由体育专区、电玩专区、综合区组成的综合文娱平台，每半月举办一次，分为室内室外两种。傍晚，笔者看到，体育专区里，大、中、小三对球门依次排列，雪地足球被一个个足球爱好者演绎着别样的精彩。“这里不仅是我们放松心情的‘青春舞台’，更是我们交流技艺的 ‘学习平台’！”摄影组组长杨立兴奋地说。摄影发烧友旁边，综合区“兵锋乐队”乐手宋毅正在向“鼓迷”们演示爵士鼓的花样打法。
    “绵绵的山脉，你是巍峨最挺拔；看珠穆朗玛，映醉多情的彩霞；为你做的梦，飞进最美的天涯……”才艺PK台上，指导员赖晓军拿起话筒，唱起了西北民歌《唐古拉山》，赢得大家一阵喝彩。刚唱到一半，士官黄辉银已经按捺不住，拿起一支话筒和他合唱起来。歌声悠扬，文化夜市中传来官兵阵阵欢笑声。
〖-ZW/正文〗
