〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘用人员占“半壁江山”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宗宾/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩宗宾 本报特约记者 张庆祝
    近年来，济南军区某分部按照军民融合的思路，面向社会招收聘用人员，聘用人员人数已占分部总人数五成以上，在军事演习、抢险救灾和卫勤保障等各项任务中发挥了重要作用。该分部着眼提高聘用人员综合保障能力，走出了一条社会化人才培养使用新路，把他们打造成一支“不穿军装的精兵”。
    “我是医院第一个聘用护士长，也是分部实行聘用人员与现役军人一体化管理第一批受益者。”说这话，该分部所属88医院肾内科护士长张启英脸上写满了自豪。
    该分部党委研究制订一体化管理措施，核心是聘用人员与现役军人做到“六同”，即：组织同建、教育同堂、管理同步、待遇同酬、民主同享、先进同争，增强聘用人员在部队工作的荣誉感和归属感。
    前不久，该分部所属107医院高干科病房副主任职位空缺。医院广发“英雄帖”，经过评选推荐，10余名候选人脱颖而出。通过对候选人工作表现、医德医风、科研能力等综合素质考察，最终拥有博士学位、获得多项科研成果的聘用医生孙惠文走上了这个岗位。
    “我部在前进途中突遭袭击，数名战士受伤，请求野战医疗队救护……”隆冬，在鲁北某地进行的一场卫勤保障演练中，野战医疗队迅速搭建野战帐篷，以聘用人员为主的队员们止血、包扎、救护、后送，各项救治工作紧张有序、有条不紊。
    为弥补聘用人员军事素质“短板”，该分部将他们纳入医院应急保障队伍，积极组织他们参加各类联训联演、应急处突等军事行动，把演兵场作为锤炼他们军事素质的“大熔炉”。
    近年来，该分部先后涌现出肝胆腹部外科专家孙茂、军区静脉输液专业委员会委员马金华等一大批优秀聘用人员，先后有30多名聘用人员走上科室主任和护士长岗位，100多人入党、立功、受奖，3000多人参加过野外驻训、军事演习、抗震救灾等重大卫勤保障任务。
    去年12月下旬，药理学研究生李莎莎拒绝了4家医院发出的邀请，放弃了优厚待遇，来到向往已久的89医院工作。医生田秀娟在有机会进入省直事业单位工作的情况下，也选择到456医院五官科当了一名聘用制医生。
    “是部队规范化的管理、医院健全的用人制度，吸引着聘用人员扎根军营。”该分部政委谢东辉介绍说，他们积极推进规范有序的管理机制，大力强化聘用人员“主人翁”意识，提高他们的归属感、认同感和责任感。
    148医院聘用医师王浩曾代表医院在上级组织的急救大赛中取得优异成绩，还曾获得过全国第三届急救大赛优秀奖，在驻地急救行业小有名气。2011年初，一家医院找到148医院领导，开出优厚条件想“挖”走王浩。但王浩的回答很干脆：“我已经把部队医院当成自己的家，舍不得离开！”
〖-ZW/正文〗
