〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某部人才“云方阵”助推战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/董震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者秦超、通讯员董震报道：元旦前夕，第二炮兵某部高级工程师王飞担纲的某系统升级改造工程，依托部队实时信息发布平台，得到6省市10多家军内外单位、近40人次的软硬件支持，使系统提前半个月投入应用。
    “这归功于我们正在实施的人才‘云方阵’工程”，该部政委梁晓婧介绍说。他们借鉴“云计算”等现代信息科学理念，将部队官兵及与该部专业相近的军内外人员专业特长、学历水平、科研能力等分类统计，构建人才“云方阵”数据库。打破岗位、专业限制，将不同部门、不同专家的研究成果、技术资料等有机整合、归档上传至信息资料中心，使人才、信息和技术互通共享。在此基础上，围绕部队作战训练、科研攻关任务需要，他们建立了实时信息发布平台，入选“云方阵”人员通过这个平台便能知道自己参与某项课题研究、攻关的时机和方式，群策群力攻坚克难。
    推行人才“云方阵”以来，科研论证、装备改造等工作效益大幅提升，部队整体科研实力显著增强，各类干部得以人尽其才、才尽其用。
〖-ZW/正文〗
