〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剔除多余的东西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 弘
    俄罗斯雕塑家安娜・卡卢布金娜说：“一座好的雕像，是在剔除多余的东西之后形成的。”好文章如同好雕塑。
    然时至今日，“八股风”阴霾不散。有的文章洋洋洒洒上万字，看似面面俱到，实则离题万里，多是套话、空话、老话；有的故作高深，把浅显的道理讲得别人听不懂，把地球人都知道的常识颠三倒四唠叨个没完，云腾雾罩不知所云；有的喜欢套用新名词，拼凑四六句，沉湎于剪贴、下载，如布满补丁的“乞丐服”。
    文章是思想的载体，没有内容，再华丽的语言都是苍白的。有人曾向鲁迅先生请教如何写文章，鲁迅说：“怎么想就怎么写，想不到就写不出。”一些文章之所以没有看头，是因为作者没有想头。所以，改进文风基础在于加强学习，增长学识，以知识为“钻”、实践为“木”钻木取火，激发思维灵感。肚子里装的东西多了，才能潇洒自如地驰骋于方格之间。
    好文章一定要有感而发，不乏新观点、新素材、新角度，发人深省、耐人寻味。成文之后，可有可无、词不达意的话一律删除，力求用最简洁的语言表达最深刻的思想。另外，提高语言能力是革新文风的基础工程。
    《文心雕龙》曰：“意气骏爽，则文风清焉。”文风既受制于能力素质，更折射出精神状态。军人应该以昂扬的战斗姿态激扬文字、驰骋沙场。
    （作者单位：南昌陆军学院）
〖-ZW/正文〗
