〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海天骄子”的温馨家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队航空兵推进空勤小区建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/周施为/高宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建军 周施为 本报特约记者 高宏伟
    2007年初，南海舰队航空兵某团成为海军首批空勤小区改建试点单位。南海舰队航空兵以空勤人员日常生活训练为牵引，提高空勤生活质量为目标，先后建成5个空勤小区。目前已有3个小区入住，实现了全方位保障。
    先进理念确保设计科学
    在空勤小区建设方案设计上，南航后勤部跳出以往“以旧换新”的思维模式，力求做到“推陈出新”。他们按照《海军空勤人员生活小区建设试行方案》的要求，充分体现集约化、规范化、人性化等先进建设理念，拿出了多套备选方案。
    为顺利推进空勤人员生活小区的建设，有关领导多次深入施工现场指导，负责工程的海军某工程建设处专门派出一名副处长长期现场蹲点，质监站轮流对工程质量和进度进行全程监督，确保了建设质量。
    2010年10月，海南省遭遇60年一遇的暴雨灾害。某机场在建的空勤小区地基受到雨水浸泡，承载力达不到设计要求。他们并没有因为工期延误而急于赶工，而是及时与设计单位仔细检查，对设计进行了变更。
    节能环保打造生态营区
    作为试点单位，南航某机场在小区建筑风格上，注重结合驻地民族特色和小区所处环境进行规划，并采用新材料、新技术、新工艺，处处体现节能环保要求。在空勤综合楼的大跨度建设中，他们首次采用了薄壁管成孔现浇混凝土空心楼板，大幅减少了楼板混凝土和钢筋用量。
    走进某空勤小区，一个个颇具古典气息的坡式屋顶格外引人注目。据海军某工程建设处副处长刘幸鹏介绍，这是他们根据驻地气候条件特点进行的屋顶平改坡设计，使能量损耗下降了73.4%；他们把外墙砖由传统的红砖改为蒸压灰砂砖，能量损耗下降了56.4%；适当加大了阳台和窗户面积并安装可自动调节光线的玻璃窗，保证了通风顺畅、空气清新，降低了水电消耗。
    他们还在空勤宿舍楼使用了空气源热泵技术，使官兵洗澡不再受台风等自然条件的影响。此外，他们参照海军基层部队“五室一场”建设标准，建成了综合运动场、空勤游泳池、俱乐部、电脑室、医疗保健室等配套设施，为空勤人员打造了一个集食宿、训练、学习、娱乐、医疗于一体的新家。
    以人为本激发训练热情
    漫步在鸟语花香、设施配套的营区，记者发现航空兵英模的画像悬挂在醒目位置，展示着部队的光荣历史；一个个印有航空兵各种主战武器的灯箱，彰显官兵驰骋蓝天的风采；一句句振奋人心的战斗口号标语，传达着官兵守卫祖国海疆的决心……
    据南航后勤部部长田占欣介绍，在空勤小区建设之初，他们按照利于战备训练、利于空勤生活、利于长远发展的原则，将文化设施建设纳入规划当中，先后修建起了“蓝天利剑”“文化长廊”“望海亭”“读书亭”等一批文化设施，营造良好的军营文化氛围，激发官兵战斗精神。
    记者走进空勤人员宿舍，只见新式组合床分为上下两层：上层睡觉，下层集电脑桌、挂衣柜、物品柜、书架、台灯于一体；房间有单独的卫生间，阳台安装了晾衣架；宿舍内配备了32英寸壁挂式液晶电视和电冰箱等电器。飞行员张宪告诉记者：“空勤宿舍条件的改善方便了我们的工作和生活，大大激发了大家的训练热情。”
〖-ZW/正文〗
