〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团开展严寒条件下边防管控演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒夜里上演“潜伏”好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/褚文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵国涛、特约通讯员褚文杰报道：连日的寒潮席卷塞北。2012年12月26日，驻守锡林郭勒草原深处的北京军区某边防团抓住这一难得的训练时机，组织官兵挺进边境一线，拉开了严寒条件下边防管控演练的帷幕。
    部队在茫茫雪野一路穿行，冬训课目有序展开。晚上10时，夜间勤务训练组按计划在边境一线实施潜伏训练，记者跟随上士班长耿军亮带领的训练小组，趁夜色奔赴边境前沿。耿军亮介绍说：“冬季来临，边境雪大，正是不法分子偷越边境和非法狩猎的活跃期，高密度的夜间勤务是最有效的威慑，今天的训练目的就是熟悉雪夜潜伏观察方法和提高耐寒能力。”
    “左前方500米处发现情况，隐蔽！”一声令下，执勤小组迅速成三角队形隐身雪地。迂回夹击，一举将“狩猎者”抓获。
    回到临时指挥所已近午夜。团长娄建新告诉记者，此次冬训，他们紧盯边防执勤实际设置冬训课题，突出勤训结合，实现练战对接。接下来，部队将围绕巡逻、观察、潜伏、追捕、押解、检迹“六大勤务”展开演练，对严寒条件下制约边防勤务的难点问题进行重点破解，对年度8项执勤训练结合成果逐一进行检验。
〖-ZW/正文〗
