〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地上拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨银满/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨银满 本报特约记者 李帮宏
    “盼儿，农场领导敲锣打鼓来慰问了，还为咱家挂上了‘军属光荣’大牌匾……”1月1日上午，黑龙江省农垦逊克农场刚入伍新战士蒋盼盼的母亲按捺不住内心激动，跟儿子通了个电话，勉励他安心在部队服役。
    蒋盼盼是2012年应届毕业大学生，他积极响应号召报名应征，被农场列为后备干部培养对象，除享受优抚待遇外，还带编入伍，一时被传为佳话。
    黑龙江垦区有着拥军传统。2012年，垦区通过指令安置了50余名随军家属，为48名军人子女解决入学问题，并为暂无工作、无收入的随军家属发放生活补助金。2012年，农垦北安管理局逊克农场为每位入伍新兵颁发奖金，为入伍战士交纳“三险一金”，并将退伍士兵安置纳入职工编制。
    3年间，一座座现代化的武装部办公楼、民兵战备仓库、民兵训练基地在垦区拔地而起，这期间还发生过一段感人的故事。经过论证，有座标准化民兵装备仓库的库址选定在红兴隆管理局597农场果树园村。刚开始，农场军事部领导一直犹豫：建库需要动员100多户村民整体搬迁，动迁肯定难度不小。不料，村民们却自愿搬迁。搬迁那天，村民们眼噙泪水，向故土深深v一躬，离开时还一步一回头，在场的垦区领导无不为之动容。
    “军垦传人”个个都是拥军使者。去年，垦区近20个农场与边防连队结成共建对子，积极为戍边官兵排忧解难。2010年6月，某边防连士官公寓刚建成，农垦宝泉岭管理局290农场场长张承厚就带领相关部门人员送来冰箱、热水器等家用电器，为来队士官家属生活提供便利。2012年春节，一场暴风雪将某边防哨所通向外界的山路堵得严严实实，给养送不进来。情急之下，哨长拨通290农场书记李凤山的电话求援。李凤山二话没说，找来推土机等设备，带人把12公里山路进行了疏通，使给养及时送达，受到官兵们的交口称赞。
    （本报哈尔滨1月2日电）
〖-ZW/正文〗
