〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强援加盟喜忧参半 国内众将孕育希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国男篮职业联赛赛程过半之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着2013年新年钟声的敲响，全国男篮职业联赛恰好赛程过半。在前半程的16轮比赛中，卫冕冠军北京队在外援马布里带领下继续高歌猛进，以13胜3负的战绩暂时排名CBA联赛第一名；“全华班”八一队目前8胜8负，排名联赛第九名，老将王治郅状态依然神勇，他也是八一队能否晋级季后赛的希望所在。
    随着NBA全明星球员麦蒂和阿里纳斯分别加盟青岛和上海男篮，本赛季CBA联赛外援阵容更加强大，但这两位强援的加盟并未使球队战绩更上一层楼。由于整体实力较弱，麦蒂纵然个人能力出众依然无法阻止青岛队遭遇尴尬的12连败。直到第14轮比赛，沦为“鱼腩”的青岛队才迎来第一场胜利，目前仅仅以2胜14负排名垫底，下半程青岛队“逆袭”的可能性不大。而阿里纳斯在揭幕战中因伤退赛，之后“大将军”复出却又再伤，何时回归仍是个未知数，只取得4场胜利的上海队目前排名联赛倒数第二名，和青岛队堪称“难兄难弟”。
    外援还是老的好。原新疆队得分手昆西・杜比新年伊始率领浙江队主场154比129大胜山西队，杜比疯狂掠下75分，一举刷新了前山东队外援艾米特在2010年3月7日与江苏队比赛中独揽71分的纪录。而在CBA已经闯荡多年的老将马布里真正成了北京队的顶梁柱。上赛季，北京男篮在马布里的带领下，首度加冕总冠军，马布里也因为对球队的带动和激励，被冠以“马政委”的称号。本赛季，无论是个人得分还是前场组织，老马都游刃有余。不出意外，本赛季仍将会是北京队和易建联领衔的广东队争锋，传统强队新疆广汇目前仍在磨合阵容积蓄力量，而山西男篮本赛季阵容厚度得到加强，有可能加入总冠军争夺行列。
    尽管在最近的四场比赛中，八一队尝到了四连败的苦果，但老将王治郅的表现依然抢眼。16场比赛中，王治郅在场均29.2分钟的上场时间里，平均每场拿下19.9分和6.3个篮板，在外援逐渐占据各支球队内线主角的CBA，这位35岁老将的成绩单足以让很多本土球员汗颜。18年前，王治郅开始在CBA联赛崭露头角，与姚明、巴特尔并称中国男篮“三大中锋”。如今姚明早已退役，大巴也雄风不在，只有王治郅依旧活跃在球场上与一群后辈对抗，捍卫着“中国长城”的尊严。王治郅之外，老将朱芳雨个人CBA生涯得分突破9000分，他的经验、外线三分和关键球，是球队胜利的保障；上海队队长刘炜在球队依靠单外援苦苦支撑时挺身而出，以场均19.4分、5.2个篮板、4.1次助攻交出了一份不错的个人数据。
    本赛季，最出色的新秀当属福建队年轻中锋王哲林。凭借耐克篮球峰会上的惊艳表现，王哲林早在赛季初就成为国内最受瞩目的希望之星。如今CBA几乎所有球队都将其中一个外援名额留给中锋，这也意味着王哲林每轮都会面临来自国内或外援优秀中锋的挑战。面对查尔斯时，他拿下28分15个篮板；面对拉莫斯时，他得到25分13个篮板……王哲林的表现让人眼前一亮，作为一名18岁的CBA新秀，场均贡献19.3分和11.5个篮板已经非常不易。除王哲林外，西热力江、李晓旭、郭艾伦等年轻小将正在崛起，他们代表了中国男篮的明天。
    （本报北京1月3日电）
〖-ZW/正文〗
