〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金、原油、美元，哪个是你的选择？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年全球资产市场展望〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金――再续牛市
    由于包括美国联邦储备委员会在内的全球多家央行推出和扩大量化宽松规模，将刺激投资者持续买入黄金保值，以抵御通货膨胀和货币贬值风险。
    德意志银行预计，黄金2013年将涨至每盎司2000美元。瑞士信贷预测，黄金2013年将涨至1840美元。德国商业银行预计，2013年黄金均价将升至1950美元，甚至突破2000美元。
    世界黄金协会官方网站的黄金价格走势图显示，自2001年以来，黄金已延续12年牛市行情。摩根士丹利分析认为，作为投资组合资产储备，全球央行对黄金青睐有加，将增加黄金的市场需求；黄金交易所买卖基金仍将是实现投资增长和零售需求的坚实根基；作为实物黄金消费大国，印度黄金珠宝行业和投资市场在适应黄金价格上涨之后有望复苏对黄金的需求，未来金价因此受到支撑。
    原油――分化加剧
    2013年国际原油市场的关键词就是“不确定性”。
    总体来说，2013年全球经济增长将继续疲弱，成为掣肘油价的重要因素。
    长期跟踪原油市场的石油经纪公司派拉蒙期权的总裁雷蒙德・卡本说：“欧债问题短期内不会得到解决，势必会影响投资者信心，继续给油价造成压力。”
    但美银美林和高盛集团等金融机构则对经济前景相对乐观，认为全球经济增长虽会在2013年上半年遭遇美国财政问题和欧债危机等“逆风”，但下半年有望提速。而以中国为代表的新兴市场经济增速稳定更会给原油市场提供持续的上涨动力。此外，各国央行尤其是美联储的宽松货币政策将继续为油价提供支撑，而动荡的中东局势也可能助推油价上涨。
    近来受页岩油开发推动，美国的石油和天然气产量增加。美银美林公司在《2013年能源展望报告》中说，由于美国的“页岩油革命”，美国原油期货2013年可能继续下跌，全年均价将为每桶90美元，甚至面临下探每桶50美元的风险。
    不同于美国原油期货供应增加，布伦特原油期货供应总体趋紧。中东北非地区局势的持续动荡，使石油供应面临风险。2012年南苏丹石油日产量比去年减少35万桶，也门和叙利亚则减少25万桶。此外，伊朗和西方国家在核问题上的持续对立也给布伦特油价增加上涨动力。
    美元――看涨居多
    鉴于存在对美元汇率构成利好的多方面因素，机构普遍认为2013年美元兑主要货币汇率看涨。
    首先，一国货币价值最终取决于该国经济状况。近期，房地产、就业等多项指标显示，美国经济复苏企稳。而市场普遍预计，欧元区经济至少在2013年上半年仍将处于衰退。
    其次，今后各国央行货币政策博弈将削弱非美货币影响力。瑞银分析认为，欧洲、英国、日本央行2013年或将推出规模庞大的刺激措施，对相关货币形成打压。美元汇率或将开启涨势。
    最后，美元作为国际结算货币、投资货币和储备货币的地位未发生根本变化，仍然是国际投资者眼中的重要避险资产。摩根士丹利认为，欧洲债务危机及全球经济不确定性会令美元长期保持坚挺。
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
