〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某舟桥团磨练全水域架设浮桥硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巨型浮桥跨越黄河天堑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者侯国荣、通讯员刘鹏报道：在当年红军西征出发地“虎豹口”，兰州军区某舟桥团前不久再次在流速3米M秒的黄河中架设巨型浮桥并获得成功，标志着该团已具备全天候全水域架设浮桥的能力。
    记者在演练现场看到，作训参谋打开“江河兵要信息系统”，一条条水文、气象、地形和装备技术参数跃入眼帘。团长屈孝明介绍说，党的十八大报告提出深入开展信息化条件下军事训练，全团官兵按此要求探索加快战斗力生成模式转变的途径，先后辗转宁夏、甘肃、青海三省区，采集黄河各段河道的水文、气象、地形等资料，成功探索出旱期、汛期、冰冻期成建制浮桥架设的20多项新训法战法，为快速架设浮桥提供了第一手资料。
    “遇到暗流，难以固定！”河心浮桥上，连长周新良边用哨音指挥汽艇靠拢，边用旗语指挥操舟手实施多点泛水作业。与此同时，岸边码头构筑，河中门桥连接，两岸张钢架设，均在紧张有序地展开。这时，上士班长吴一财率领20多艘汽艇，飞快地将一节节型号不同的门桥从岸边牵引到预定水域，官兵们迅即采取单舟撑篙、锚钢快速连接等方法进行合龙作业。正午时分，一座宽5米、长410米、载重50吨的巨型浮桥横越黄河天堑。
〖-ZW/正文〗
