〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练信息网新版网站正式运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨平、特约记者刘逢安报道：军事训练信息网（简称“军训网”）新版网站，于2012年12月28日正式运行。
    军训网于1997年由总参谋部立项建设，经过15年的发展，形成了连接全军大单位训练主管部门、部队训练部门、训练基地、训练机构和军队院校，为信息化条件下部队训练和院校教育服务的大型军事训练信息网络体系。
    随着我军军事训练改革的不断深化和信息化建设加速推进，军训网的功能作用日益凸显。按照网站设计独特新颖、服务指导功能强大、资源呈现全面丰富、支撑技术先进成熟、运行机制科学合理的建设发展思路，总参军训部对旧版军训网进行了全面升级改造。
    改版后的军训网，由以基础建设为重点转变到以信息服务为重点，成为训练指导的重要渠道、理论研究的信息载体、网络训练的服务平台、训练成果的展示窗口，在信息流转、资源聚合和服务保障等方面将发挥信息网络的独特优势和重要作用。
〖-ZW/正文〗
