〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁自律方能律人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻军委《十项规定》系列谈（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻军委《十项规定》系列谈③
    ■常建国
    律己还是宽己，照鉴人品、考量党性、检验官德。
    从执行车辆规定到管好子女配偶，从抵制跑官要官到不插手工程建设……军委《十项规定》对领导干部廉洁自律提出具体要求，表达了反对腐败的坚强决心。
    自律既是一种优良品质，又是一种领导素质，具有巨大的说服力、感染力和折服力。领导干部只有严于律己，才有反腐倡廉的发言权、主动权和领导权。要求别人做到的，自己首先做到；要求别人不做的，自己首先不做。不能胜寸心，安能胜苍穹？一个管不住自己的人，怎能率人服人得人？一个自身不干净的人，又怎能要求他人清正廉洁？
    树贵自直，人贵自律。许光达大将经常告诫全家：“不准用公款请客购物，不准用公车办私事，不准以公差名义游山玩水。”个人利益面前，严格自律才显难能可贵；亲朋子女面前，执纪不弛方显为官之德。如果一事当前，先考虑个人得失，把个人利益凌驾于集体利益之上，只会丧失党性原则，辱没人品官德。
    “吏不畏吾严，而畏吾廉；民不服吾能，而服吾公。”坚持万事严中取，律人先律己，时刻保持“胸怀真善美，两袖不染尘”的自省，“富贵不能淫，贫贱不能移”的自励，“权是双刃剑，荣辱一挥间”的自警，“时时勤拂拭，勿使染尘埃”的自爱，就能永葆纯洁底色、先进本色。
    （作者单位：湖南岳阳军分区）
〖-ZW/正文〗
