〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何让新交规放大正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 南 辰
    新年伊始，新交规给马路上带来新气象。公安部交管局有关负责人介绍，交通参与者自觉遵守交通信号，一些常见的违法行为如闯红灯、故意遮挡污损号牌等有所减少，北京、上海、天津、沈阳、南京、长沙等许多城市出现了机动车通过路口提前减速慢行、主动礼让行人的讲安全、讲文明的新气象。
    然而，不容回避的是在微博、网络和口头舆论场，新交规中关于“闯黄灯”扣6分的规定引发激烈争论。新交规与道交法有关条款矛盾么？黄灯亮起时车头距离停止线非常近了怎么办？仔细梳理，很多网民的质疑并非无理，需要有关部门及时出面详尽回复。
    回想新交规在网上形成的第一波传播热点，焦点多集中在闯红灯扣6分等所谓“史上最严”条款，“闯黄灯”问题并没有被放大并形成公众大讨论。直到2012年末，随着新交规相关条款解读的深入，“闯黄灯扣6分”才在民间舆论场引发大讨论。
    其实新交规面临的最大问题是对“闯黄灯”从过去的“多不处罚”到现在的“一律重罚”，法规进化的同时对驾驶人的宣传、解释仍有不到位之嫌。
    记得几年前记者到外地出差，看到当地一位司机见到黄灯就主动停车，一问，这好习惯是当地交管部门和交通台合办的一个奖励不“闯黄灯”的活动“培养”出的：对不“闯黄灯”的司机抽出幸运者奖励300元钱。这个例子折射出几年前地方交管部门对“闯黄灯”问题从交通文明方面尝试引导的思路。
    如今，软性的交通文明倡导变为刚性的法规条文，但全国2亿多司机内心对于这种变化的接受程度决定了新交规的正能量能否顺利被自觉自愿地放大到极限。在这方面，主管部门宣传、解释的工作做得细一点，百姓的理解和支持就多一些，马路上的和谐就会多一些。
    记者注意到，对于此次新交规严惩闯红灯、不系安全带、开车打电话等绝大部分进化方向，社会主流声音是赞同的。这其实意味着公众对于交通安全、交通文明严峻形势有着清醒、趋同的认识，也急切盼望能依靠法治得到扭转。这恰恰是有关部门深入宣传的契机。
    当然，百姓往往不患法严而患法不公。当社会车辆面对“史上最严交规”的时候，马路上那些特权车是不是公平守法格外牵动社会神经。记者注意到，最近，北京一辆违规使用警报器的救护车被网民举报并遭到严肃处理，道交法明文规定的特种车要严格监督，道交法外的各色特权车更要严格守法。尤其是媒体报道的年检时外地铲分贩子泛滥，不彻除会给新交规的公平性带来极大损害。
    此外，目前深圳交警表示，受制于抓拍系统、信号灯配时及查处具体程序等因素，深圳暂不对闯黄灯行为进行处罚。媒体报道济南、黄山等地交警也在接受采访时称，因技术原因，暂时不会对“闯黄灯”的车辆进行处罚。然而有的地方公开现场处罚“闯黄灯”，全国一盘棋的公平已然打破。
    深圳市交警局表示，在“闯黄灯”处罚前的过渡期内，将排查完善交通信号设施，待完成后将按照公安部的统一要求，开展相关整治及执法。因此，如果不能全国一盘棋同步执行“闯黄灯”新规，记者建议各地留出一段过渡期，为宣传普法、统一认识、设备调整、非现场执法标准确立打好基础。
    在技术层面，记者注意到所在城市采用倒计时红绿灯的网友多幸福吐槽，但是对于北京等不采用倒计时红绿灯的地方，司机眼下能做的只是降低通过路口速度、加大与前车的距离等。一个小窍门是还可以观察路边的行人红绿灯，北京的行人红绿灯多有倒计时设置，而且行人红绿灯一般会先变黄灯而后变红灯，然后机动车红绿灯的黄灯才会亮起。不过在通过路口时侧眼观察行人灯也有一定安全隐患。
    北京交管部门介绍，倒计时红绿灯是落后的装置。实在不能装这种“落后的倒计时灯”，能否采用绿灯最后几秒闪烁的方式提醒？主管部门应当从技术角度考虑得再人性化些。毕竟，人脑不是电脑，面对“半截子”绿灯时那种提心吊胆的宀挥κ欠ü娼化的初衷、行车安全的干扰。
    据新华社驻外记者介绍，新加坡道路在停止线之前，由近及远有3个箭头，每个箭头之间距离约10米。如果信号灯从绿灯变为黄灯时，车辆处于离停止线最远的第一个箭头位置，此时强行通过要被罚款扣分。如车辆处于离停止线较近的第二或第三个箭头时，车辆通过则视为正常通行。这个人性化举措也可以供不能采用倒计时红绿灯城市的交管部门参考。关键是要在人性化、安全的前提下发挥出道交法规定黄灯的警示作用。
    不管怎样，新交规对闯红灯、开车打电话、不系安全带等威胁汽车社会安全顽疾产生的正能量不容否认，需要进一步放大。
    就拿最近热播的票房冠军《泰濉防此担剧中主角徐朗、高博在泰国开车都不系安全带，坐在副驾的王宝也不系安全带，因此在急刹车之后王宝一头撞上仙人球的逡簿头浅Ｗ匀涣恕６在《人在逋尽返谝徊浚徐峥与王宝强扮演的角色在国内开小面也不系安全带。从小面车祸的黑色幽默中我们不难看出，自己如果拿安全不当回事，旅途能不迕矗
    （新华社北京1月3日电）
〖-ZW/正文〗
