〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童志国/孙宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    促进船艇部队文化建设
    去年12月，“陆空军船艇部队文化建设座谈会”在镇江船艇学院召开。来自总部机关、重点船艇部队和院校的近30名代表，围绕陆空军船艇部队的文化建设进行了座谈交流与观摩研讨，为促进船艇部队文化建设建言献策。
    （童志国、孙宏伟）
    文艺宣传唱响主旋律
    “十八大，喜召开，中华儿女乐开怀；固国防，强军队，三军将士心澎湃……”日前，湖南某预备役后勤保障旅结合学习贯彻十八大精神，组织文艺宣传队深入乡镇农村和街道社区宣讲十八大精神、弘扬时代主旋律，为驻地群众送去丰富的文化大餐。
    （吴义国、冯宏胜）
    联墨飘香迎新年
    近日，成都军区某基地举行了“联墨飘香，赞盛世成就；山川溢彩，饱蘸五千年”书法活动展。该部组织书法爱好者把对党、对国家、对人民的深厚情意蕴含在笔墨中，在挥毫泼墨中抒发官兵们的喜悦之情，寄托对新年的美好祝福。
    （陈旭东、杨国胜）
    文化活动陶冶情操
    今年来，武警湖北省总队三支队借助驻地资源优势培养文化骨干，先后成立军乐、舞龙舞狮、威风锣鼓等11支文化队伍，陶冶了官兵的情操，丰富了业余文化生活。
    （巢 量、丁兴勇）
〖-ZW/正文〗
