〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光评分表”评出好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团官兵网上评议机关服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯强/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯强、记者陈典宏报道：“早上向机关反映执勤点网络不通，没想到下午机关就派人驱车几十公里赶到连队解难。他们服务质量好、工作效率高，我给95分！”2012年12月24日，记者在广西军区某边防团局域网上看到，机关各部门当月服务基层工作报告被挂到网上，由全体官兵在“阳光评分表”上打分。该团政委张绍明告诉记者，通过这种方式让基层对机关服务质量进行评议，有力地促进了机关工作作风转变。
    去年年初，该团领导在调研中了解到，机关一些部门在服务基层中存在解决困难应付交差等现象。针对这一问题，团党委研究决定，每月对机关各部门开展服务基层满意度测评，设计“阳光评分表”，请基层官兵在网上进行无记名打分。测评采取自评与互评相结合的方式，按机关自评占30%、基层评估占70%的权重进行综合评价。
    在上次测评中，由于为基层连队订制的电子图书更新不及时，不少官兵给宣传股打了低分。事后，宣传股的同志转变作风，主动作为。这次测评，一举荣登“服务基层先进股”榜首。该团官兵告诉记者，如今“阳光评分表”已成为这个团机关各股室文明形象的信息窗、服务态度的晴雨表、工作不足的监督岗。
    新闻t望 ■夏洪平
    多想一想官兵是否满意
    现代企业经营中，有个很重要的环节叫“消费者满意度调查”。消费者对产品是否满意，还有哪些可以改进的地方？这些来自消费终端的数据，往往能真实凸显产品的不足之处，为企业的后续改进工作提供宝贵参考。
    同理，各级领导机关为基层服务，也应多搞一些“官兵满意度测评”。基层官兵期盼什么，反对什么？哪些举措真正解了基层燃眉之急，哪些活动看似热热闹闹官兵反而直皱眉头？静心听听基层官兵的呼声，答案便呼之欲出。多想一想官兵是否满意，机关就会少些“想当然”，基层才能多些“真解渴”。
〖-ZW/正文〗
