〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风一变，管理处长休上踏实假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文杰/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某教导大队承办集团军师团领导干部理论培训班，主管保障工作的黄生地休假没有“被召回”――
    作风一变，管理处长休上踏实假
    ■石文杰 本报特约记者 凌 涛
    2012年12月26日下午，成都军区某集团军教导大队管理处处长黄生地休完假回到部队，乐呵呵地说：“来大队近5年了，这个假休得最踏实！”
    几天前，该大队承办集团军师团领导干部理论培训班，由于上级机关转变工作作风，精简会务保障，他因此避免了休假中途“被召回”。
    “以往休假，最怕接到单位的召回电话。”黄处长向记者说，由于大队编制人数少，承办各类活动多，官兵休假经常得不到保障，有的即使休了假，被召回也是常有的事。
    黄处长归队当日，理论培训班还没结束，此番情景让他眼前一亮：30余名师团职干部编成班排，住上下铺、吃大锅饭；会场一没拉横幅，二没摆花草，摆在学员桌上的只有一瓶矿泉水；培训期间实行封闭式管理，严禁相互请吃、吃请……
    培训期间，正值该大队年终工作总结、新年度工作筹划之际。大队长耿绍波告诉记者，参与保障培训班的人员数量比以往减少了近三分之二，这几天大队办公会、民主生活会、教员试讲试教等工作丝毫没受影响。
〖-ZW/正文〗
