〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地多举措推进生态文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞俭/黎昌政/徐旭忠/王逸君/王新明/潘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010400301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    湖北
    发布首批308个湖泊保护名录
    据新华社武汉1月3日电 （记者俞俭、黎昌政）千湖之省湖北第一批湖泊保护名录日前对外发布，名录共包括洪湖、梁子湖等1平方公里以上的湖泊和1平方公里以下的城中湖泊308个，湖泊面积采用多年卫星遥感影像水面面积的平均值，精确到1平方米。
    记者注意到，首批湖泊保护名录中，1平方公里以上湖泊231个，1平方公里以下城中湖泊77个。名录标有各个湖泊的详细信息，包括湖泊位置、湖泊水面面积、湖泊水面中心经纬度等。湖北省政府要求根据《湖北省湖泊保护条例》规定，组织对列入湖泊保护名录的湖泊分别制定湖泊保护详细规划，采取有力措施，切实加强湖泊资源保护，科学合理地开发、利用湖泊资源。各级水行政主管部门要认真履行职责，落实各项保护和管理措施，国土资源、环保、旅游等相关部门要按照各自职责做好湖泊保护工作。
    重庆
    “绿色信贷”遏制企业环境违法
    据新华社重庆1月2日电 （记者徐旭忠、王逸君）华能珞璜电厂三期60万千瓦5号机组烟气脱硝项目，在获得了2.59亿元“绿色信贷”后，机组脱硝系统成功试运行，烟气中氮氧化物排放浓度大大降低，对改善地区空气环境质量和酸雨的发生起到积极作用。
    据悉，这是由国家开发银行重庆分行与重庆市环保局联合开展的首个绿色金融创新示范项目。重庆市环境保护局局长曹光辉表示，为加强对企业环境违法行为的监督和制约，重庆市环保部门和金融机构联手推行“绿色信贷”，把企业的环保守法情况作为审批贷款的必备要件之一，环境违法企业贷款将受到限制。
    据介绍，重庆市环保部门已将企业或项目业主等环保信息纳入人民银行企业和个人信用信息基础数据库。对国家或市级重点支持发展的环保产业项目、环保基础设施项目、节能环保科研和产业化项目、环境友好企业、完成节能减排任务的企业、连续三年无环境违法行为的企业，金融机构在风险可控的前提下，对企业或项目业主给予信贷支持。
    贵州
    集中攻坚石漠化“生态癌症”
    据新华社贵阳1月3日电 （王新明、潘德鑫）我国石漠化“重灾区”贵州省，2013年将全面推进78个重点县石漠化综合治理，计划新增治理面积1000平方公里，攻坚“生态癌症”。
    贵州省是我国石漠化面积最大、危害最重的省份。石漠化不仅对贵州的脱贫和生态保护工作有直接影响，还危及长江、珠江流域的生态安全。记者从贵州省发改委了解到，2012年，贵州加快推进实施石漠化综合治理、水土保持、退耕还林等重点生态工程。预计新增石漠化综合治理面积1338平方公里，治理水土流失面积2200平方公里，森林覆盖率提高到42.5%。
    在石漠化治理中，贵州省将生态畜牧业和药材、果树、茶叶等与石漠化治理结合起来，助力农民建设“绿色银行”，解决其长远生计。据统计，2005年至2011年，贵州石漠化面积减少29万余公顷。
    左上图：新年伊始，以“春城韵、人鸥情”为主题的2013第六届昆明海鸥文化节在四季如春的昆明市翠湖畔开幕。图为1月1日，昆明翠湖公园里群鸥飞舞，游人荡舟湖面。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
