〖ZQ/总期〗20083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多数台湾民众支持扩大与深化两岸交流
    据新华社台北1月3日电3日公布的最新民调结果显示，多数台湾民众支持“扩大与深化两岸交流”，“两会互设办事机构”，“检讨修正‘两岸条例’”这三项台湾当局正致力推动的两岸交流重点工作。
    内蒙古铁路运营里程超万公里居全国首位
    据新华社呼和浩特1月3日电2012年，内蒙古铁路建设完成投资约230亿元，建成了集宁至包头第二双线等重点铁路项目。截至目前，内蒙古铁路运营里程达到10285公里，成为全国首个铁路运营里程超过1万公里的省区。
    深圳某预备役高炮团模型展览点亮官兵强军梦
    本报讯 金立新报道：元旦期间，深圳某预备役高炮团举办了一场现代武器装备模型展览。官兵们在参观“辽宁舰”、歼-20、歼-15、直-10等武器装备模型后，纷纷联系岗位建功谈起了“强军梦”，进一步增强了大家履职尽责的使命意识。
〖-ZW/正文〗
