〖ZQ/总期〗8452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住茅草屋的党委书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/卢明康/蒋秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：陈阿甲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西双版纳国营东风农场九分场场部，有间低矮的茅草屋，谁也没想到，这就是分场党委书记、哈尼族干部陈阿甲一家4口的住房。
    1974年陈阿甲调到九分场当党委书记，机关的同志腾出一间当时较好的土坯草顶的房子给他住。陈阿甲没要，他一声没吭，自己上山砍竹子，盖起了一间茅草房，一住就是7年。1978年底，场部盖起一幢有套间的红砖青瓦房，陈阿甲给场里职工一家一户作了安排，可他和场部的几个领导同志仍然住在原来的茅屋里。1979年，住在砖瓦房里的一个干部调走了，机关的同志让他搬去住，他说什么都不同意，而让另一个职工搬去住了。之后不久，他在场部卫生所工作的爱人冯文秀分到一套新瓦房，陈阿甲仍旧不肯搬家，又把这套砖瓦房让给了一个刚从基层调来的卫生员。
    陈阿甲1960年从部队转业到农场工作，20多年来，他扎扎实实为发展橡胶生产作出了显著成绩，被评为云南省农业战线的劳动模范。在农场，陈阿甲先后到过5个单位工作，无论在哪里，也不管是当支部书记还是党委书记，他都住条件最差的房子。他常说：“在大家都没有住上砖瓦房以前，现有的茅草房我们领导干部得先住。”
    为了让大家都能住上好房子，陈阿甲积极为全场16个基层单位筹建新砖瓦房。去年，在讨论农场的生产和基本建设时，陈阿甲提出，建房计划要坚持“先生产队，后机关”的原则，优先帮助生产第一线的职工盖好住房，使他们安心搞好橡胶生产。陈阿甲的意见很快得到机关干部的赞同。1980年，他们集中力量帮助缺房的1、2、8、9四个生产队建立了一排排新砖瓦房。当这些生产队的职工乔迁时，他们对前来帮忙的陈阿甲说：“我们住上了新砖瓦房，可场部的茅草屋何时消灭？”陈阿甲笑着说：“让它最后消灭吧，等全场职工都住上了新瓦房，场部再盖新房。”
    经过两年多来的努力，这个分场十多个生产队都陆续建起了新砖瓦房，大部分职工搬进了新房子，而场部机关仍旧在一间间茅屋里办公，陈阿甲和分场场长仍然住在原先的茅草屋里。
    新华社通讯员 卢明康 新华社记者 蒋秋生
〖-ZW/正文〗
