〖ZQ/总期〗8452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（2月16日至28日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王15日复电乔森潘，表示欢迎乔森潘前往平壤会晤。泰国外长西提16日对记者说，欢迎西哈努克亲王参加柬埔寨抗越阵线。
    据民主柬埔寨电台19日广播，民柬部队最近在北部地区开辟一个新战区，积极主动打击越南侵略军，巩固和扩大游击根据地。23日广播，民柬部队攻克越军奥斯罗劳机场后，已扫清了梅莱山区的全部越军据点。
    23日，大约150名西班牙民防军占领了西班牙众议院大厦，把正在开会的全体众议员和内阁成员作为人质扣押，企图推翻现政府。在政府派军队前往解救之后，这些民防军24日向政府军投降，并释放了人质。这是最近一个时期以来西班牙政局激烈动荡的高潮。
    苏共第二十六次代表大会23日在莫斯科开幕。勃列日涅夫在报告中，滥肆攻击中国对外政策，为越南侵略柬埔寨、苏联侵略阿富汗辩解。
    南朝鲜独裁统治者全斗焕25日又导演了一次所谓“总统选举”，“当选”南朝鲜“第五届总统”，任期七年。
    我国外交部27日在给荷兰驻华大使馆的照会中宣布，鉴于荷兰政府坚持其批准向台湾出售海军潜艇的错误立场，中国政府决定立即召回中国驻荷兰大使，并要求荷兰政府也召回它驻中国的大使。照会再次要求把中荷两国外交关系降为代办处级，并建议双方尽快就此进行谈判。
〖-ZW/正文〗
