〖ZQ/总期〗8452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人的行动规范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部、总政治部将中国人民解放军《军人誓词》颁发全军执行。这是贯彻党的三中全会和中央工作会议精神，加强我军政治工作，坚持四项基本原则，建设社会主义的精神文明，提高部队战斗力的一项重要措施。
    《军人誓词》，规定了国家和人民对革命军人的基本要求以及军人应具备的基本条件，是我们革命军人忠于祖国和人民的誓言，是在党和人民面前，庄严地表达自己为保卫社会主义祖国，一不怕苦二不怕死的决心；表达自己在党的领导下，坚持四项基本原则，贯彻执行党的路线、方针和政策，坚决完成党和人民赋予的各项任务的决心；表达自己严守纪律，服从命令，听从指挥，努力学习，改造自己，树立革命人生观和新的道德风尚的决心。军人誓词是每一个革命军人行动的准则和规范。
    在革命战争时期，我军曾广泛地开展军人宣誓的活动。如在战斗前举行宣誓大会，宣读杀敌立功计划，或在红旗下，向党向人民表示自己的战斗决心等，这些宣誓活动，焕发了广大干部战士的革命精神，对增强团结，提高斗志，万众一心，争取胜利，起了重大作用。今天，在建设现代化革命军队的新的历史时期，坚决履行总参谋部、总政治部颁发的《军人誓词》，对于继承和发扬我军光荣传统，加强我军建设，培养军人的优良品质，同样具有重要意义。
    军人誓词，表现了人民军队高度的政治觉悟和精神文明。它将激励每个军人端正入伍动机，努力实践我军全心全意为人民服务的宗旨，永远忠于党，忠于祖国，忠于人民，忠于自己的神圣职责。各级领导要认真搞好誓词的教育，按照誓词严格要求干部战士。每个干部战士要认真学习誓词，牢记誓词，履行誓词，经常用誓词检查和规范自己的行动，努力做一个合格的革命军人。
〖-ZW/正文〗
