〖ZQ/总期〗8452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美在萨尔瓦多激烈争夺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争夺/萨尔瓦多〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，外国通讯社连续揭露，苏联、古巴、越南等国向萨尔瓦多反政府游击队提供了大批武器弹药。苏联插手萨尔瓦多内部事务，这是苏美两个超级大国在中美洲激烈争夺的重要发展。
    美国《巴尔的摩太阳报》二月二十日报道，美国国务卿黑格说，苏联、越南和其他一些国家，在古巴的配合下，至少向萨尔瓦多反政府游击队提供了几百吨军事装备。《纽约时报》报道说，越南向萨尔瓦多游击队运去的第一批武器有六十八吨，其中各种枪弹二百万发，迫击炮弹一万四千五百发，各种枪支二千多支，以及数十门迫击炮和火箭发射器。二十三日，美国国务院公布一批从萨尔瓦多反政府力量手中缴获的文件，其中有苏联、古巴等国向萨尔瓦多反政府组织提供武器的清单，证明苏联及其仆从国卷入萨尔瓦多内部事务的报告和信件。苏联把大批武器源源不断地运进萨尔瓦多，美国政府对此“极为关切”。里根总统说，“这是苏联在我们西半球的直接冒险”。美国政府表示，它将“以某种方式”对付苏联通过古巴进行的“间接的武装侵略”。黑格公开声称，美国已经制定了应急计划，以便阻止来自苏古等国的武器运进萨尔瓦多。同时，美国决定继续增加对萨尔瓦多政府的军事和经济“援助”。
    萨尔瓦多位于中美洲，长期以来，国内社会矛盾尖锐，局势动荡不安。今年，政府军同反政府游击队的武装冲突日益加剧，酿成全面内战。一向无孔不钻的苏联扩张主义者抓住这一时机，伙同其帮凶古巴极力插手萨尔瓦多内部事务。他们以“援助”民族解放运动为名，力图操纵、支持萨尔瓦多反政府游击队推翻执政的亲美势力，建立自己的卫星国，以便在美国周围制造危机，造成直接威逼美国的态势。因此，美国对苏联的行动作出了强烈反应。
    苏美在萨尔瓦多争夺的加剧和表面化，严重威胁着中美洲的安全与稳定，引起美洲国家和世界舆论的密切关注。人们希望，萨尔瓦多和中美洲人民能够排除外来渗透和干涉，自己解决自己的内部事务，以维护国家的独立和主权。
〖-ZW/正文〗
