〖ZQ/总期〗8452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戍边比翼飞 同上光荣榜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防七连连长指导员双立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广西边防某部七连连长林伟江、指导员许龙明，比翼齐飞，在保卫边疆战斗中不怕苦不怕死，带头打冲锋，最近，双双喜登光荣榜，同时荣立三等功。七连也两次立集体三等功，并被广西军区授予“守边御敌先进连”光荣称号。
    连长林伟江专啃“硬骨头”。连队在挖战壕时，有一段十来米长的地方石头多、土质硬，他就把这段包下来，连续干了三天。海拔1，000多米高的古炮台山观察哨要进行修整，50公斤一包的水泥，战士们两人抬一包，他自己一个人扛一包。哪里危险，哪里艰苦，他就往哪里跑。到前沿阵地潜伏，他一连就是几个昼夜。去年6月一天晚饭后，一场暴雨冲坏了通往高地的公路，他带领十多个战士冒雨把公路抢修好。去年，他带领全连指战员们完成了连队12项边防建设任务，使部队战斗力得到很大提高。指导员许龙明，经常教育战士们要象英雄人物那样热爱边疆，保卫边疆，时刻准备为保卫边疆献身。他自己带头这样做。部队刚组建不久，他就带领群工小组，冒着敌人的冷枪冷炮，走了170多公里山路，到驻地周围五个大队21个村屯，掌握对敌斗争的第一手材料。平时，他白天和战士们一起执勤或训练，晚上同战士们一起放哨或潜伏。一次，三名越特潜入我境内进行挑衅活动。他听到报告后，立即带领战士奔赴现场，将这股敌人一网打尽。
    七连干部和战士在连长、指导员的模范行动影响下，个个斗志旺盛，先后十多次粉碎了越军的武装侵扰，出色地完成了保卫边疆的光荣任务。（郭德龙）
〖-ZW/正文〗
