〖ZQ/总期〗8452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常下“毛毛雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田塍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来了，春雨贵如油。春天的一场毛毛雨，润湿大地，滋润禾苗，催发草木花卉的生机，带给人多大的恩泽啊！
    在我们党内生活中，也要经常下点“毛毛雨”，即开展经常的批评与自我批评，互通心曲，善意帮助，有缺点互相提醒，有优点互相鼓励，这里说的毛毛雨，是有别于突然袭击的倾盆大雨，对涉及原则性的错误，意见尖锐一点也不妨，但要心平气和态度诚恳。这样的批评与自我批评，对于加强党性修养，改进党的作风，增强党的团结，都有很大好处。
    长期以来，党内的批评被歪曲了。一搞就是“狂风暴雨”，无限上纲，使人害怕。这不是批评本身的过错，是对批评的曲解和滥用，不能因此而废弃批评的武器。旧的思想作风是会腐蚀人的，而克服旧的思想作风，并不象甩掉一件旧衣服那么容易。没有必要的批评与自我批评，即使是一个好干部，也会逐渐起变化，由好而变坏。让我们拿起批评与自我批评的武器，迎来党内生活朝气蓬勃的春天。（田塍）
〖-ZW/正文〗
