〖ZQ/总期〗8452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都广大青少年学雷锋树新风做建设精神文明的先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数万名解放军指战员走上街头做好事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月1日讯 首都广大青少年和驻京部队指战员，今天利用星期日开展学雷锋、树新风、做好事的活动。他们成群结队，清扫马路，擦洗公物，搬卸货物，维持交通秩序，宣传文明礼貌，支援春耕生产。群众纷纷称赞，“雷锋又回到了我们的身边。”
    今天，北京王府井、西单、东单、前门等主要街道商店门口悬挂起巨幅标语，上面写着：“学雷锋、树新风、做建设社会主义精神文明的先锋”、“为把首都建设成为具有高度精神文明的现代化城市而奋斗”。系着红领巾的少先队员、佩戴团徽的青年学生、驻京部队指战员和青年工人、机关干部、售货员等，打着红旗，列队来到八个城区、近郊区的主要街道和一些主要公共场所，参加这个有意义的活动。
    北京火车站里播放着《学习雷锋好榜样》等歌曲，五百多名受过嘉奖的解放军战士和首都部分新长征突击手、优秀团干部，在这里清扫废纸果皮，擦洗玻璃、暖气片，热情搀扶老弱旅客。
    在兴建中的石景山古城公园，石景山区的青少年学生、北京卫戍区的指战员和机关干部四千多人，今天在人工湖工地挖土六百多立米。
    在参加今天活动的几万名解放军指战员中，有的还到郊区生产队，和社员一起平整土地，清理沟渠，为春耕生产作准备。
    这次活动是中共北京市委青少年教育办公室和共青团北京市委发起的。
    中共北京市委、市人民政府、解放军各总部和驻京部队负责人段君毅、焦若愚和迟浩田、黄玉昆、华楠、陈等，同首都青少年和驻京部队指战员一起，走上街头参加公益劳动，支持他们广泛、深入地开展学雷锋、树新风、做好事的活动，希望大家坚持不懈地努力建设社会主义的高度精神文明。
〖-ZW/正文〗
