〖ZQ/总期〗8452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪迷张学仕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张再华新华社/胡道明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：张学仕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张学仕是湖南省望城县新康公社梅树大队集体猪场的场长。在学校读书的时候，他就利用课余时间向他的父亲、叔叔学习养猪技术。1973年参军以后，他又在连队养猪一年多，由于养猪成绩显著，立了三等功。1977年退伍前夕，他给家里写了一封长信，表示回家后要继续办猪场。
    张学仕从部队退伍回家的第二天就来到猪场，开始了紧张的劳动。这时，周围的青年议论他说，张学仕在部队立了功，入了党，当过班长，父亲又是公社党委副书记、省里有名的养猪模范，他不去向政府要求安排工作，还要在猪场里下苦力，真没有出息。张学仕理直气壮地回答说，养猪也是工作。我对养猪有兴趣，也有点经验，干这一行可能比干其它工作为国家贡献更大一些。从此以后，他更加勤奋地工作，不管重活、脏活样样干，饲养、配种、防疫样样学，成了猪场的多面手。1978年，他当上了猪场的场长。
    在张学仕的领导下，这个猪场对集体的贡献年年增加。1980年，这个场共养猪822头，向国家交售肥猪300头。由于他成绩突出，团中央授予他“新长征突击手”的光荣称号。
    新华社记者 张再华 新华社通讯员 胡道明（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
