〖ZQ/总期〗8452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次充满希望的检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都青少年和解放军指战员学雷锋树新风活动剪影〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋树新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日，首都天气晴朗。一大早，街头巷尾就出现一队队少先队员、共青团员、青年工人、解放军战士和机关干部，他们利用星期日，开展了学雷锋、树新风的活动。
    《雷锋的故事》作者陈广生和现任雷锋班班长宋若波，和解放军艺术学院舞蹈系学员、北京九十八中的学生们一起，帮助西直门火车站工人卸货。劳动结束后，大家高兴地围在一起交谈。一位初二学生好奇地问宋若波：“你见过雷锋吗？”宋若波笑了，说：“我1971年才入伍，是雷锋班第11任班长。”那位学生说：“我要到雷锋班去当战士，你们欢迎吗？”宋若波说：“非常欢迎。希望你们好好学习，长大保卫祖国。”
    在朝阳门外驻华使馆区附近，一些学生和解放军战士正在街道、商店、公共汽车站打扫卫生。十几位女少先队员蹲在一家百货商店窗口，细心地擦着玻璃，把窗玻璃擦得锃亮。几位路过的外宾看了，伸出拇指说：“好！”“中国的小雷锋！”
    落水获救的清华街小学学生吴爱莉，和6位小同学一起来到高云涛烈士的家中，看望烈士亲属。亲人相见格外亲。同学们一边和烈士亲属交谈，一边帮助干活，把房子里里外外打扫得干干净净。吴爱莉激动地说：是高云涛、田继跃两位烈士发扬雷锋精神救了我，我一定要学习雷锋精神，学好本领，为人民服务。
    解放军空军某飞行团的22位男女飞行员一踏进东城区丁香小学，就被天真活泼的少先队员们团团围住。这个让讲雷锋故事，那个让介绍叔叔们学雷锋的事迹。飞行员们给孩子讲了雷锋生前许多助人为乐的故事和自己学雷锋的体会。被誉为“雷锋式的干部”、新中国第一批女飞行员之一的吴秀梅，还讲了自己展翅蓝天30年的故事，勉励少先队员们从小学雷锋，争做好队员，长大了当一名合格的飞行员。随后，他们和少先队员一起打扫校园，美化环境。
    在羊肉胡同的一个院落里，发出啧啧赞叹声。这是75岁的烈属田荣芳老大娘，正在赞扬丰盛派出所青年民警潘风祥为群众办好事的感人事迹。今天一早，潘凤祥就来到田荣芳家里帮助料理家务。这位25岁的共产党员，从1979年参加工作以来，一直坚持学雷锋，为人民做好事。管界内5户军烈属，他经常要去看望，帮助老人打扫卫生，买东西，送病人上医院。羊肉胡同的老人、小孩都称赞潘凤祥是一个“雷锋式的好民警”。
    曾在北京龙潭湖奋力破冰救青年的解放军北京空军气象勤务站战士曹怀良、乔晓亮、刘顺义，教导员张福阁，和最近抢救解放军战士的北京煤气用具厂青年工人孙建宁、吴培力、钱风岐，今天相遇在人如潮水的北京站广场上。他们一边清扫广场，一边交谈。中共北京市委第一书记段君毅、人民解放军副总参谋长迟浩田等还亲切地会见了他们。段君毅说：“去年解放军救群众，今年群众救解放军，真是军爱民、民拥军，军民团结鱼水情，在你们身上体现了崇高的社会主义精神文明。时代需要这种精神。让我们军民共同为建设物质丰富、精神文明的社会主义祖国而努力奋斗吧！”
    首都青少年走上街头学雷锋、树新风，是一次充满希望的检阅，它预示我们文明的古国要更加文明。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
