〖ZQ/总期〗8452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳邀请各界人士座谈征求对经济调整和政府工作的意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济发展要走投资不多效益较好的路子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月1日讯 中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳说，根据我国的实际情况，今后国民经济的发展，要走投资不多、效益较好的路子。今年进一步调整国民经济，主要是要稳定经济，今后几年主要是提高经济效益。
    赵紫阳同志于2月27日下午和28日下午在人民大会堂，分别邀请出席五届人大常委会第17次会议的民主党派、全国工商联的部分负责人，部分无党派人士和宗教界人士，以及列席人大常委会全体会议的部分全国政协常委举行座谈会，就调整国民经济计划和政府工作，征求他们的意见。
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫，中共中央书记处书记、国务院副总理姚依林，参加了座谈会。
    荣毅仁、胡厥文、史良、许德珩等，先后在两个座谈会上发言。他们认为，姚依林副总理代表国务院在这次人大常委会会议上所作的报告中提出的对国民经济实行进一步的调整，是清醒的、健康的调整。这次的调整方针，是积极的、实事求是的、对人民高度负责的方针。他们都表示赞同，并要为实现这一方针贡献力量。他们在发言中，还提出了不少具体的意见和建议。
    荣毅仁
    胡厥文
    史良
    许德
    朱学范
    费彝民在发言中认为，这次的调整方针犹如针对国民经济当前主要毛病而开的一剂良药。他说，过去由于急于求成或缺乏经验犯了一些错误，现在找准了毛病，这就是进步。因此，这次调整是清醒的、健康的调整。他建议通过多种渠道加强人材的培养。
    胡子昂
    董其武
    屈武
    钱昌照
    何贤
    刘靖基
    钱伟长
    程思远
    霍英东
    周培源
    缪云台
    赵紫阳对大家谈的意见和建议表示欢迎和感谢。他说，大家都很关心我们经济调整的方针，认为真正贯彻了这个方针，我们是大有希望的。大家讲的许多问题，切中时弊，对我们搞好工作，很有帮助。我们经济上最大的弊病是效益差、浪费大，今后我们经济上的出路，就系于能不能解决这个问题。
    赵紫阳
    赵紫阳说，今后要在稳定经济的基础上，进一步调整经济结构、产品结构和组织结构。要把主要消费品的生产摆到重要的地位，重工业要围绕支持轻纺工业的生产，改变自己的结构。要依靠原有企业，合理地组织起来，在这个基础上进行改造，发挥潜力。这条路走通了，效果是会好的。
    分别出席两次座谈会的，还有胡愈之、叶圣陶、季方、班禅额尔德尼・却吉坚赞、帕巴拉・格列朗杰。
〖-ZW/正文〗
