〖ZQ/总期〗8452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根难以找到摆脱经济困难的妙方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新上任的美国总统里根，18日向国会提出一项《经济复兴计划》，企图使美国经济摆脱物价猛涨、生产停滞的严重困难局面。
    美国去年开始的经济衰退正在加速发展，蔓延全国各地，迫使企业纷纷倒闭，大批工人失业，物价不断上涨。里根在一次讲话中提到，美国通货膨胀率连续两年停在两位数，去年为12.4％，1960年的一美元现在只值36美分了；失业仍高达700万人；美国的联邦预算已失去控制，本财政年度赤字将达800亿美元；国债很快将突破一万亿美元大关，仅此一项的利息今年即达800亿美元；美国生产率在所有工业化国家最低，等等。目前的美国经济是30年代“大危机以来最糟糕的烂摊子”，有招来“巨大经济灾难的危险”。
    里根这次提出的经济复兴计划，是要通过大砍联邦政府预算开支，大砍个人与企业的税率等措施，来摆脱经济困难。而在新计划中，唯一得到增加的却是军事预算，这是出于什么考虑呢？里根说得明白，苏联从1970年以来，军费开支比美国多花了3，000亿美元，结果造成了苏联在战略核武器发射系统和许多常规武器方面占数量上的优势。为了改变这种不平衡状态，计划要求1981年度的军事开支增加13亿美元，1982年度增加72亿美元，达到1，900余亿美元，1983年度到1986年度将增加200亿到630亿美元。军费在全部预算中的比例，将由1981年度的24.1％增加到1984年度的32.4％。这表明，美苏两个超级大国之间势将展开新的一轮军备竞赛。
    经济危机是资本主义制度的不治之症，当前西方资本主义国家经济普遍趋向衰退。在美国经济继续恶化的情况下，里根提出的复杂而庞大的经济计划能否实现，美国舆论表示怀疑。
    据《纽约时报》公布的民意测验，美国大多数人都不相信里根政府能同时实现减税与增加军费、平衡预算与降低通货膨胀的目标。美国经济界和舆论普遍认为，美国的经济难题不可能通过总统和政府的更迭，以及政策的某些变化，而获得解决；里根难以找到一剂医治美国经济的妙方。
〖-ZW/正文〗
