〖ZQ/总期〗8452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京开展“为人民服务，对人民负责”讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部带头，边讨论边行动，落实中央对北京工作的四项指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗为人民服务/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月28日讯 中共北京市委今天要求全市各级领导机关和领导干部带头参加“为人民服务，对人民负责”的讨论，通过讨论牢固树立全心全意为人民服务的思想，密切党与人民群众的关系，恢复和发扬党的优良传统和优良作风。
    中共北京市委在2月中旬召开的工作会议上，提出要在全市范围内开展“为人民服务，对人民负责”的讨论。市委的这一决定，在全市各方面得到了热烈的反应。一些部门结合自己的工作实际，立即边讨论边行动。市公用局领导干部带领煤气、自来水、热力等公司的干部，到新建的劲松、团结湖两个居民区了解情况，征求意见，接通了一些煤气管线，给新迁来的住户送来方便。施工部门加紧了一些住宅的收尾和修整工作，房管部门加快了新建住宅楼的验收进度，以便居民们能早日搬进新居。供电局抓紧了新建居民区路灯的安装工作，公共交通局正筹备为这些地区增辟临时线路，财贸部门也在设法保证新增设的商业、服务网点尽快开业。有关部门注意互相谅解、互相支持、互相配合，把困难留给自己，把方便让给别人，一些长期扯皮的问题正在得到解决。这场“为人民服务，对人民负责”的讨论，已有了一个良好的开端。
    在今天召开的北京市和区县局等党政领导机关主要负责人会议上，中共北京市委要求各级党委要深刻认识这场讨论的重要意义。市委强调指出：要完成党交给我们的各项任务，必须牢固地树立为人民服务的思想，发扬对人民负责的革命精神。这场讨论，是贯彻中央工作会议精神，落实中央对北京工作方针的四项指示的重要措施；是加强思想政治工作，进行生动具体的共产主义思想教育，建设社会主义精神文明，恢复和发扬党的优良传统和优良作风的重要内容；是拨乱反正，使各项工作走上健康发展轨道的思想基础。讨论中，要批判雇佣观点、“一切向钱看”的庸俗思想和无组织无纪律行为。共产党员和领导干部，要以自己的先锋模范作用带动群众。
    北京市委提出，讨论中要狠抓先进典型，总结推广先进经验。讨论要和改进工作、解决问题密切结合，讲求实效，务必不要停留在嘴上、纸上、会议上，流于形式。
〖-ZW/正文〗
