〖ZQ/总期〗8452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨联合抗越迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（2月16日至28日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王在2月份几次宣布，他将同民主柬埔寨合作，建立和主持柬埔寨抗越联合阵线。高棉人民解放全国阵线的领导人宋双也同意与民柬合作抗越。这预示着柬埔寨将出现各种政治力量联合抗越的新形势。
    1979年9月，民主柬埔寨政府颁布了爱国、民主、民族大团结阵线纲领，中止1976年的宪法，改组了政府，这些都得到广大群众的拥护，从而使团结抗越的局面取得了可喜的进展。越来越多的人投身抗越斗争。在民柬政府管辖区内，人民纷纷送子参军，积极支前；在敌占区，人民也积极配合国民军和游击队，打击越南侵略者。据报道，不久前，民柬部队和自由高棉部队曾经联合作战，袭击越军运输队。一些非民柬的武装力量也宣布参加抗越联合阵线。
    由于民柬纠正了过去的一些错误政策，联合各种抗越力量，因而经受了两个旱季和两个雨季的严峻考验，度过了最困难时期，打开了新的局面。最近，民柬部队更是频频出击，扫清了越军在梅莱山区的全部据点，巩固了根据地，并在北部开辟了新的战区。正如西哈努克亲王最近指出，在抗越斗争中，民柬部队是“最有效和最强大的战斗力量”。
    柬埔寨抗越联合力量的发展，引起了苏联和越南当局的无比恐惧和仇恨。他们不仅采取谩骂、攻击等等卑鄙手法，大肆加以诋毁，而且制造了一桩桩的政治阴谋，企图阻挡柬埔寨人民的大联合。最近，苏联领导人出面又给东盟和亚洲一些国家发出一项“呼吁书”，继续兜售越南提出的召开东盟和所谓“印支三国”的“区域会议”，妄图使越南侵柬合法化。东盟各国政府立即揭露苏联这个建议的虚伪性，表示继续支持柬埔寨人民的正义斗争。这说明，柬埔寨联合抗越的趋势，是谁也阻挡不了的！
〖-ZW/正文〗
