〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别举行老干部迎新春活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/施永才/安普忠/连新城/李彦忠/张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟庆巍、特约记者施永才报道：1月19日下午，总参谋部慰问老干部迎新春文艺演出在京举行。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席观看，向总参广大离退休干部和全体官兵致以节日问候。
    文艺演出在欢乐的歌舞中拉开序幕。演出以过去一年全军官兵坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席决策指示，牢记使命、恪尽职守，出色完成各项急难险重任务为题材，融歌舞、曲艺、杂技、小品等于一体，热情讴歌了军队改革和现代化建设取得的巨大成就，抒发了广大官兵有效履行新世纪新阶段我军历史使命的豪情壮志和以优异成绩向中国共产党成立90周年献礼的真挚情怀。
    演出开始前，陈炳德和其他总参领导与出席观看演出的老同志亲切交谈，祝愿他们新春快乐、健康长寿。
    副总参谋长章沁生、马晓天、孙建国、魏凤和，总参谋长助理戚建国、陈勇，总参在京离退休干部代表、各部局领导及基层官兵代表共900多人观看了演出。
    本报讯记者安普忠报道：总政系统老同志迎新春茶话会1月27日在京举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐代表总政领导和机关向总政系统全体离退休干部及亲属，致以新春佳节的美好祝愿。
    李继耐向老同志通报了去年军队建设、总政工作情况和今年工作安排。他指出，广大老同志为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福作出了不可磨灭的巨大贡献，我们要结合纪念中国共产党成立90周年，大力宣传老同志的历史功绩和崇高精神，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统不断得到传承和发扬。
    李继耐强调，要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席关于老干部工作的重要指示，始终把关心好、照顾好、服务好老同志，作为一项重要政治任务来抓，更加周到、精细、扎实地做好服务工作，不断提高服务保障水平。希望老同志一如既往地关心支持总政的工作和建设，继续为国家和军队建设事业贡献力量。
    总政治部副主任刘振起、童世平、贾廷安，主任助理年福纯、魏亮等出席茶话会。总政文艺工作者表演了精彩的节目。
    本报讯连新城、特约记者李彦忠报道：总后勤部1月25日在京举行老干部迎新春文艺演出。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙代表总后党委和机关向总后系统全体离退休干部及亲属，致以节日的祝福和诚挚的问候。
    演出在气势恢宏的大型歌舞《东方红》中拉开了序幕。来自总后机关和驻京单位的900多名官兵，通过自编自演的《长征颂》等节目，热情讴歌革命前辈为了民族独立、国家富强、人民幸福和军队建设，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的伟大英雄壮举，充分展现了广大后勤官兵深入贯彻落实科学发展观、大力培育当代革命军人核心价值观、加快推进全面建设现代后勤步伐的精神风貌。
    总后勤部政委刘源向老同志介绍了我军后勤建设与改革取得的新成就。总后勤部副部长丁继业、副政委刘晓榕，总后在京军职以上离退休干部代表、机关干部及基层官兵代表近千人观看了演出。
    本报讯特约记者张利文、记者张晓祺报道：1月20日，总装备部在京举行老干部迎新春茶话会。中央军委委员、总装备部部长常万全与总装驻京军职以上老干部欢聚一堂，共迎新春。常万全代表总装党委、机关和部队全体官兵向广大离退休老干部致以节日祝福和崇高敬意。
    常万全指出，广大离退休干部是中国革命、建设和改革事业的有功之臣，是党、国家和军队的宝贵财富。他强调，各级党委、机关要认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的重要指示精神，以深厚感情和良好作风做好老干部工作，让广大老同志幸福健康地安享晚年。
    总装备部政委迟万春向老同志介绍了去年武器装备建设和总装部队建设的主要成就及今年的主要任务。总装备部副部长刘国治、副政委黄作兴，总装备部科技委副主任陈再方出席茶话会。
〖-ZW/正文〗
