〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福潮涌亚丁湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李建文特约记者莫小亮方立华
    “虽然远隔千山万水，但祖国和人民牵挂着你们！”“感谢你们的无私奉献和默默坚守，祝新年快乐！”新春将近，来自全国各地的慰问信和慰问品像纷飞的雪花般漂洋过海降临亚丁湾，温暖着海军第七批护航编队官兵那一颗颗赤诚之心。
    1月26日，是中国传统的农历小年。6时30分，经过12天远渡重洋的我国集装箱轮“新赤湾”轮与海军第七批护航编队“千岛湖”舰牵手亚丁湾。两艘小艇忙碌地穿梭于“新赤湾”轮与“千岛湖”舰之间，中国船东协会委托“新赤湾”轮从国内捎来的鸡、鸭、鱼、肉、蔬菜、水果等新春慰问品源源不断地补充到“千岛湖”舰上。
    “新赤湾”轮政委付振东介绍说，为确保护航官兵过年吃上新鲜蔬菜，他们精心选择供应商，所有蔬菜直接从菜棚采购，并科学分类包装，冷藏储存，以丰富官兵节日饮食。
    “驰骋海疆显神威，跨洋护航逞英豪”，横批：“中华勇士”。交接仪式上，中国船东协会和中国海运集团赠送的一副春联跨越千山万水转交给护航官兵。“新赤湾”轮船长张国斌动情地说：“集团每年有300多艘船舶经过亚丁湾、索马里海域，有了海军护航编队的保护，险途变通途，衷心感谢人民海军、感谢全体护航官兵，向你们致以最崇高的敬意和亲切慰问！”
    27日一大早，一封来自“富源山”
    轮、“安新江”轮的新春慰问信在护航编队“蓝盾之声”小广播中响起：“‘独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，，兔年新春来临之际，你们正在遥远的索马里、亚丁湾海域执行护航任务，正是你们付出的辛勤劳动，才有了我们远洋船员的安全，你们是我们最坚强的后盾，也是最可爱的亲人！”
    据编队保障指挥所指挥员潘志强介绍，连日来，外交部、中远西亚公司、中国石油国际事业有限公司、江苏远洋公司、湖南远洋运输公司以及参加我护航编队的中外商船等，都以不同方式为编队官兵送来新春祝福。一封封来信、一张张贺卡、一份份礼品……无不激励鼓舞着护航官兵。海军第七批护航编队也发出慰问电，向祖国和人民拜年：“祝愿祖国繁荣昌盛！祝愿人民幸福安康！请祖国放心，请人民放心，我们一定牢记重托，不负护航使命，光荣属于祖国！”
    据悉，国家交通运输部、总部机关、海军机关、东海舰队、编队驻地政府也将通过视频连线、发慰问电等形式为护航官兵送上兔年的祝福。
    （本报亚丁湾1月27日电）
    上图：“新赤湾”轮向“千岛湖”舰转赠新春对联。
    范军威摄
〖-ZW/正文〗
