〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海擎剑46载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长城200号潜艇潜射导弹数量居我海军首位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者柳刚、钱晓虎报道：隆冬，某海域波诡云谲，一条黑色“巨鲸”悄然游弋至水下发射阵位。随着闷雷般一声巨响，潜射导弹轰然跃出水面。长剑腾飞，剑气穿云。执行此次发射试验任务的，是被中央军委授予“水下发射试验先锋艇”荣誉称号的海军北海舰队某基地长城200号潜艇。
    1982年10月，长城200号潜艇首次水下发射运载火箭成功，使我国一跃成为世界上少数拥有水下发射运载火箭能力的国家之一。如今，该潜艇已服役46载，先后数十次圆满完成水下发射试验任务。
    46载深海试锋，长城200号潜艇水下发射导弹数量之多，居中国海军首位。他们之所以能次次圆满完成任务，靠的是对每一个技术细节的精益求精。电工技师娄飞为弄清电路构造，一寸一寸摸查，记下20多万字笔记。全艇80多个控制箱他检查过上百遍，上万个电气接头至少检查过数十遍。潜艇电路一旦出现故障，被誉为“活电路”的他，闭上眼睛都能“嗅”到症结在哪里。“宁做万分准备，不存半点侥幸”，该艇官兵先后制定了数十种应急处置预案，确保了每次试验都万无一失。
    水下发射难度大、风险高，稍有不慎就可能艇毁人亡。面对生死考验，长城200号潜艇一代代官兵义无反顾，毫不畏惧。每次出航，官兵们都习惯给家人留下“遗书”。如今，这些没有发出的“遗书”积累了厚厚几大摞，成为全艇官兵献身使命的生动写照。
    在擎剑冲天的46载漫漫征途中，长城200号潜艇官兵用智慧和汗水铸就了近百项创新成果。艇队先后31次被师以上单位表彰为军事训练、从严治军、装备管理等先进单位，3次荣立集体二等功。
    短评
    什么也不说，祖国需要我
    46年来，一代代长城200号潜艇官兵不懈拼搏，默默无闻地为水下发射试验事业奉献，在碧海蓝天间绘出了一道道壮美的弹道曲线！
    水下发射试验是一项充满艰辛和风险的事业。是什么让长城200号潜艇官兵面对重重技术难关依旧执着追求、毫不动摇？是什么让长城200号潜艇官兵面对生死考验依旧从容不迫、毫不退缩？是什么让长城200号潜艇官兵面对个人、家庭的困难依旧甘于奉献、毫不后悔？答案是对使命的担当，对党和人民的无限忠诚！
    “什么也不说，祖国需要我”。祖国的安全高于一切，作为军人，我们都应像长城200号潜艇官兵那样，忠诚使命、献身使命，置安危荣辱于度外，抛个人私利于脑后，全身心地投入自己的工作岗位，为加快我军战斗力生成模式转变作出更大的贡献。
    右上图：长城200号潜艇官兵举行宣誓仪式。
    王松岐摄
〖-ZW/正文〗
