〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议部署抗旱工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从六方面应对可能出现的冬春连旱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月27日电国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，分析当前旱情，研究部署做好抗旱工作。
    会议指出，去年10月份以来，我国华北、黄淮等地降水持续偏少，山东、河南、河北、山西、安徽、江苏等冬小麦主产区出现不同程度的旱情。据预测，今后一段时期，这些地区气象干旱仍将持续发展，出现冬春连旱的可能性较大，对农业生产的影响不可低估。
    会议强调，各有关地区和部门要从经济社会发展大局出发，充分认识当前抗旱的重要性和紧迫性，立足抗大旱和长期抗旱，及早动手、综合施策，全力抓好当前华北、黄淮等冬小麦主产区抗旱工作，努力夺取夏粮丰收，为全年粮食丰收奠定坚实基础。一要加强监测预报。密切监测天气变化趋势，加强旱情监测分析评估，提高抗旱指挥决策水平。二要加强水源建设和调度。制定抗旱用水计划，在留足城乡群众生活用水前提下，保证抗旱灌溉水量。抓紧检修维护农田机井、泵站等水利设施，因地制宜增建抗旱应急水源工程，全面做好春灌准备。适时开展人工增雨（雪）作业。加强对现有水源的统一管理和科学调度，加大旱区节水力度。大兴农田水利，全面加强大中型灌区、泵站和小型农田水利设施建设，从根本上提高抗旱能力。三要加强春季麦田管理。强化分类指导，因时因地因苗落实抗旱春管措施，确保冬小麦安全越冬和顺利返青、拔节。制定分区域抗旱田间管理工作预案，大力开展抗旱春管技术培训和服务。四要做好抗旱物资储备和春耕备耕物资供应工作。在易旱地区加强抗旱应急物资储备，科学规划储备的种类、规模和存放地点，规范管理和使用。强化调度协调，保障化肥和种子的市场供应，确保抗旱用油、用电需要。做好抗旱机具的保养、调试和检修工作。五要切实解决重旱区人畜饮水问题。全面排查人畜饮水困难情况，落实供水措施。必要时采取拉水送水等应急措施，确保旱区群众基本生活用水。做好因旱灾生活困难群众的救助工作。六要加大资金支持力度。国家已先期安排了粮食生产和农村水利等工程投资40亿元。中央财政在已安排资金的基础上增加安排抗旱支出22亿元，对受旱严重的6省600个县级抗旱服务队，每县补助设备购置费200万元；对6省小麦抗旱浇水平均每亩补助10元；安排抗旱物资储备资金2亿元。中央财政另外安排受灾群众冬春临时生活困难救助资金10.4亿元。
    会议要求，各有关地区和部门要加强组织领导和督促检查，落实工作责任，充分动员各方面力量，特别是调动农民的积极性，确保各项任务措施落到实处。
〖-ZW/正文〗
