〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相片贺卡慰家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的照片上贺卡了！”
    记者刚走进内蒙古军区某边防团新兵连俱乐部，就看到新兵肖开云正举着一张贺卡“自我陶醉”。原来，团里今天现场为新兵们制作相片贺卡。
    记者看到，照片风格真是一张比一张个性鲜明：欧式风格的阿尔山火车站前、冰雕旁、训练场上、宿舍里，或安静洒脱、或龙腾虎跃……新兵连指导员王磊说：“前几天团里专门组织了一次拍照活动，由专职摄影干事跟随保障，可把战士们高兴坏了。”
    “踏入军营，我改掉了很多坏毛病，请您放心！我在这里一切都好，贺卡正面是儿子现在的照片，够精神吧……”肖开云认认真真地给爸妈写上贺词，然后装入信封，工工整整填好地址，交给了贺卡制作现场的邮局工作人员。
    俱乐部里紧张有序又充满喜庆氛围。工作人员在电脑中处理好照片，轻点鼠标，瞬间，一张精美的贺卡便打印了出来。设计新颖的贺卡上面，喜庆的兔子，温馨的字体，稚气的面庞，处处透着春的气息。
    团政治处主任彭珍杰说：“为了把相片贺卡制作好，我们提前联系了邮局，还专门请设计公司进行了设计。过一会儿，这些贺卡将连同新兵DV光盘和慰问信一并寄走。”
    邮局工作人员还告诉记者，贺卡腊月二十九前就可寄到新兵家里，保证能让父母和孩子在年前“见上一面”。
    下图：“爸，妈，看您儿子帅吧！”邹维荣摄
〖-ZW/正文〗
