〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方强调维护苏丹稳定并鼓励北南对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国维和部队为苏丹南部公投作出重要贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白洁/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国1月26日电（记者白洁、顾震球）中国常驻联合国代表李保东26日说，苏丹南部公投已顺利举行，中方认为目前重点是应继续维护苏丹和平稳定，同时鼓励苏丹北南双方通过对话早日就未决问题达成共识。
    他说，当前重点是做好以下两方面工作：一是继续全力维护苏丹的和平稳定大局，推动苏丹实现长期和平、稳定与发展；二是鼓励苏丹南北双方继续通过对话协商，进一步全面执行《全面和平协议》，特别是早日就未决问题达成共识。
    本报苏丹瓦乌1月26日电特约通讯员何悦东、张开山报道：“如果没有中国维和部队的无私付出，就没有这个投票站，我们的权利可能也得不到保障和尊重！”虽然苏丹南部公投投票工作已经结束，但湖泊州马普尔镇居民詹姆斯路过投票站时仍难掩内心的激动。
    苏丹南部公投是落实苏丹北南双方《全面和平协议》的关键一步。中国第七批赴苏丹维和部队自去年7月部署以来，在联苏团的计划安排下，受领了建设公投基站的任务。在无施工材料、无建设范例、无明确标准的情况下，他们克服种种困难，仅用10天时间就在一片杂草丛生的空地上，高标准地建成了苏丹南部首个公投基站，其成功经验被联苏团推广到其他战区。
〖-ZW/正文〗
