〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头回探家带点啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维1〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，士官张随春忙着收拾行囊，准备离队探家。他告诉记者，入伍5年了，这是自己第一次探家，早上刚起床那阵，激动得连步子都有点飘。
    张随春是新疆军区迈丹边防连的一名代理排长，今年22岁，个子不高，家住宁夏一个小山村。
    “这次探亲都带什么礼物？”
    “嘿嘿，也没啥，给父母买了台理疗仪，给姐姐、妹妹捎点学费……”
    张随春家里生活很困难――父亲有腰椎病，不能干重活，姐姐在黑龙江读大学，妹妹还在念高中，家里就靠母亲种几亩小麦维持。为了减轻家里负担，张随春从不乱花一分钱，每月工资支出是固定的：给姐姐寄500元，给妹妹寄200元，给父母寄500元。
    张随春可没有因为生活拮据影响工作。2009年，他所带的战斗班荣立集体三等功；去年，又立了个人三等功，被团里列为提干对象。
    战友马士冲对张随春十分了解，他告诉记者：“5年了，没见他买过一件便装，这次探家才买了一件外套。如果说他照顾家里天经地义，那么他资助迈丹村小学两名特困生，每学期给患有先天性缺陷的哈丽布比交500多元学杂费，就完全是真诚奉献了。这样的境界，真值得我好好学习！”
    “家里这么困难，怎么还想着帮别人？”张随春平静地告诉记者：“家庭的困难让我明白了什么叫坚强，部队的生活让我懂得了什么叫奉献。能够帮助他人，是我最大的快乐。”
〖-ZW/正文〗
