〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑子里多装些战例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷进先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：战例不仅是军事理论的沃土，而且是军事家的“摇篮”。经典的战例就好比燧石，里面蕴含着打赢的真理，但只有敢于且善于敲打它的人，才能一睹它灿烂的火花。
    科学研究表明，要成为某一领域的专家，至少应储备5万个以上相关独立知识单元，方可在关键时刻实现信息融合和思维嬗变。对于广大军事指挥员而言，熟知古今中外的经典战例，既是学习战役、战术最基本的办法，又是开阔战略视野、提高指挥艺术最有效的途径。
    人类五千年文明史，也是一部战争史。连缀起这部厚厚历史的是战例，让这部历史有血有肉、活灵活现的也是战例。战例描绘了人类对战争规律的探索，展现了人类对战争艺术的运用。尤其是那些经典的战例，往往让抽象的战争理论变成人人竞相目睹的名画，甚至极具票房号召力的好莱坞大片。无怪乎两位世界军事学巨匠约米尼和克劳塞维茨如此异口同声：“一切战争艺术的理论，其惟一合理的基础就是对战史的研究”、“在经验科学中史例最有说服力”。
    战例不仅是军事理论的沃土，还是军事家的“摇篮”。把打仗看得“并不比吃一顿早餐困难”的拿破仑，之所以创造了不少“具有历史意义的卓越范例”（恩格斯语），与他潜心研究亚历山大、汉拔尼、凯撒等著名将帅的经典战例息息相关。毛泽东在接受斯诺采访时谈到，他年轻时就读过拿破仑、彼得大帝、林肯等人的传略，并倡导“从战争中学习战争”，把“详举战例”作为提高战术思想水平和指挥艺术的重要途径。徐向前元帅也认为，我军中高级指挥员不懂或不精通古今中外典型的战例，对指挥作战是大为不利的。
    在战例研究中，不少人只看到了战例所揭示的普遍规律，而忽视了战例所蕴含的特殊规律。古往今来，许多经典战例之所以闪耀着穿透时空的智慧之光，绝非“同理想的敌人，打了一场理想的战争”，而是“同不理想的敌人，打了一场理想的战争”。这种“不理想”，突出地表现在作战人数不对等、参战装备不对等。正是因为这种不对等，才有了谋略的经典运用，有了战法的大胆突破，有了战斗精神的极致发挥，才书写了以少胜多、以弱胜强的不朽传奇。必须看到，在未来较长一段时间内，我军与西方发达国家军队武器装备等方面的“不对等”仍是客观现实。如何从经典战例中找到“更加特殊的中国革命战争的规律”，以己之长克敌之短，显得尤为重要。
    马克思说：“最好是把真理比做燧石，――它受到的敲打越厉害，发射出的光辉就越灿烂。”历史是过去的现实，现实是未来的历史。经典战例就好比一块燧石，里面蕴含着打赢的真理，但只有敢于且善于敲打它的人，才能一睹它灿烂的火花。
    （作者单位：武警江西省总队）
〖-ZW/正文〗
