〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织学习《中国共产党历史》第二卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟廷俊/常志锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日电钟廷俊、常志锋报道：总政治部昨天下发《关于认真组织学习〈中国共产党历史〉第二卷的通知》，要求各级党委和政治机关要把组织党员干部学习《中国共产党历史》第二卷作为一项重要政治任务，与用中国特色社会主义理论体系武装官兵、大力培育当代革命军人核心价值观、加强学习型党组织建设和开展创先争优活动结合起来，抓紧抓好。
    通知说，经党中央批准，《中国共产党历史》第二卷已正式出版发行。最近，中央组织部、宣传部、党史研究室联合下发通知，对该书的学习宣传作出部署。根据军委领导指示，各级要组织广大党员特别是领导干部认真学习《中国共产党历史》第二卷。
    通知指出，《中国共产党历史》第二卷，记述中国共产党从1949年10月中华人民共和国成立到1978年12月党的十一届三中全会召开这29年的历史。该书坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以中共中央《关于建国以来党的若干历史问题的决议》和中央有关重要文献为依据，充分吸收改革开放30多年来党史学界重要研究成果，全面准确地反映了我们党带领全国各族人民进行社会主义革命和开展大规模社会主义建设的不平凡历程，是一部正确总结历史经验的权威性党史基本著作。认真学习《中国共产党历史》第二卷，对于帮助全军广大党员特别是领导干部全面了解、正确认识党的历史，进一步统一思想、提高素质，具有十分重要的作用。
    通知强调，要把《中国共产党历史》第二卷作为学习党史军史的基本教材，纳入党委中心组学习、党课教育和干部理论轮训，纳入部队经常性教育和院校政治教学。要把学习《中国共产党历史》
    第二卷，同学习《中国共产党历史》第一卷和党的十一届三中全会以来30多年的历史衔接起来，同学习党领导人民军队的光辉历程和取得的辉煌成就联系起来。通过学习，进一步准确把握党的历史发展的主题和主线、本质和主流，进一步增强党对军队绝对领导的军魂意识，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信心和决心。
    通知要求，要抓住开展纪念中国共产党成立90周年活动的有利契机，结合贯彻落实《中共中央关于加强和改进新形势下党史工作的意见》和全国党史工作会议、全军党史军史工作会议精神，积极做好党史军史的学习、研究和宣传工作，推动《中国共产党历史》第二卷学习的不断深入。组织部队深入开展我党我军优良传统教育，加强党史军史学习，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统不断得到传承和发扬。
〖-ZW/正文〗
