〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参有关部门发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强军容风纪教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡耀明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日电胡耀明报道：总参有关部门日前发出通知，要求全军和武警部队切实加强军容风纪教育管理。
    通知指出，当前，一些单位军容风纪教育管理不严格，规章制度不落实，少数军人外出着军服不戴军帽、不按规定佩戴标志服饰、军便服混穿，以及非因公外出穿军服等违反条令规定的现象比较突出，有损军人形象和军队声誉。对此，各级务必引起高度重视，充分认清加强军容风纪教育管理的重要意义，切实采取有力措施，坚决纠正违反军容风纪规定的问题。
    通知要求各单位针对春节期间官兵探亲休假、请假外出多的实际，节前普遍进行一次军容风纪教育整顿，组织部队认真学习《内务条令》规定和军委总部指示要求，教育引导官兵增强严格军容风纪的责任感和自觉性，强化军人意识、条令意识和纪律观念，着力纠正军容不整、举止不端、形象不好的问题。部队官兵要严格遵守条令关于军人着装和军容风纪的规定，严禁着军服外出参加个人社交应酬活动。各级领导和机关要带头执行军容风纪规定，带头开展整军容、树形象活动，切实为部队做好表率。各级要把严整军容风纪、维护军人形象作为一项经常性工作，贯穿于部队日常训练、工作和生活之中，突出抓好基础训练，使每名官兵都自觉按照军人的要求，规范言行举止，提高军人素养。要加强经常性的严格养成，坚持训管一致、教养一致、加强监督，及时发现和解决存在的问题。各警备司令部要加大对外出军人军容风纪的检查纠察力度，突出抓好民航机场、车站码头、繁华市区等公共场所的检查，对违反条令规定、损害军人形象和声誉的要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
