〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保明珠耀湘江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克藩/王华洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭克藩王华洪
    虽已入冬，走进湖南省军区座座军营，映入眼帘的仍然是丛绿叠翠的景象。与美丽景致相辉映的，是官兵们的低碳环保生活。该省军区以建设生态型、节约型营区为主线，着力打造“现代营区，百年营房”，让环保明珠闪耀湘江。
    新旧对比，日新月异。过去，不少营区比较破旧，植被较少，尘土飞扬。以省军区机关营院为例，生活配套设施落后，美化绿化工作滞后，资源浪费、空气污染现象一度较为严重。
    “营区环境改造势在必行！”该省军区打响建设生态营区攻坚战，大规模的植树造林活动连年开展，以环保、低碳理念为指导的水、电、气改造工程在各个师团单位全线开工。碧浪翻涌，一抹抹新绿在湘江侧畔延伸。
    说到新营区，笔者听到的高频词是低耗和宜居。有一个现象值得一说：该省军区水电开支在水电费涨价的情况下却逐年降低。数据显示，近3年来，他们节约用电480多万度，相当于节约了1800多吨标准煤、少排放4800吨二氧化碳。置身空气清新的绿色军营，官兵们身心愉悦，干劲倍增。
    好口碑源于精雕细琢。该省军区邀请省内10多名专家组成营区改造智囊团，从营院的功能分区、道路规划、营房面积标准和水、电、气管线的走向都反复推敲，务求节能减排的最大值。他们先后责令23个可能造成高消耗、高能耗的新建、改建项目重新设计，确保环保、低碳要求落到实处，先后有16个新建项目被军地评为优质工程。
〖-ZW/正文〗
