〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响伟大祖国春之声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四大视角解读2011年军民迎新春文艺晚会《伟大旗帜领航程》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当最后一个音符在人民大会堂余音绕梁，轻轻地，又极为不舍地合上2011年军民迎新春文艺晚会（以下简称双拥晚会）《伟大旗帜领航程》红底烫金的节目单，相信在观众们的心里，都会生发出、升腾起如此慨叹和豪气：中国，风景这边独好！
    在大气磅礴、五彩缤纷的舞台前，我们的感官一路进行着盛载深情、点燃热望、催生力量的审美游历；然而，最终抵达终点，在心灵卷轴上力透纸背的却是这样几滴墨色――坚守，突破，追求，精彩。
    这8个字虽然朴素简短，但它是双拥晚会之花常开不败的“底肥”，是22次伟大祖国春之声的“和弦”，是军民团结、万众一心这个文化象征的温暖动人的“泉眼”。
    坚守在升华主题中凝聚信仰激发豪情
    “没有坚守，‘双拥晚会’就不会一枝独秀22年，更不会成为中国辞旧迎新的一个重要文化品牌。”谈及这一问题，艺术指导阎肃言之凿凿。
    在营造节日气氛的同时，突出反映祖国建设的新成就、展示军队建设的新成果、表现双拥共建的新气象。这是历届双拥晚会始终如一、鲜明厚重的主题。今年冠名以“伟大旗帜领航程”，则在坚守这一主题的基础上，将自己放置在“2010年这1年”以及“‘十一五’这5年”两个时空“坐标”上，极尽艺术手段，制造出独具魅力的90分钟。
    京剧联唱《高歌赞辉煌》如黄钟大吕配以动地鼙鼓，为晚会的大气厚重敲响了“重锤”。在别出心裁的编排中，快板、急板昂扬奋进、跌宕起伏；慢板、散板委婉动听、荡气回肠。在生、旦、净、末4位名角的一唱一念、一招一式、一颦一笑中，科学发展中的祖国美景尽收眼底。百年历史的国粹艺术与时代品格在这里碰撞、融合，极富意韵，耐人寻味。
    晚会的音乐统筹刘琦认为，主题与形式的相辅相成、现实与艺术的亲密对接，在今年双拥晚会的声乐类节目中表现得十分突出。男声大合唱《忠诚》之后，高亢嘹亮的男声独唱《当人民需要的时候》，用跃动的音符和豪迈的情怀做“经纬线”，将国外维和、大洋护航、抢险救灾、盛典保障、畅通天路等我军执行多样化军事任务的不同画面一一连缀，仿佛是一件只要穿上就有坚定信念和顽强战斗力的“迷彩衣”。女声独唱《同人民在一起》则以抒情的笔法，将一种不论远近日夜、冷热忧乐，最为神圣、最高层次的心灵牵挂娓娓道来，自然流畅地抒发了广大人民群众对党中央发自心底的感谢和爱戴之情。晚会尾声的《旗帜颂》虽是一首老歌，但却是主题深化至最高潮时最恰如其分的激情表达。
    尤其值得一提的是洋溢着喜悦情绪、幻化着艳丽色彩的歌舞《和谐大家庭》。“人和心舒畅，家和万事兴，世间和为贵，和谐万象新”的唱词，自是源于心灵深处那一波又一波澎湃的潮水，亲切而温柔地拍打着观众的心岸。
    突破在继承传统中寻求超越实现创新
    每年执导双拥晚会，李福祥都面临着“突破”这个至关重要的命题：“晚会不是做完了就存档那么简单的事，既然要给人看，就要面临观众给你打分的问题。能不能得高分，关键就在于你有没有新招数、新活儿、新样式。重复，只有死路一条。”
    晚会热烈、喜庆、祥和、欢乐的“第一脚”怎么踢？主创人员在脑汁绞尽之后，开掘出一块“处女地”――“军乐+歌舞”。男子鼓舞奔放大气，行进军乐严整有序，原本并无交集的艺术元素在此处交融，没有“乱炖”之感，倒有“绝配”之妙。
    舞蹈统筹赵小津告诉记者：“我们给近200名大小演员下达的要求就是，这个节目一亮相，就要给人以色彩斑斓、眼花缭乱的感觉。如今看来，军乐与歌舞《军民迎春曲》这记‘组合拳’打得挺漂亮。它鲜明直观地突出了本台晚会的特点――这是军队和老百姓一起过年。”
    异曲同工的，还有拥军歌曲联唱《鱼水欢歌》。将一些经典老歌集结联唱的做法几乎年年都有，可今年的独运匠心在于：从浩瀚的少数民族音乐汪洋中找到了3颗光芒依旧的“珍珠”――藏族民歌《心中的歌儿献给亲人金珠玛》、哈萨克族民歌《解放军同志请你停一停》、苗族民歌《筛碗苗山茶献给解放军》，并将它们与《骏马奔驰保边疆》《军民团结向前进》有机衔接，串成了一条镌刻着光荣传统，映射着鱼水光芒的美丽“项链”。歌不同、舞各异，却抒发着同一句心语――“军队和人民，鱼水不能分，发扬好传统，团结一条心。”
    连续16年负责双拥晚会小品创作的小品统筹王宏，每年这个时候就会“衣带渐宽人憔悴”。“如果说去年首进大会堂是一次挑战的话，那么今年再次在这个并非舞台的舞台上演出，更多的是一场考验。在情景短剧的创作上尤为如此。”王宏感慨地告诉记者，为了拿出一个不同以往的好作品，早在去年6月他们就进入了创作状态。从“PK”“春（村）晚”到“挺”“踩”“给力”，《“村晚”直播》汇集了当下的许多关注点、流行语，杂糅小品、音乐剧、活报剧、话剧等不同艺术门类的不同表现手法，于新颖别致、幽默风趣之中，折射出“十一五”期间的农村变化和农民风采。自信、昂扬、感恩的情感“分子”如甘洌的清泉，汩汩而出。
    追求在力争完美中挥洒汗水打造精品
    翻看李福祥厚厚的导演手记，记者不由地这样想，《伟大旗帜领航程》堪称一个优秀团队在追求完美的道路上打造的2010年军旅艺术的收官之作。
    之所以这样说，是因为这台晚会凝聚了太多人的智慧和心力，得到了太多人的关心和扶持。记者从主创班子处得知，军委、总政领导对晚会高度重视，多次听取策划方案、审查排练演出，对晚会思想艺术质量的提升给予了有力指导。全军各艺术门类最优秀的创作人员组成强大的策划创作班子，就晚会的主题定位、结构布局、内容安排、艺术表现等，精心构思，反复论证，攻克难点，形成亮点。强大的演出队伍全情投入、倾力演绎，为广大观众捧出了这道艺术的“饕餮盛宴”。
    “向精彩要掌声，向整齐要喝彩。”舞蹈《春之韵》和男声大合唱《时刻准备着》是晚会中两个将艺术本体魅力彰显到极致的节目。
    如同灼热空气中忽地飘来一阵凉风，如同从火热闹市倏然拐入幽深的小巷，《春之韵》让你在欢腾之后安静下来，静得能听到那在冰封湖面上安睡的天鹅的心跳。吉祥圣洁的“天鹅”苏醒、梳洗、嬉游、翱翔，一连串鲜明准确的意象，营造出春回大地、万物复苏、生机盎然的绝美意境，对祖国锦绣河山的眷恋和对和谐自然的赞美油然而生。
    “准备好了吗，士兵兄弟们，当那一天真的来临……”豪迈的旋律，新颖的和声编配，极具深度、宽广度、感染力的男子和谐之声，让这首《时刻准备着》在听者的心中筑起了一道艺术长城。“我们这些合唱演员们横跨4个八度的音域，浑厚中透着阳刚，柔韧间饱含深情，用来展现当代官兵时刻准备为党和人民再立新功的高昂士气，再恰当不过了！”指挥郑健骄傲地说。
    艺术，没有最好只有更好。在艺术家们不断追求完美的过程中，精品力作如雨后春笋，不断冒出那泛着嫩绿、挂着露珠的尖尖一角来。“喊一声，兵妈妈，我的眼里闪泪花，千万个战友一起喊，回荡在海角和天涯……”晚会上，一曲缓缓的、亲亲的，却浓浓的、融融的女声独唱与女声小合唱《兵妈妈》，就是历经创作者不下20多次的推翻重来后，才怒放在人们心中的那一束康乃馨。
    精彩在频现亮点中张扬大爱书写荣光
    “双拥晚会创作的‘痛苦’，是大家自我加压的结果，但‘痛苦’过后一定是丰收的喜悦。”这是艺术指导印青常常挂在嘴边，为大家打气加油的一句话。
    诚如斯言。为了这台晚会，艺术家们调动起了全身每一个细胞。而这些能量的汇聚，就是那一个个引人眼球、值得称道的精彩亮点。
    音诗画《母亲与士兵》在现场朗诵、情境表演与多媒体视频展现的相互呼应中，讲述了3个“兵妈妈”爱战士如爱自己孩子的感人故事，深刻地揭示出人民与子弟兵生死不离的血脉亲情是军人报效国家强大动力这一宏大主题。
    写这个作品，让作者之一的周振天再一次体味到创作的真谛。为了让本子“来源于生活”，他和其他几位作者一身迷彩，深入红松白桦掩映的东北边防哨所，爬上“风吹石头跑”的新疆冬古拉玛山口，走进长满感人故事的“双拥模范城”洛阳，与主人公们促膝交谈；为了让本子“高于生活”，他们在香山脚下熬了几多不眠夜，在昆玉河边迎来几度朝霞红，连自己也说不清楚。
    如果说音诗画《母亲与士兵》是一颗“催泪弹”，那么，杂技《丛林砺兵》就是集雄浑壮美的军旅气派、浓郁紧张的战斗气息、甘于奉献的军人品格于一身的“视觉大片”。
    晚会杂技统筹高俊生坦言：“‘技不惊人死不休’的话好说，实现起来怎一个‘难’字了得。”据他介绍，为实现用杂技生动展示部队大练兵的场景，编导们用“特种部队丛林演习”的情景创意，将“走软钢丝”“弹板空翻”“高空秋千”“浪桥飞人”等高难技巧巧妙串联，形成一个综合、丰满、立体的大场面。在动感十足、略带神秘的现代电声音乐的伴奏下，在电子屏幕营造出的藤蔓交织、沟壑纵横、堪比实景的“南方山岳”里，特种兵们“翻飞”“腾跃”“弹跳”，呈现出动人心魄、美轮美奂的视觉奇观。当“训练尖子”飞越重重障碍，纵身夺下红旗的最高潮处，人们不由地倒吸凉气，惊叫连连――“太棒了！太神了！”
    除了节目本身，美景、华服和炫光，都是精彩的舞台呈现。28×10米的超大屏幕上，一会儿绘出国画《江山如此多娇》，一会儿开出羽毛结构的莲花；一会儿为节目内容进行渲染和补充，一会儿又悄悄打开上下演员的“秘密通道”。800多套色彩艳丽、款式时尚的美丽霓裳，件件都美艳动人，超乎想象。还有那百变炫目的灯光，更是为每一个节目量身订做，给予观众无限的美感。而这些，都是舞美总设计李文新、服装总设计姜小明、灯光总设计杨卫东的心血结晶。
    有了这一切的一切，祖国的春色更美，春意更浓，春之声更高远、更动人……
    标题书法：连俊义
    题图：男声大合唱《时刻准备着》剧照
〖-ZW/正文〗
