〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回荡在祖国西部的嘹亮战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军队参加和支援西部大开发领导小组办公室主任汤奋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俯瞰祖国版图，西部那一片广袤神奇的土地，犹如一只张开的翅膀，孕育着中华腾飞的希望。回首“十一五”期间人民军队参加和支援西部大开发的征程，军队参加和支援西部大开发领导小组办公室主任汤奋感慨地说：“那是一曲回荡在祖国西部的嘹亮战歌！”
    利国利民利军的战略之举
    记者：军队参加和支援西部大开发有哪些重大意义？
    答：实施西部大开发战略，是党中央、国务院在世纪之交作出的重大决策，是贯彻落实邓小平同志“两个大局”战略构想、“三个代表”重要思想和科学发展观生动而具体的实践。我军是党绝对领导下的人民军队，是建设中国特色社会主义的重要力量。积极参加和支援西部大开发，是我军听党指挥、服从大局的实际行动，是践行我军宗旨的新实践，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命、维护西部地区安全稳定的现实需要，也是提高我军完成多样化军事任务能力、促进部队全面建设的有效途径。
    军队参加和支援西部大开发已经走过了10年的历程。10年来，全军部队坚决贯彻落实党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，充分发挥自身优势和作用，大力支援西部地区基础设施重点工程和生态环境建设，广泛开展扶贫帮困、助学兴教、医疗帮扶活动，积极参与社会主义新农村建设和支持开发开放，奋勇参加抢险救灾，为促进西部地区经济发展和社会和谐稳定作出了重要贡献。在参加和支援西部大开发中，认真落实国防和军事需求，在援建实践中锻炼摔打部队，促进了部队全面建设和战斗力提高，产生了良好的政治、经济、社会和军事效益。实践充分证明，军队参加和支援西部大开发，利国利民利军。
    记者：军委、总部对军队参加和支援西部大开发工作，作出了哪些决策部署？
    答：中央军委和胡主席对军队参加和支援西部大开发工作高度重视。胡主席强调，军队参加和支援西部大开发工作意义重大。要发扬成绩，总结经验，发挥优势，科学谋划，务求实效，为西部大开发作出更大贡献。2000年，国家实施西部大开发战略伊始，军委就专门成立军队参加和支援西部大开发领导小组，先后有3位军委副主席担任过领导小组组长，多次带四总部工作组到西部地区检查指导，亲自推动部队援建工作；军委3次批转下发四总部关于军队参加和支援西部大开发的意见，实施了强有力的领导。有关大单位也相继成立领导和工作机构，制定规划措施，加强经常性指导。各部队广泛开展“在西部大开发中立新功、为全面建设小康社会作贡献”教育活动，激发官兵投身西部地区开发建设的政治热情，形成了党委重视、机关合力、广大官兵积极参与的生动局面。
    十年援建成效斐然
    记者：“十一五”期间，西部地区上马了一大批基础设施重点工程和生态环境建设重点项目，军队在这方面主要做了哪些工作？
    答：在支援基础设施建设方面，充分发挥水电、交通、工程等专业部队优势，大力支援西部地区交通、能源、水利等重点工程建设。先后参加青藏铁路、西藏狮泉河水电站、四川康定机场、兰（州）银（川）输气管道、呼和浩特至海拉尔通信光缆敷设等省级以上关系国计民生的重点工程860多项。在生态环境建设方面，参加京津风沙源治理、长江和黄河中上游生态环境保护、环塔克拉玛干沙漠绿化等重点生态工程520多项，成片造林1600多万亩。
    记者：“十一五”时期，军队和武警部队做了大量惠及民生、凝聚民心的好事实事，你感受最深的有哪些？
    答：各部队始终把支持地方保障和改善民生放在突出位置，帮助群众解决最急需最现实的困难和问题。一是扶贫帮困。“十一五”期间，部队先后建立扶贫联系点2.3万多个，帮助70多万群众摆脱贫困。二是捐资助学。各部队采取援建“八一爱民学校”、“1+1”助学、开办“春蕾女童班”等多种形式，帮助西部地区发展教育事业，先后援建中小学校1800多所，资助贫困学生20多万人。三是医疗帮扶。组织军队100所医院对口帮带西部地区130所贫困县县级医院，共培训医护人员6.4万多名，捐赠医疗设备4600多台。特别是军委确定的围绕保障和改善民生问题组织部队在西部地区援建一批“八一爱民学校”、开展定点扶贫和医疗帮扶等9项举措，项项是民生所需，件件是群众所盼，赢得了地方党委、政府和人民群众的广泛赞誉。
    记者：“十一五”期间，西部地区开发开放力度不断加大，军队在这方面做了哪些工作？
    答：各部队在确保国防和战备需要的前提下，发挥军事设施和军产的民用效能，支持西部地区开发开放。先后开放22个军用机场军民合用，提供300多条铁路专用线和输油管线，为地方经济建设服务；会同国家有关部门办理了一批民用机场新建和机场航空口岸对外开放手续，修建了一批边防公路，促进了西部地区的建设发展。
    记者：这几年，西部地区自然灾害突发多发，军队在抢险救灾中发挥了重要作用。请介绍一下这方面的情况。
    答：参加抢险救灾，保护人民群众生命财产安全，是人民军队的根本职能和义不容辞的责任。近3年来，先后出动官兵50多万人，参加抗震、抗洪、抗雪、抗旱等抢险救灾行动，抢救转移群众1000多万人次。汶川特大地震发生后，14.6万名官兵从四面八方奔赴灾区，全力营救生命、抢通道路、安置群众、参加恢复重建。2010年，西南部分地区出现严重旱灾、青海玉树发生强烈地震、甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害，各部队急灾区群众之所急，解灾区群众之所难，奋力抢救转移受伤受困群众，运送救灾物资。
    在新起点上推进军队援建工作
    记者：未来5年，军队参加和支援西部大开发的主要任务是什么？
    答：在国家实施西部大开发战略10周年之际，党中央、国务院制定下发了《关于深入实施西部大开发战略的若干意见》，中央召开了西部大开发工作会议，明确提出了深入实施西部大开发战略的目标要求和主要任务。胡主席在会上发表了重要讲话，强调要充分发挥人民军队在参加和支援西部大开发中的优势和积极作用。这为军队参加和支援西部大开发工作赋予了新的任务，进一步指明了方向。
    为贯彻落实中央决策部署和胡主席重要指示，军队参加和支援西部大开发领导小组召开了第六次全体会议，军委批转了四总部《关于深入推进军队参加和支援西部大开发工作的若干意见》，对新形势下深入推进军队参加和支援西部大开发工作的指导思想、基本原则、主要任务和组织领导等作出了明确规定。《意见》的下发，标志着军队参加和支援西部大开发工作进入一个新的阶段。
    总的是，未来5年，军队参加和支援西部大开发的主要任务是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕深入推进西部大开发的总体规划部署，按照胡主席和中央军委的决策指示，以促进西部地区繁荣发展稳定为目标，突出支持保障和改善民生这个重点，进一步发挥我军的优势和积极作用，着力在关系西部长远发展的支援项目上下功夫，为西部大开发作出更大贡献。重点要抓好以下几个方面的工作：继续把参加和支援基础设施重点工程和生态环境建设作为支援工作的重要任务，为促进西部地区可持续发展贡献力量；把支持保障和改善民生摆在支援工作的突出位置，多做惠及群众、凝聚民心的工作，继续落实好军委确定的9项援建举措；充分利用军队人才、装备、技术、基础设施等方面的资源和优势，大力支持西部地区发展科学技术、加强人才培训、加快开发开放；充分发挥战斗队、工作队、宣传队作用，为西部大开发创造安全稳定的环境。
    记者：“十二五”期间，军队参加和支援西部大开发任务很重，如何确保这项工作扎实稳步推进？
    答：主要有以下几点：明确组织领导责任，各级党委要把参加和支援西部大开发工作作为重要职责，纳入部队建设整体规划，列入重要议事日程，进一步明确领导和机关部门分工，形成工作合力。制定完善援建工作规划措施，研究制定当前和今后一个时期援建工作的规划，认真研究援建工作中遇到的新情况新问题，制定完善相关政策制度和措施办法，保证援建工作深入健康发展。建立健全军地协调机制，加强军地之间的沟通联系，及时协商解决援建工作中的有关问题，争取地方对军队援建工作的支持和指导。发挥省军区系统的桥梁纽带作用，协调驻军部队统一开展一些大型援建行动，形成规模效益。以求真务实精神抓好工作落实，认真总结和运用10年来参加和支援西部大开发取得的成功经验，积极探索新形势下援建工作的特点规律。注重向人民群众学习，在援建实践中摔打磨练部队，促进部队全面建设，提高遂行多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
