〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“兵之初”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“兵之初”
    □前言
    讲述“兵之初”走好“兵之路”
    军旅第一步，学会走正步。兵之初，是一个新起点，也是一段新梦想的起航。
    有笑有泪有汗，有苦有甜有涩。兵之初，是军旅人生的序幕，也是军旅生涯的底片。
    绿色羽翼，金色梦想。兵之初，新战友们要在纪律的天空下学会翱翔，在转型的平台上努力拼搏，在平凡的岗位上追求卓越。兵之初，新战友们怀揣着梦想，在跌跌撞撞中学会坚强，不断地成长成熟。
    讲述“兵之初”，走好“兵之路”。年初以来，北京卫戍区组织了两项活动，请“过来人”讲述自己的“兵之初”，帮助新战友们拉直心中问号，减少军旅的“弯路”。
    其一，在卫戍区政工网开展“我的兵之初”征文活动。从将军到士兵，踊跃投稿，真情讲述“我的兵之初”，袒露个人成长成才的体会感悟，受到新战士热捧。不到20天时间，便收到187篇征文，跟帖留言3000余条，浏览达23100多人次。其二，组建“我的兵之初”巡回报告团。10名优秀官兵代表中，既有全军十大学习成才标兵、优秀指挥军官，也有一等功臣、优秀大学生士兵，还有普通战士。他们走进新兵营，与新战士进行面对面交流。
    新战友们受益匪浅，纷纷评价：太给力了！
    这是一种爱的彰显和融入，也是一种责任的彰显和温情。
    （风云）
    □数据与调查
    ①到部队以来，你觉得什么最难适应？
    A、纪律（30.4%）B、训练（40.8%）C、饭菜（8.8%）D、气候（7.7%）E、交往（12.3%）
    ②当遇到困难和挫折时，你认为应该如何应对？
    A、勇于面对，主动克服（35%）B、求助干部骨干（14.2%）C、求助家人或朋友（7.6%）D、没有想过（29.2%）E、不知道该怎么办（14%）
    ③部队哪些方面约束，你感到不适应？
    A、不能使用手机（17.7%）B、上不了互联网（38.1%）C、凡事都要报告（23.1%）D、下级必须服从上级（18.8%）E、其它（2.3%）
    ④当前，你最渴望的事情是什么？
    A、多受表扬（80.8%）B、亲朋来队（3.8%）C、能够外出（10%）D、睡个懒觉（3.5%）E、不知道（1.9%）
    透过这组数据，不难看出，习惯了校园里的自由与烂漫、网络生活的宣泄与乐趣、家人亲友的呵护与宠爱，初涉军营的新战士，面对严格的纪律约束、正规的军营生活、艰苦的军事训练，表现出了一定程度的不适应。此外，随着独生子女逐年增多，受家庭成长环境和走出校门进营门的单一成长经历影响，新兵表现出来的吃苦抗挫能力和心理素质相对较弱。
    据了解，新战友人人都想走好“兵之路”。92%的新兵有提干、考军校、选取士官、入党、立功、学技术等想法和打算。一些新训干部反映，部分新兵敏感脆弱，受不得批评和委屈，有时得到一句表扬就兴奋不已，受到一点批评就闷闷不乐。
    本组策划供稿：祁永清、周景红
    特约记者司儆制图：方汉
    合格军人从此刻起步
    ――寄语新战友“兵之初”
    ■马誉炜
    严冬时节，走进座座军营，都会看到刚刚从军入伍的新战友，有的集合在连队俱乐部里听课，有的在操场上一招一式地训练，有的在宿舍内学唱军旅歌曲。一个个青春年少的面孔和“初生牛犊不怕虎”的劲头儿着实让人高兴……望着他们的身影，我又一次想到了带兵人的责任。
    兵之初，一个人由少年进入成年后的盛节，一个无悔人生起始的驿站！“十八岁，十八岁，我参军到部队……”在我看来，能在名副其实的情境中大声唱出这支歌的人，算得上世间最幸福的人。眼下是美好的体验，将来是难忘的记忆。
    兵之初，一个公民对自己国家许下的郑重承诺，一个热血青年应该做出的勇敢担当！“庄严地接过入伍通知书，激动地喊一声祖国，在千千万万个同龄人中，你信任地挑选了我……”已记不清这首小诗的作者是谁，但这几句代表新入伍士兵心声的话，却在我心中默诵了几十年。
    兵之初，士兵军旅生涯的第一步，军人光荣履历中的重要标记！这里经受着艰辛又感受着光荣，充满了奋斗又孕育着幸福，布满了平凡又实现着理想，体现着温暖又彰显着严格，远离故乡又紧连着亲情，培育着勇敢且拒绝着怯懦。这里有苦有甜、有汗有泪，有成功有失败，有欢呼有静默。合格军人从此刻起步，钢铁战士在这里淬火。
    兵之初，我想告诉新战友，一定要学会适应。现实中的军营，可能与你理想中的军营相差甚远。只有脚踏实地站在你的岗位上，做此时此地应该而且能够做到的事情，才能使我们的理想变得鲜活、具体，也才能使我们的努力更加有价值、有意义。一切好高骛远、不切实际的想法都应该远远抛弃，总抱着那些东西，对自己的成长进步极为不利。社会不是爸爸，军营也不是妈妈。要在新的环境中学会适应、学会自立，按照当代革命军人核心价值观的要求，从一点一滴做起，严格要求，严格训练，早日完成从老百姓向合格军人的转变。
    兵之初，我想告诉新战友，一定要学会珍惜。要珍惜时光。抓住军营生活的每一天，刻苦学习政治、军事和各种科学文化知识，虚心向实践、向他人学习请教。要珍惜友谊。纯洁的战友情、同志爱，是军人生活中的宝贵财富，也是克敌制胜的战斗力源泉。这种弥足珍贵的友谊甚至会超越军旅时空，足以支撑我们的一生。要珍惜磨练。吃得苦中苦，方能成英才。只有通过艰难困苦的磨练，我们的意志才能更坚强，思维才能更缜密，体格才能更健壮。要珍惜荣誉。树立正确的荣辱观，珍惜革命军人的荣誉称号，珍惜我们的使命与责任。
    兵之初，我想告诉新战友，一定要学会创新。创新是实现人生价值的重要途径。有了创新精神，才能把各项规章制度要求和上级指示与个人的思想、工作实际很好结合，创造性地开展工作。
    兵之初，我想告诉新战友，一定要学会自律。要懂得这样的道理：个人的自由必须服从部队的集中统一。一个自觉遵守纪律的人也是一个拥有安全感和幸福感的人。
    兵之初，需要学会的东西还有很多。譬如要学会热爱，学会感恩，学会放弃等等。总之，希望新战友的兵之初成为健康快乐，充实向上的日子，把做高素质革命军人的基础打牢，在绿色军营里百炼成钢。
    贺秋刚
    “三股劲”助我成长
    从一名普通士兵成长为师职干部，对我影响最深的是当新兵时练就的“三股劲”。
    第一股劲，韧劲。来北京当兵，我原以为天天能看到天安门。没想到，下了火车，卡车一溜烟把我们这批新兵拉到远郊一个农场。睡的是地铺，垫的是稻草，没有暖气，风沙刮个不停……看着一些战友打“退堂鼓”，我也动摇过。“这点忍耐力都没有，以后还能干什么？”经过班长一番“刺激”，我感到无地自容。当兵不是为了实现自己的理想吗？不能半途而废，必须坚持、坚持、再坚持！凭着这股子韧劲，我顺利度过了“环境关”和“想家关”。
    第二股劲，心劲。就是用心思考，用心学习，用心训练。干什么事情，你不用心都不行。新兵连的干部骨干讲课，我都用心听、认真记，3个月就记了一大本学习笔记。新训中，每一个训练课目，我都认真听讲、用心揣摩。射击训练对我是一个考验。天很冷，手冻得发麻、僵硬。我认真领会要领，还编了一个射击“顺口溜”，得到连队干部表扬。第一次实弹射击，我的成绩是46环，受到了嘉奖。爱思考、爱学习、爱动脑、爱写笔记，这是我新兵时养成的习惯。34年来，我坚持每天广播必听，报纸和电视新闻必看，有时还写点文章。平时的用心学习和积累，使我在公文写作中得心应手、运用自如。
    第三股劲，拼劲。新训进行到正步训练那段日子，我后脖颈长了个大疖子。训练一摆头，正步一落地，就疼痛难忍。班长见我痛得直咧嘴，就对我说：“贺秋刚，你休息几天吧！等疖子长熟了，把脓挤出来再参训。”这是班长对我的关心。我坚定地说：“谢谢班长，我能顶得住。请放心，我一定训练好。”我态度坚决，班长没再坚持。我没有拉班里的后腿，我们班在新兵连会操中取得了第一名。也正是这种磨炼，培养了我敢于拼搏、不怕吃苦的精神，无论在什么岗位，只要是领导交给的任务，我都不讲条件，努力去完成。
    新战友，只要你们肯付出，敢于拼搏，不怕困难和挫折，就一定能练就过硬的本领，走好“兵之路”。
    （作者现任北京卫戍区某师副政治委员）
    赵春云
    一分汗水一份成功
    入伍7年，从一名普通战士成长为军区训练比武竞赛全能尖子，荣立个人一等功，我的答案很简单：一分汗水一份成功。
    记得入伍后第一次跑步，天气阴冷，风刮过耳边的时候，感觉就像刀子在割你的耳朵。跑步开始没多久，我就开始喘粗气，别的战友一个接一个跑到了前面，我却远远落在后面。接下来，肚子开始痛了，眼冒金星。好不容易熬到终点，我两腿一软，一屁股瘫坐在地上。
    不只是跑步，刚开始，俯卧撑、手榴弹投掷等其他课目训练我也靠后。
    之后，我给自己制定了每天“3个100”的硬指标，即：100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个蹲下起立。别人投手榴弹用背包绳挥臂20次，我就挥臂50次，胳膊累得吃饭都端不起碗；别人练长跑负重10公斤，我就负重20公斤；练战术基础动作别人爬10次，我就爬20次，练得衣服和肘胯磨破流出的血黏在一起，脱不下来，不得不用剪刀剪开。
    400米障碍训练，班长告诉我，丢分因素主要集中在高墙、云梯和高板跳台这3个障碍上。我就反复体会通过这3个障碍的方法，寻找最佳动作。有时，甚至在同一个障碍物上练习几十遍、上百遍，直至找到“感觉”。
    付出就会有收获。新训考核，我的各项成绩远远超过其他新兵，并被评为“团队训练标兵”。“兵之初”的3个月，我懂得了吃苦，懂得了坚持，也正是这段经历为我今后的军旅生涯打下了坚实的基础。
    （作者现任北京卫戍区“老虎团”五连四班班长）
    做一个心理成熟的人
    袁艳龙
    18年前，我从南方一所中学来到北方一座军营，开始了火热的新兵生活。
    那是来军营第10天的一个上午。训练间隙，我缠着班长，要他讲解怎么过400米障碍。来到其中一个叫独木桥的障碍物前，班长告诉我们，过独木桥关键是眼看准、脚踩实、步子大，从上桥到下桥最好是3步，不过全团现在没人能做到这一点。
    “我来试试吧！”我对班长说。班长侧头上下打量了我一番：“好吧，我给你保护！”我来到桥头，后退几步，助跑、上斜板、踏桥板、落地，几个动作一气呵成，干脆利落，三步到位。
    班长惊呆了，好半天才大叫：“人才，人才啊！”乐颠颠地跑去报告排长，排长将信将疑地过来，让我再跑一次，我又毫不费力地过了一次。排长又高兴地报告了连长，连长一听：“有这人才？全连集合，让他给做示范，树个典型！”
    我一听，更兴奋了，赶紧活动几下身体，“嗖、嗖、嗖”，三步到位，顺利过去，全连掌声雷动。连长更高兴，让我再示范一次，我飘飘然来到桥头，助跑、上斜板、踏桥面，不料一脚踏空，摔了下来。幸亏班长在下面接住，但左小腿被水泥桥面擦破，作训裤和绒裤全撕破了，小腿前侧被撕开一条20多厘米长的皮，鲜血直流，一会儿就把袜子和鞋子浸红了。
    这件事给我的心理留下了巨大阴影。每次障碍训练，一见到独木桥，我就眼晕，只能一步一步猫着腰慢慢地过去。班长想了很多办法都不管用，我自己也很着急但又很无奈。
    一次，我站在独木桥边发愣，排长指着独木桥语重心长地说：“军人面前没有过不去的障碍，心理的障碍才是人生真正的障碍！”
    我浑身一颤，犹如醍醐灌顶。是啊，我原本能轻轻松松地过独木桥，现在为什么过不去了呢？关键是心理因素作怪。想到这，我冲排长坚定地点了点头。助跑、上桥、落地，又是三步到位，排长跑过来，与我紧紧地拥抱在一起。
    战胜了自己，我的400米障碍如鱼得水，每次考核都是全团第一，第二年参加集团军军事大比武，又获400米障碍第2名，荣立三等功。
    （作者现任北京卫戍区某团炮兵营政治教导员）
    勤补短板强素质
    郝兆建
    前年12月，我放弃考研，带着“河南省戏迷60强”比赛金奖等一堆荣誉，走进了军营。初到新兵连，只要有时间，我就为战友们演唱，很快成为“小明星”，心里甭提有多高兴。
    训练开始后，我的劣势暴露无遗。因体型较胖，身体素质不是很好，训练成绩成了班里的“尾巴”。
    那时我每天只有两种感觉：累、困。听到哨音就发怵，连做梦都是在绕操场跑步。开训动员第一周，我真觉得自己受不了，很想把脚崴一下，这样就可以休息几天。
    一次，连长和我的班长在一起聊天：“郝兆建什么都好，就是体能太差劲了。哎，有点可惜了！”我无意间听到他们的谈话，心里比针扎还难受。
    我难道只能在别人的叹息中度过每一天？不行，我要改变自己！引体向上上不去，我就吊杠，一吊就是5分钟；俯卧撑，做不动了就撑着，直到抽筋才罢休；3公里不达标，我就穿上沙袋背心多跑5圈……终于，我所有的新训课目都达到了及格以上水平。
    新兵营组织的几次文艺活动，我都积极参加，每次都赢得满堂喝彩。这时又有人说，“郝兆建不就是会唱戏嘛，我们又不是文工团，将来是要警卫重要目标的。”从那以后，每天躺在床上，我都在想，今天我为别人、为班里做了什么；每天打扫环境卫生，我都第一个拿起工具，最后一个休息……去年底，我荣立了三等功。我的经历告诉我：只有干出实实在在的成绩，才能得到别人实实在在的肯定。
    （作者现任北京卫戍区某团八连六班副班长）
    让学习成为常态
    冯俊峰
    我是个农村孩子，从一名只有初中学历的新兵，成长为全军十大学习成才标兵。回想17年走过的军旅之路，我深深体会到，学历低但追求不能低。学习成为常态，工作就能进入状态；学习成为终生，自己就能走好人生。
    记得刚踏入军营时，那股高兴劲儿还没过去，参加新兵营文化知识测试自己排名差点垫底的消息，就像被泼了一盆冷水把我浇了个透心凉。我忐忑不安地过了好几天。班长似乎看出了我的心思，说：“文化测试只是摸摸底。部队是一所大学校，以后好好学习、好好训练，会有进步的。”可以说，这件事成为“我要学”的动力源泉。
    那时候，义务兵津贴费每月只有35元。我连攒带借凑足300元，参加了“军地两用人才”法律专业学习。节假日，我把人家打牌、会老乡的时间，全部用在学习上。有时为不受别人打扰，还躲在库房里看书做题。期间，学会了制作学习卡，经常把学习的内容摘抄到卡上，装在口袋里，便于随时随地学习。
    穿上军装，部队发给我的第一本书是《士兵理论学习读本》；新兵连上政治教育课，指导员讲得最多的是党的创新理论。潜移默化中，我这个“门外汉”逐渐对理论学习产生了兴趣。新训3个月，我不但读了好几本理论书籍，记了3大本笔记，还根据自己的理解，将十七届三中全会精神要点编成通俗易记的“顺口溜”，增强了新战友理论学习的信心和积极性，新兵营教导员在交班会上对我进行了表扬。
    新兵下连我被分到炊事班。虽然有点失落，但我的学习热情并没有受到影响。一边烧火做饭，一边抓紧时间学习，入伍第3年，我如愿考上了军校。后来，无论岗位如何变化，我都一如既往地保持着这股学习热情。
    （作者现任北京卫戍区某装甲团坦克三营政治教导员）
〖-ZW/正文〗
