〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华北重点城市空情预警网总体布局完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢国平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原1月27日电卢国平、特约记者张坤平报道：记者从刚刚召开的北京军区人防办主任会议上获悉，“十一五”期间，华北地区大力推进以组织指挥、通信警报、防护工程、救援力量和重要目标防护为重点的各项建设，省级和人防重点城市空情预警网络总体布局完成，应急准备能力显著提升。
    目前，全区各级人防应急预案配套，新建完善一批各类人防指挥所；改造和升级人防信息传输网络，新购置卫星通信设备、短波电台数百套（部），卫星通信和短波通信网等“六网一体”形成格局；省级和人防重点城市空情预警网络总体布局完成，城市防空警报鸣响率达到了98%，音响覆盖率达到了100%；依托各类军事院校，培训人防骨干600余人，各类高素质人才大量增加。
    全区防护体系发展迅速，城市综合防护能力得到有效增强。该地区近年新建人防工程和防空地下室数千万平方米，是“十五”末人防工程总量的1.2倍。完成重要经济目标的普查和界定工作，制定防护方案和措施，完善城市人口疏散方案，调整疏散地域，创造疏散和生活保障条件，为战时城市人防打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
