〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成为亚洲网坛第一个闯入大满贯决赛的女单球员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“娜姐”引爆澳网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “娜姐”引爆澳网
    据新华社墨尔本1月27日电（记者沈楠）艳阳下的罗德q拉沃尔，李娜开创了中国乃至亚洲职业网球的历史。在一万多名球迷震动澳网中心球场的掌声中，“娜姐”轻轻为自己鼓掌，骄傲地说：“非常高兴，我总是能成为开路的人。”
    这条路，开得谈何容易。
    一年前，李娜就站在这里，面对强大凶悍的美国人小威廉姆斯，逼出了对手的全部功力，以两盘抢七惜败――但她和郑洁联手创下的跻身四强，已经是中国球员在职业网坛写下的前无古人的战绩。
    现在，站在她对面的是世界排名第一的丹麦“芭比”沃兹尼亚齐，一个拥有城墙般防线的年轻姑娘。跨过这道城墙，就是大满贯决赛――那是她职业生涯梦寐以求的地方，也是全亚洲从没有前人到达过的地方。
    然而，这几乎要成为李娜的一场脆败。
    非受迫性失误几乎和凶狠的进攻制胜齐头并进，李娜以3∶6迅速丢掉第一盘，第二盘又以4∶5落后。被调动得满场救球的沃兹尼亚齐几乎没有打出多少漂亮的制胜分，却迎来了自己的赛点――这是她的发球胜赛点，赢下这一分，20岁的世界第一离自己的大满贯梦想就又近了一步。
    大角度底线正手制胜！关键时刻，“杀招”奏效，李娜把自己从失利的边缘拽了回来，然后继续用凶狠的进攻压得对手疲于奔命，以7∶5扳回一盘。
    第三盘两人展开了破发大战，前7局各破掉对方两个发球局。随着时间的推移，“丹麦城墙”开始抵挡不住了。现在轮到李娜的发球胜赛局，李娜的第一个赛点，体力和意志都已不支的世界第一回球出界。
    赢了！
    没有仰天长啸，没有倒地掩面，没有喜极而泣，在“娜姐”身上，这个历史时刻看上去轻如鸿毛。
    但就在23日强势击败白俄罗斯天才少女阿扎连卡之后，李娜的热门指数在新闻中心里迅速飙升；到27日，当她成为中国乃至亚洲职业网坛第一个闯入大满贯决赛的球员之后，“李娜热”更是达到一个高潮。
    为了写出“李娜的故事”，中国记者成了“抢手货”，不断有各路人马前来打听李娜的各种情况：运动生涯、家庭情况、教练更迭，她在比赛中武汉话的喃喃自语，她的名字究竟是李娜还是娜李……当然，还有李娜和网球在中国的热度。
    和媒体的热火朝天相比，“娜姐”却淡定得不可思议。
    “中国网球的历史不长，所以做出一点成绩就会成为很大的事。”她平静地说。
    上图：李娜在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
