〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程医疗进边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “腰怎么才能不疼？会不会越来越严重啊……”
    记者走进漠河中队的网络学习室，看到战士范振鹏头戴耳麦，坐在电脑前，对着屏幕焦急地问道。上前一看，原来是总队医院的专家通过远程医疗系统在对他进行会诊。
    这种新颖的就医模式让记者很感兴趣。中队指导员伍逢成介绍说，昨天上午，总队心理服务办公室的咨询师到了支队，也通过远程医疗系统给中队战士进行了心理辅导，有效缓解了战士春节前的想家情绪。用来自大连的战士小潘的话说：“哨位总得有人站，钢枪总得有人扛。一家缺换来万家圆，值！”
    远程医疗系统是总队为解决高寒边远地区官兵看病难题构建的一套医疗体系，通过现代化网络通讯工具，为官兵诊断病情、确定治疗方案，提供心理咨询服务。
    “受到总队医院‘送你一个健康年’的启发，我们中队干部也送给战士们一份健康大礼，充分利用好这套远程医疗系统。”中队长刘宇介绍道。
〖-ZW/正文〗
