〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色方阵”助力西部崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民军队参加和支援西部大开发成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色方阵”助力西部崛起
    人民军队参加和支援西部大开发成绩斐然
    本报北京1月27日电记者梁蓬飞报道：隆冬时节，扎墨公路嘎隆拉隧道施工攻坚战如火如荼，武警交通部队官兵战缺氧、斗严寒，为早日结束墨脱不通公路的历史奋勇鏖战，续写着人民军队参加和支援西部大开发的壮丽诗篇。
    “十一五”期间，按照党中央、国务院和中央军委的决策部署，人民子弟兵参加和支援西部大开发掀开了新的一页。5年来，人民军队情注西部，心系驻地，再造秀美山川，兼济人民福祉，构建和谐家园，向祖国和人民交出了一张张出色答卷――
    历史可以作证：在基础设施重点工程建设工地上，广大官兵积极承担急难险重任务，敢打必胜，连续作战，西电东送、西气东输、三峡工程、南水北调等近千项国家级、省级重点工程写入“人民军队征战录”。
    山川可以作证：在生态建设和环境保护行动中，各部队针对西部植被稀薄、生态脆弱的实际，打响京津风沙源治理、三北防护林建设等重点生态工程建设持久战，有力地促进了西部地区生态环境改善和经济社会可持续发展。
    人民可以作证：在抢险救灾战场上，人民子弟兵全力以赴参加汶川地震、玉树地震、舟曲特大泥石流灾害等重大灾难救援行动。广大官兵发挥生力军和突击队作用，与各族人民群众共同谱写了一曲曲惊天地、泣鬼神的生命赞歌。
    未来可以作证：各部队大力支持西部地区发展基础教育事业，积极支援西部地区“两基”攻坚，广泛开展援建“八一爱民学校”、参加“春蕾计划”、开办“春蕾女童班”和“1+1”助学等捐资兴教活动，惠及10多万名西部贫困学生。
    时代可以作证：在广袤西部的发展图景里，到处可见人民军队全力维护西部地区社会安全稳定的威武身躯。他们保持高度警惕，加强边境管控，有效应对和妥善处置各种突发事件，坚决打击敌对势力的分裂和恐怖破坏活动，为西部地区经济社会发展撑起了一把把坚不可摧的“保护伞”。
    ……
    回首“十一五”走过的征程，广袤西部迈向崛起的每一条上升曲线里，都有人民军队参加和支援西部大开发的辛勤汗水和铿锵足音。
    （相关高端访谈见第三版）
〖-ZW/正文〗
