〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚会幕后二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琢舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睁眼闭眼都是贯口
    《“村晚”直播》节目当中，黄宏的嘴皮子功夫，赢得了满堂喝彩。除了极具“黄氏风格”的开场四六句外，节目高潮部分的一段贯口技艺，更是让观众情不自禁地鼓掌叫好。
    贯口是相声艺术的一门说功，讲究嗓音亮，吐字清，字正腔圆，气口精当，对表演者的功底是很大的考验。在短剧的排练过程中，这段贯口先后历经了5次修改，最长的一版有36句，最短的一版也有26句。为此，黄宏几乎每天一睁眼就开始背，逢人就拉：“来，听听我这贯口说得溜不？”一次，黄宏做梦梦见正在台上演出，演到这里就忘词了，惊得他一脑门子都是汗。
    冰火两重天的煎熬和骄傲
    在人民大会堂舞台“迷宫式”的地下化妆间，放置着几百套锦绣华服，那都是服装总设计姜小明的心血杰作。为了今年的双拥晚会，姜小明仅服装设计图就创意了近百幅。不仅如此，就连服装制作的每道工序她都亲自监督。
    为了让服装的色彩更光鲜，姜小明与工人们一起在北京郊区的染房里，围着直径两米的大煮锅一边染一边试验，近千米的布料染了整整三天三夜。姜小明戏言，屋外是极致严寒，屋里是近百度的高温热浪，染布的那些日子简直是冰火两重天的煎熬，但这煎熬创造了美丽，她觉得特别骄傲。
    喊一声“兵妈妈”士兵情最切
    近几年，北京卫戍区“老虎团”成了全军重大文艺演出群众演员的“专业户”。今年的双拥晚会中，该团的120名战士组成了音诗画《母亲与士兵》中的一列列“兵阵”。他们的一声声“妈妈”情真意切，十分感人。
    据负责领队的该团副政委周向东介绍，《母亲与士兵》的情感穿透力很强，对官兵的表演技巧，尤其是面部表情的丰富性要求很高。为了让战士们具备更高层次上的表现力，除了按照导演的要求一遍一遍地细抠排练外，团里还专门找来经典的话剧、音乐剧的光盘，让战士们欣赏揣摩。如今看来，喊一声“兵妈妈”，还是士兵情最切。
〖-ZW/正文〗
