〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分城市将成为对个人住房征收房产税改革试点等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分城市将成为对个人住房征收房产税改革试点
    最近召开的国务院常务会议同意在部分城市进行对个人住房征收房产税改革试点，具体征收办法由试点省（自治区、直辖市）人民政府从实际出发制定。
    财政部、民政部下拨冬春受灾群众生活救助金10.39亿元
    1月27日，财政部、民政部下拨2010-2011年度第二笔冬春受灾群众生活救助中央补助资金10.39亿元，主要用于帮助受灾地区解决冬春期间受灾群众口粮、衣被、取暖等基本生活困难。据介绍，此前，财政部、民政部已安排下拨2010-2011年度第一笔冬春受灾群众生活救助金41亿元。
    我国自主研发的千吨级全地面起重机通过鉴定
    由徐工集团徐州重型机械有限公司自主研发的QAY800和QAY1000全地面起重机，1月24日通过了由中国机械工业联合会在江苏省徐州市组织召开的产品鉴定会，并将于6月份交付客户使用。
    襄垣县人武部组织民兵管护树林
    去年入冬以来，山西省襄垣县人武部成建制组织民兵200多人对所种植的树木进行管护，为确保树木成活率，他们出台了“谁栽植、谁管护”的责任制，为树木成功过冬做了充足的准备。
    （史建军、李俊山）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
