〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训：重装出击在雪野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘帅/覃照平/陈风波/邹秋月/石斌欣/崔华忠/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人和武器是构成战斗力的两个基本要素，军事训练说到底是训练人对武器装备的使用。今年冬训，一些部队一改过去“不见装备只见人”的传统做法，把“十八般兵器”拉到野外接受严寒的考验。请看――
    冬训：重装出击在雪野
    -37℃
    北京军区某炮兵旅――
    塞外大漠“战神”怒吼
    ■刘帅本报特约记者覃照平陈风波
    数九寒天，北京军区某炮兵旅千里机动挺进塞外大漠。记者发现，该旅一改昔日冬训只带轻武器的做法，让喷涂各色迷彩的加农炮、榴弹炮、火箭炮、自动化指挥系统、各种工程装备悉数上阵，就连刚刚列装的某型自行火炮等新装备也全部出动，首次挺进寒区经受考验。
    整建制开赴寒区组织实兵实装实弹战术演练，在该旅冬训史上尚属首次。旅领导告诉记者，在严寒条件下检验武器装备的作战效能，保持人装结合的最佳状态，是提升部队全天候作战能力的关键，今年冬训全旅上下为此进行了精心准备。
    过去冬训人员是重点，如今装备成为“重头戏”。部队一出营门就情况不断，不时有火炮、牵引车出现故障抛锚，装备保障分队多路出击紧急抢修，排除故障。随后，官兵们掏出随身携带的《严寒条件下装备效能数据采集手册》，将故障现象和有关数据详细记录下来。旅领导介绍说，为全面掌握和分析装备在严寒条件下的战技性能，他们让参训官兵人人都当信息采集员，随时记录各种数据。
    经过长途奔袭，部队抵达集结地域。寒风凛冽，官兵们利用地形地貌和雪地伪装网对装备进行隐蔽伪装，大型挖掘机、推土机挥舞钢臂迅速构筑野战工事，不出一小时，百余台重型装备和千余名官兵就遁迹雪野。
    气温降至-37℃，该旅火炮检验性射击如期进行。随着指挥员一声令下，各型火炮依次出场，雪原上一时间“战神”怒吼，硝烟弥漫。此次射击，该旅共完成了简易法射击、精密法射击、单炮精度射击、炮兵营齐射等课目，发射炮弹数百发，检验了高寒条件下各类火炮的作战效能。
    随后，该旅还参与了军区组织的对抗性演练。据统计，演练中，他们围绕人装结合效能、武器装备技术性能、弹药效能等问题，检验和采集了近万组数据。旅长卢顺启介绍说：“这次冬训，使官兵在严寒条件下驾驭装备的能力得到明显提升。”
    -34℃
    沈阳军区某高炮团――
    林海雪原齐装上阵
    ■邹秋月本报特约记者石斌欣
    1月18日，东北某地山风似刀，路滑如镜，气温降至-34℃。驾车疾驶在山路上，沈阳军区某高炮团四级军士长吴龙鹏心里直打鼓。作为有着14年驾龄的老司机，他开车第一次手心出汗：车上这套某新型装备可是全团的“宝贝疙瘩”，配发后首次被拉到野外。
    “把这么多装备拉到冬训场，在往年是十分少见的。”团长伍子朝对记者说。过去组织冬训，主要是锻炼官兵适应严寒条件的能力，出动装备数量不多，一些信息化程度较高的装备更是“深藏闺中”。这次训练，团党委统一思想，把团属20余种武器装备全部拉到林海雪原摔打，围绕联通、指挥、协同等重点问题进行实装训练。
    茫茫雪野中，一辆辆新型高炮行驶在丛林沟壑间。突然，上级发来“敌情通报”：“敌”机来袭！伍子朝果断下达指令：“隐蔽！准备对空射击！”车队立即疏散在雪野中，几十门火炮昂首挽弓。随着“敌机”逼近，火炮喷射出火光，炮弹铺天盖地直扑“敌机”，交织成一道密集的“火网”，“敌机”落荒而逃。
    一路奔袭一路激战，反侦察、防空袭、遭遇战……100余公里的路途，战斗接连不断。“这样恶劣的天候下，我们把装备都拉出来演练，尽管存在一些风险，也暴露出一些问题，但很有收获！”伍子朝对记者说，装备行不行，能不能上战场，需要经过实战化检验。把装备拉到严寒条件下检验，就是要提高部队全天候作战能力。
    针对严寒条件对装备作战性能带来的影响，该团引进了超级电容器、低温启动液、燃油加热器等22项革新成果，提高装备抗寒能力。同时，成立课题组，采集装备在低温条件下启动、实弹射击、指挥控制等各种数据。据悉，今年冬训展开以来，该团已积累数据数百组，总结出40多个实用招法，发现问题30多个，官兵对如何改进和使用装备有了“底数”。
    -25℃
    新疆军区某机步团――
    昆仑山麓铁流滚滚
    ■崔华忠本报特约记者许必成
    新年伊始，新疆军区某机步团把极寒天气作为练兵的有利时机，将步战车等重型装备拉出营区，向位于昆仑山麓的雪域荒原挺进，走一路打一路，锤炼部队在严寒条件下的作战能力。
    1月18日，这里的气温降至-25℃。一辆辆步战车挟风裹雪急速开进，轰鸣的马达声、冰雪被碾压的“吱吱”声不绝于耳。记者透过战车的潜望镜向外看去，前方白茫茫一片，只能依稀看到两道光溜的车辙，心中不禁暗暗替驾驶员担心起来。果然，前行不远，一辆步战车就因在弯道上转弯不及时滑到路边，陷在没膝深的雪地中动弹不得。指挥员迅速调度牵引车进行牵引，不到十分钟战车就重新上路。
    “这种情况我们早就想到了。”团长甘维汉告诉记者，今年冬训，团里把重型主战装备全部拉上雪域高原进行训练，设置远程机动、火力打击、反侦察、抗袭扰等20多项课题，对严寒条件下装备技术性能、人员驾驭装备能力和战术协同指挥进行全方位检验和锤炼，寻找“短板”弱项，探求破解之道。
    采访中，记者发现，为确保装备正常运转，官兵们确实下了一番功夫：为每台战车换上冬用机油，加装了防滑链，更换了新型防冻液，还安装了低温启动装置；利用先进的保温材料，给受温度影响较大的装备器件、车载电台、车辆蓄电池等穿上“防寒保暖衣”，确保在低温下车辆随时能发动，通信随时能畅通，火炮随时能射击。
    部队机动至某峡谷时，防空袭警报骤然响起。一辆辆战车驶进沟壑山涧快速进行伪装，部队顷刻间隐形于茫茫雪野。演练途中，面对接踵而至的“敌”炮火打击、电磁干扰，官兵们沉着应战，最大限度地发挥装备效能，侦察与反侦察、干扰与反干扰、压制与反压制贯穿全程。
    该团装备处处长张鹏告诉记者，这次冬训把重型装备放到严寒条件下检验，收获的确不少。冬训期间，他们探索出严寒条件下重型主战装备快速启动、动中加油、隐蔽伪装等8个训练难题的解决办法，收集到装备防寒防冻技术数据近40个，有效地提升了部队在严寒条件下的机动保障能力。
    左上图：兰州军区某装甲团战车挺进高原，开展冬训。
    本报特约通讯员王宁摄
〖-ZW/正文〗
