〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展再登高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第一附属医院科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一所设施设备落后、医疗缺乏特色的医院，到拥有高精尖医疗仪器设备总价值近3亿元、床位1300多张的现代化医院，解放军总医院第一附属医院近年来一系列令人瞩目的成果，成为该院科学发展的最好见证。
    一次，一位患间断性剧烈头痛的干部，被确诊为脑瘤后，因医院缺少设备不能救治，不得不转到附近的医院治疗。这件事让医院领导认识到，没有一流的技术、设备和人才，医院的发展就无从谈起。为此，几任党委班子采取自筹资金和借贷的方式购买医疗设备，使总价值近3亿元的高精尖医疗仪器设备落户医院，床位也增加到1300多张。
    烧伤基地创始人盛志勇院士在65年的医教研道路上获各类奖50余项，率先在亚洲建立了第一家液氮保存异体皮库，治疗烧伤患者万余名，以98%的总治愈率居世界领先水平，培养出军内外知名专家10多名；创伤研究室付小兵院士实施了我国第一个用于创伤修复基因工程国家一类新药的大规模临床研究，使我国急性创面的愈合率由84%上升到94%以上。
    “放不下架子，抹不开面子，就迈不开步子。”近年来，他们紧紧依托解放军总医院的优势资源平台，在临床科研上实施联合攻关，大力开展新业务新技术，在学科带头人上寻求支援，先后聘请8位专家到该院任职；打破科主任“终身制”，推行聘任制，采取招聘、选调、合作等方式，推动了人才良性竞争，完善了人才队伍梯次结构配备，对推动科室发展起到很好的推动作用。
    去年初夏，某部训练场上，随着指挥员一声令下，17辆卫勤保障车迅速开进指定地域，80余名医护人员仅用20分钟就搭建起数座野战医疗所，从伤员接运、分类输送到紧急治疗、实施手术，演练课目考核成绩全部达到优秀。
    近年来，该院积极探索战时卫勤保障的新方法和新路子，加大战伤研究力度，烧伤研究所针对爆炸烧伤建立了烧伤脓毒症诊治的关键理论和技术体系，使病人脓毒症发病率由43.9％降为26％，多器官功能衰竭发病率和病死率分别由17.3％和87.5％降为6.9％和40％，这一研究成果获国家科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
