〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国烟控履约规划正在编制中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日电特约记者杨承磊报道：工业和信息化部总工程师朱宏任在今天国新办举行的新闻发布会上说，2008年1月、2011年1月，我国分别完成了第一次和第二次国家烟控履约报告，烟控履约规划正在研究编制之中。
    我国在2003年签署了世界卫生组织《烟草控制框架公约》，成为第77个签约国，公约于2006年1月在我国正式生效。朱宏任回顾了过去5年我国烟草控制工作的进展情况。他介绍说，我国建立和完善了履约机制，成立了由工业和信息化部牵头（2008年前是国家发展改革委牵头），其他8个部门组成的履约工作部际协调领导小组，制定修订相关法规和政策，调整了卷烟税负，在政府机关、学校、医院等场所禁烟；成功举办自《公约》生效以来的第一届“无烟奥运”、“无烟世博”，得到了世界卫生组织和缔约方大会的高度评价。
    但我国的烟控形势并不乐观，今年1月初，由国内外多个领域60多位专家学者参与完成的《控烟与中国未来――中外专家中国烟草使用与烟草控制联合评估报告》指出，以百分制评价中国对世界卫生组织《烟草控制框架公约》关键政策的执行情况，中国平均得分仅为37.3分，中国总吸烟人数为3.56亿，与2002年比没有变化。朱宏任说：“中国是烟草生产和消费大国，烟草控制和履约工作任务艰巨，并将是一个长期复杂的过程。”他表示，本着建设和谐社会、保护人民健康的目的，我们将积极推进烟控进程。
〖-ZW/正文〗
