〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60庆典别开生面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻上海铁路局军代处几代官兵畅想未来军交工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文h/伍德庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文h伍德庚
    驻足铁路上海虹桥站站前广场，很多人会以为是到了机场――巨大的客机掠过头顶，在轰鸣声中不停地起降……其实不然，虹桥站与机场相隔仅800米，与磁悬浮列车、轻轨、公交等线路联为一体，换乘极为方便。
    “虹桥真的成了一座‘桥，！”这是应邀出席南京军区驻上海铁路局军代处庆祝建处60周年活动的老同志的共同感受。
    1月22日，上海铁路局军代处在庆祝建处60周年时，没搞复杂仪式和宴请，而是把本单位在沪的部分老领导请到了军交运输第一线，让他们置身虹桥高铁站台忆过去、话未来。
    在解说员的引导下，老同志们来到观光平台，地下一层、地面三层的换乘大厅尽收眼底。到达层、站台层、出发层和商业层，构成了充满现代气息的交通枢纽，川流不息的人流、车流、物流让他们感慨万千。老政委怀耀生、沈金发激动地说，在这里，我们感受到了虹桥站凭什么是世界一流！在这里，我们看到了什么是“零换乘”、“立体交通”，什么是铁路、公路、航路“合为一路”！老主任陈用华、顾纪林兴奋地交谈着：“你坐过高铁吗？过去从上海到南京要七八个小时，如今坐高铁只需几十分钟……像是在地面上‘飞，！”
    “这几年，火车不断提速，前不久高铁的一次试验，跑出了486.1公里时速。快，是高铁的一大特点。而未来信息化战场，部队打得快、撤得快、转移快……快，是制胜的法宝。作为整天和铁路打交道的军代表，要干好平时、准备战时，确保平时能应急、战时能应战。”在军交岗位上工作了50多年的老主任满必鸿的一番话，引出了商讨军交保障大计的主题。
    驻上海铁路局军代处主任任志勇作了“60年回顾与展望”的报告，虽然用时不到10分钟，但他提出的“思想建处、保障立处、科技强处、融合兴处、安全稳处”等思路，引起了大家的共鸣。
    当今时代，是个“快鱼”吃“慢鱼”的时代。而要“快”吃“慢”，甚至以“快”制“快”，就要注入信息化因子。原政委许著文、何炎喜等老同志说，这要求我们加快信息系统建设，建立部队内部上下贯通、军路之间横向连接的网络体系，实现军交指挥实时可视、可控的目标。这样，部队就可以在信息化条件下机动，铁路军交保障就能在信息化条件下联动。
    要“快”吃“慢”，就要加速科技现代化。驻上海铁路局军代处政委沈海荣说，科学技术是第一生产力，也是第一战斗力。科技创新是使军交保障力成十倍、百倍增长的基础，火车不断提速，军交工作同样要不断提速。我们要适应高铁时代新要求，加快军交保障能力生成模式转变的步伐，在新的起点上谋发展、练硬功。
    上海铁路局局长兼军代处第一主任龙京坚定地说，军交现代化建设，就是要围绕“快上快下、快装快卸、多拉快跑”做文章，加快推进军路的深度融合，军交与铁路就必须紧紧携起手来……
    整整一下午，大家你一言我一语，紧紧围绕如何依托高铁提高远程投送、快速投送能力出谋划策，提出了10多条可行性建议。
〖-ZW/正文〗
