〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严阵以待保畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日发自南京军区某工兵团――
    严阵以待保畅通
    扫雪，风卷残云；除冰，势如破竹。
    几天前，因连续降雪，苏南重镇镇江市多处交通要道出现梗阻。危急中，南京军区某工兵团一辆除冰扫雪车精彩亮相，成为除冰雪、保畅通的利器。这是该装备在全军列装以来的首次实战。
    今天，记者慕名来到该团，希望一睹这台大家伙的风采。刚进团大门，就听见远处车声隆隆。在一辆指挥车的引导下，除冰扫雪车向团大门口疾驰而来，尾随其后的是轮式推土车、装载机等装备。
    “有任务？”“没有，是在进行抗雪救灾紧急出动演练。”说话间，一旁的团参谋长祝文元表一掐：从接到命令到装备出动，比规定时间快了3分多。“春节期间就要保持这个标准。”团长方福仙随后现场检查了装备性能，并向部队提出了要求。他告诉记者，为做好春节期间除冰雪、保春运的准备，他们今年特意组建了一支以除冰扫雪车为主的机械化抢险分队，节日期间随时做好战斗准备，一遇险情招之能战。
    演练结束，记者爬上扫雪除冰车，跟随一起入库。“这驾驶室和大卡车看着没啥两样，好开不？”路上，记者向操作手、下士陈阳请教。“这车是卡车改装的，驾驶不难，但要熟练作业则要费番精力，比如雪推应该放多高、有冰的地方车速怎么控制、车身和路基的距离怎么保持等等，都有学问。”停车入库，陈阳指着装备的控制盘向记者逐一解释。据了解，去年新装备列装前，团里派他赴厂家学习了3个月，如今装备已能操控自如。
    采访结束时，天气预报正在发布雨雪预告，未来几天，南方还将迎来降雪天气。此时，该团做好战备的通知也已经发出。
〖-ZW/正文〗
