〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玫瑰”绽新蕾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玫瑰”绽新蕾
    ■柴华
    当中国男足在高洪波带领下再次倒在亚洲杯八强之外，没能完成“新年之际不给国人添堵”的赛前目标时；中国女足在最近结束的四国女足邀请赛上的表现则让球迷感到久违的舒心。
    “看男足比赛揪心，看女足比赛舒心。”曾几何时，这无疑是中国球迷观看国足比赛的心态白描。只是，当中国男足“原地转圈”时，“铿锵玫瑰”也一度在起起伏伏间显现枯萎的迹象。
    对于重建中的中国女足来说，四国女足邀请赛上的表现让人窥到一丝复苏的迹象。而在两个月前的亚运会上，中国女足虽然无缘奖牌，但她们的表现还是得到了多数球迷的认可――队员们场上跑动积极，打出了久违的精气神，传接配合也有灵光一现的发挥，可以在中场轻松倒脚，然后伺机制造杀机；李霄鹏大胆的用人策略、不拘一格的布阵、技术为先的思路，也赢得了球迷的掌声。
    由于有为今年女足世界杯练兵的背景，本次四国女足邀请赛的“含金量”较高，世界排名第一的美国队、第四的瑞典队和第九的加拿大队都将征战今年的世界杯赛。面对这些一流强队，人们看到中国女足正在重拾昔日的技术优势，年轻的姑娘们面对高大强壮的对手敢于耐心有序地打出技战术配合，进攻体系趋于成型。在首战遭遇大逆转的情况下，能够在第二场从实力更强的对手手中拿到一场胜利并最终排名第三，显示了女足队伍的进步。尤其重要的是，一直让李霄鹏头疼的“锋无力”问题，也随着李金羽的加盟改造初见成效，尤佳这位锋线“利器”的出现让人眼前一亮。
    一场胜利或者一次惊喜不能完全说明问题，女足姑娘身体对抗能力差、核心球员仍需打磨的弱点也很明显，但不可否认的是，如今这支团结协作、活力十足的中国女足，正走在一条让人满怀期待的路上。正如核心球员毕妍所说：“我们就是打我们自己的东西，这样下去，我们肯定会有一个飞跃。”
〖-ZW/正文〗
