〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某红军师积极落实高中级干部学习规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“链式学习法”带来盎然生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “链式学习法”带来盎然生机
    本报讯特约通讯员张吉峰报道：设置重点课题19个，组织难题会诊14次，解决各类矛盾和突出问题20多个……截至1月中旬，北京军区某红军师在落实《2010―2012年军队高中级干部学习规划》中交出一份出色的成绩单。
    《学习规划》下发后，这个师党委认真研究组织学习的方法途径，紧紧抓住部队当前存在的现实问题牵引学习，在中心组学习、集中培训、个人自学的基础上，采取“课题调研―专题学习―对策研讨”的“链式学习法”，取得一批学习成果，有效推动了学习型党组织建设和部队全面建设。
    近一年来，这个师所属团以上干部累计下部队调研100余人次，提交了几十篇紧贴部队实际的调研报告。师党委从中筛选出19个课题进行重点研究。去年底，师政治部主任刘海成围绕“如何弘扬‘和平使命，联演精神”到基层开展问卷调查、召开座谈会，找准了官兵兴趣点和工作切入点，形成了高质量的活动方案，推出的专项教育、事迹报告、网上点播、文艺表演等活动形式，深受官兵欢迎。
    尽管工学矛盾比较突出，但这个师每月一次的专题学习雷打不动。师长徐向华介绍说，他们坚持“两条腿走路”，既按专题抓好相关书目的学习，又结合调研中发现的现实问题邀请专家教授搞好导学。去年以来，已有20多位知名专家登台授课，为解决部队存在的突出矛盾释疑解惑。
    他们还定期召开研讨会，就“驻训期间时事教育如何开展”“新装备如何尽快形成战斗力”等课题组织研讨共商对策，在共谋破解之道中，提升领导部队建设科学发展的能力。
〖-ZW/正文〗
