〖ZQ/总期〗19376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次擂台赛，激发习武热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昆/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次擂台赛，激发习武热
    ■王昆本报特约通讯员岳立新
    时值隆冬，滴水成冰，济南军区某摩步旅新兵团俱乐部内却热闹非凡。在刚劲有力的音乐和此起彼伏的欢呼声中，新兵团“散打擂台赛”火热开幕。
    提起举办散打擂台赛的初衷，新兵团领导介绍说，经调查发现，今年拥有一技之长的新战士比例很高，其中有数十人还是“武林高手”，大多在各类武术比赛中摘过金、夺过银。所以，新兵团党委决定，结合新兵训练进程，定期组织“散打擂台赛”，激发新战士的爱军习武热。
    这不，经过为期一周的海选，第一期擂台赛在新春前火热上演。“嘟”一声哨响，新战士云南和徐伟杰的比赛开始了。
    从身体条件看，双方差异不大，属于同一级别，在技术方面却各有千秋，一个是拳法出众，一个则以腿法见长。云南拥有2009年国际太极拳大赛第一名的头衔，并且从2008年开始，连获3届江苏省太极拳大赛第一名；徐伟杰则在第11届全运会上斩获了散打65公斤级第四名。
    尽管一开始处于劣势在前两局勉强战平，但决胜局的比赛一展开，徐伟杰的优势便显现出来，他逐渐以其凌厉勇猛的进攻占据上风，一记鞭腿险些将云南逼下擂台。终场哨响，裁判亮分，徐伟杰获胜，刹那间掌声四起……
    擂台上场场精彩，擂台下人人奋进。散打擂台赛激发了新战士的练兵热情，他们个个瞄着这些擂台上的明星，憋足了劲在军事训练中与他们一较高下。
〖-ZW/正文〗
