〖ZQ/总期〗8757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金石情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日，我乘上轻便的马拉爬犁，穿行于小兴安岭的林海雪原。山林里静得出奇，仿佛一切都冻结了，甚至小鸟的啁啾，熊狼的嗥叫……。只有枣红马四蹄生风，沿中苏边境箭一般射向莽莽古林中的那个采金点。去年，连队打破了高寒区冬不采金的老习惯，破冰掘井，冒寒淘金，全年向国家上缴了黄金一千二百两。听到这消息，我便从南京直奔这儿来了。因为是第二次进兴安岭，轻车熟路，连驭手也是去年春天陪我进山的通信员小王。
    “还认得这地方吗？”小王冲我神秘地一笑，说：“这回，冰雪帮咱们把路铺好了！”经他这一提，我记起来了，这就是春天路过的那片使人望而生畏的沼泽地：塔头草点缀的黑泥泽里，战士们用桦树枝铺起一条通路。我走上去时，一步一颤，两臂还要平伸着保持平衡，当时，小王曾警告我：当心点，掉下去便有灭顶之灾！可采全连的战士们就是从这条路上，把化整为零的钻机，以及柴油、粮秣运进作业点，而把沉甸甸的黄金背出来的。眼下，走在这冰雪封冻了的沼泽地上，心里轻松多了。这时，小王使劲炸了个响鞭，指着前方说：“快到了！”枣红马穿过一片密密的桦树林，打着响鼻停在了几座帐篷前。正在操场上与战士们抢球的连长闻声退下阵来。他是我的老相识，一见面，“咚”地给了我一拳，随即将我拽进帐篷。帐篷里筑有地火龙，里外简直是两个季节。我顾不上脱去皮大衣，就从提包里掏出一个小布口袋。连长夺过去掂了掂，问：“啥见面礼，这么沉？”“千里送石头，礼重情也重，这是你夫人送的礼。”他一听，忙打开包，眼里迸射出惊喜：“哈，家乡的宝物――雨花石！”
    这些雨花石，质地坚密，五彩缤纷。兴许是大革命初期，十万英烈血染雨花台，才添了这绚丽的色调。郭老曾为之吟出“雨花有石凝碧血”的佳句，周总理在梅园新村居住时，也常去捡雨花石。来这以前，我去过基建工程兵一支在雨花台区盖楼的部队采访。王连长听说我到了那儿，特意写信要我去他家看看，顺便给带些雨花石来，特别点名要黑色的。此时，见他捧着雨花石那忘情劲儿，我想，这大概是出于一种深沉的乡恋吧！
    夜里，我就睡在连长住的帐篷里面。从帐篷的六格小窗，洒进一片冰冷的月光。连长坐在火炉边一张小木桌前，就着煤油灯在给他爱人写信。我一时睡不着，翻了个身问他：“你那独苗儿病了，夫人告急，不能抽空回去看看？”他侧头望了望窗外的月亮，坦然说：“眼下，正是冬季采金叫劲的时候，实在抽不开身啊！等抱了金娃娃再回金陵请罪吧！”说着，伸手拨了拨火炉里的木炭。
    我望着他那因缺乏维生素而明显凹陷的指甲，忽然联想起晚饭后我参加他们支委会的情景，会上，他反复强调要对战士多做思想工作，克服冬季作业带来的困难。他特别讲到，要让大家认识到国家还有财政赤字，要努力增加黄金产量，帮助国家缩小赤字。……显然，还有一种更深沉的爱占据着他的心。我不好在他面前再提儿女之情，我想，他自己会在信上把这一切向他爱人解释清楚的。
    翌日凌晨，白雪反射的阳光把我刺醒。我赶紧穿衣下地，谁知大头鞋被冻结在地上了。通信员小王找来把斧子，才替我把鞋子从地面敲脱。我扒拉几口饭去赶队伍，一出门，只觉得朔风刮起的雪粒子呛得肺叶儿都发冷，连唾沫出口都成了冰珠儿。我们走在半尺厚的雪地里，大头鞋咯吱咯吱叫。在一条河道拐弯处，出现几个黑点，走近一看，是三架轳辘。上边系着筐，下面是黑洞洞的井。战士们正乐呵呵地扫雪，生篝火。连长告诉我：这儿是个金窝子。滚滚的洪流把金粒子从岩石里剥出来，在这河弯水缓处积成“拜河金”，可富啦。我随他乘轳辘下井，井下黑洞洞的，就着松明子，看出两边如同小煤巷。一个大个子掌着钢钎，小王正在抡锤砸矿。洞小，锤扬不开，砸一下，才啃出一个白印子。连长弯腰捡起一块矿石，忽然眼睛一亮，从兜里掏出放大镜：“嘿，有明金！”我接过放大镜仔细瞧，才发现三颗针尖大的黄金。他兴奋极了，把皮大衣一甩，接过小王的锤，当当地砸起来，矿砂一块块往下掉。另外一些人紧忙着把它装进筐，嘎嘎地摇上井口。看着他们那欢快的劲儿，我不禁也参加到装矿砂的行列中去。
    近午，我和连长抬回一筐深井砂。他往地火龙里添了几块桦水bàn子，把砂倒进大锅里融开，除掉砾石泥块，再把砂子盛在椴木雕成的长方形淘金簸里，就着屋里挖的小池淘洗。簸子一摇一晃一簸，富有节奏。水中的漩涡一圈圈荡开，簸中的砂子越来越少，露出细如粉末的乌砂。他又换上清水淘，一会儿，金粉在簸底漫上来，与铁、银等其它金属分开，黄白黑分明。他直了直腰，把这点毛毛金用耳勺刮进一只小牛角，接着又放上粗砂淘洗。突然，连长“啊”地叫了一声，红肿的手指捏出一颗玉米粒大的金，清水一冲，亮闪闪地晃眼。他把它放进嘴里用牙一咬，现出两个牙痕，马上激动得满脸放光，孩子似地叫起来：“锅巴金！锅巴金！”他吹响集合哨，没等队伍站好，就高兴地宣布：“大喜事，采到锅巴金了！簸子里的金也堆起三角啦！”大伙呼啦一声围拢来，抢着看那金子，欢笑声震得树上的雪团子直掉：“碰到富矿脉啦！万岁！”
    晚九点，各班来报成绩，共得金九十五两！连长在图上标下新开矿井的位置，神秘地对我一笑：“来，咱们试试这金的成色。”
    他从我带给他的雨花石中找出一颗黑色的，用盐水洗过后晾着，望着我说：“知道不，这黑色的雨花石是上好的试金石哩！古书《天工开物》上讲：‘金，高下者，分七青八黄九紫十赤。登试金石上，立见分明。’”他举着那锅巴金晃了晃，“十成的金子发红，等会儿我们就知道了。”
    我将信将疑。过了一会，雨花石干了，连长把那金块在上面嚓地一划，只见露出一道红亮的痕。他又找出一块上面划有很多条痕的示金板，细心地比较起来。一比，马上咧嘴笑起来了：“含金94％！”
    我心头一热：原来这雨花石，不仅仅寄托着连长的乡恋、家恋啊！这雨花台的石子，这兴安岭的金子，该渗透着多么深的爱国之情！其实，这皑皑兴安岭，不也是一块巨大的试金石么？它让我们看到：王连长和他的战友们，都有一颗金子般的心啊！
〖-ZW/正文〗
