〖ZQ/总期〗8757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，人们可以经常从报纸和广播里看到听到这样的消息：这里农民交售万斤粮，那里农村出现了万元户；种田人也开始讲“时髦”，不仅要搞“家庭现代化”，还搞自费旅游，逛省城，游苏杭，天上地上开开眼。有个公社书记大发感慨说：“如今倒过来了――拿工资的赶不上拿工分的”了！农民们喜气洋洋，出现了前所未有的新气象。
    农村形势好，这是有目共睹的事实。城里人不论从乡下亲友那里，还是从附近的农贸市场上，都可以了解和体会到。我国是一个以农业为基础的大国，农民占全民的80％以上，农村情况如何，标志着整个形势的好坏。自古以来我们都以粮棉的丰盈来形容国家大治，百姓富足。有名的“贞观之治”，史书说是仓满囤圆，路不拾遗，夜不闭户，出门不赉粮……也无非是说老百姓吃饱了肚子，屋里有点余粮。当然，现在讲国强民富不能完全以此为标准，但有八亿农民的农业大国，粮棉丰收了，吃穿不愁，总是一件了不起的事情。有的地方，农民的粮食堆在外边，没人偷，外国人看了都感到惊异，觉得我国有希望。人们不由得想：地还是这些地，人还是这些人，为什么几年光景粮食就多起来了，经济就活起来了？道理很简单：党的方针政策对了头。有些农民捧着钱，看着粮囤，开心地说：“只要政策不变，农村就要大翻身了！”这话有根有据，绝非浮夸之辞。
    农业战线形势喜人，工业战线情况如何呢？和农业战线相比较，工业情况稍差一些。这是由于工业问题比较复杂，我们正在执行的调整方针大见成效要有一个过程。但是，这种效果也已经日益明朗地显示出来了：轻工业大幅度增长，重工业生产也开始回升，消费品供应显著改善。新的一年，经济发展趋势将会更好。这就生动地说明，我们党顺乎历史之潮流，合乎人民之需要而提出的一系列切实可行的方针政策，正是我国经济进一步复兴的可靠保障。在事实面前，一些曾经对党中央的政策抱怀疑、观望态度的人，也开始改变看法了。
    治国首先治人心，而治心的根本，在于使人民群众对施政方针产生信心。这种信心，当然只能从方针政策贯彻执行的实效中产生；但是，群众一旦获得了这种信心，必然会反过来促进方针政策的进一步落实。还应当看到，我们党的各级干部从这几年的工作成效中尝到了甜头，看到了希望，对于继续执行现行政策信心也更足了。这是很可喜的一种政治局面。如果和几年前相比，就更加感到这种局面来之不易。象前面所说农民群众的那种反映，前几年是不可想象的。
    当然，形势好，并不是说万事如意了。事实上，我们国家还存在不少问题，比如，财政还有赤字；有些商品价格上涨：还有相当数量的青年待业；就是农村，发展也不平衡。这正说明我们还有许多事情要做，还有不少困难需要克服。但可以宽慰的是，党中央正在采取相应的措施，积极而又稳妥地加以解决。只要我们坚定不移地贯彻执行三中全会以来的各项方针政策，并在实践中不断加以完善，只要我们始终保持清醒的头脑，不断研究和解决新的问题，扎扎实实地摸着石头过河，那么，我们就一定能不断克服各种困难，胜利地达到光明的彼岸。一切有志气、有决心为中华崛起而建功立业的人们，让我们携起手来，为四化大业的实现，为建设高度物质文明和精神文明，出大力，做大贡献，迎接更有希望的新的一年！
〖-ZW/正文〗
