〖ZQ/总期〗8757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1981年12月16日至31日）
    中国和日本两国政府成员会议第二次会议于16日在东京闭幕。双方在联合新闻公报中强调指出：中日进一步发展友好合作关系，对亚洲和世界和平都是重要的。
    第三十六届联合国大会于15日根据安理会一致推荐通过决议，任命秘鲁的佩雷斯・德奎利亚尔为新的联合国秘书长。
    中共中央副主席、国务院总理赵紫阳率我国党政代表团，于20日至24日对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。
    19日，加蓬、刚果、扎伊尔等十一个国家的首脑在加蓬首都利伯维尔通过一项文件，决定建立中非国家经济共同体。
    阿富汗游击队的力量不断壮大，17日在喀布尔以北全歼一营苏军。
    29日，我国外交部新闻司发言人，就美国政府决定向台湾出售一批武器零件一事，要求美国政府澄清。
〖-ZW/正文〗
