〖ZQ/总期〗8757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新长征突击手杨小运寄语指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“你们为民站好岗我们为国多打粮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松清邱国新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，向国家超卖万斤粮的农民、全国新长征突击手――湖北省应城县大堰大队社员杨小运，寄语部队指战员：“你们为民站好岗，我们为国多打粮。”
    杨小运在委托县人武部转给应城籍全体干部战士的信中说：“我所在的生产队是个多年吃返销粮的穷队，今年已开始走上富裕之路。全队有六十五户向国家交售了万斤粮。我家六口人，今年交售一万九千二百多斤粮食，超过当年征购任务一万零六百八十斤。这一切，首先归功于党的好政策，归功于工人老大哥的支援，归功于你们日夜守卫着祖国的神圣边疆的亲人们。”杨小运在信中说：“随着农村经济形势的好转，优抚政策也落到了实处。我们这里对烈军属责任田的划分，口粮分配，生活的安排都优先于其他农户。这是党的政策，也是乡亲们的心愿。”他说：“你们为民站好岗，我们为国多打粮，让我们在各自不同的岗位上，振奋精神，为建设社会主义的‘两个文明’而共同奋斗吧！”（李松清、邱国新）RW：杨小运；新长征突击手；书信
〖-ZW/正文〗
