〖ZQ/总期〗8757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年到看喜报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神州盛开优抚花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦林杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，在这新年佳节，你一定十分怀念自己的亲人。下面，是一组来自全国各地的优抚喜报，我们把它作为新年礼物献给你。
    三中全会以来，党的政策给我们家乡带来可喜的变化，烈军属的生活也有不同程度的提高。从这组喜报里，我们可以感受到党的无比温暖，政府的亲切关怀，以及人民群众对子弟兵的鱼水深情。
    亲爱的战友，你怎样以实际行动来回答党、政府和人民群众的关怀呢？这就作为我们今年“点将台”的第一个题目，欢迎你写出自己的答卷。
    ――编者
    大理烈军属优抚标准高于往年
    本报讯 云南省大理白族自治州在丰收年更加重视做好优抚工作。新年前夕，州属十三个县、市的烈军属户户享受到优待工分、粮款，数额普遍比往年有较大提高。
    这个自治州农村实行了多种形式的生产责任制，去年，粮食、甘蔗、花生、黄豆等主要农产品产量都超过了历史最高水平。秋收之后，州属各县、市对烈军属统一采取了提高标准、户户优待的做法。每户烈军属优待工分普遍达到一个或三分之二个整劳力的全年劳动工分，高者三、四千分，最低的也达一千五百分以上。全州优待烈军属的工分和粮款总额比前年增长近一倍。（张友谦、林杰）
    玛纳斯县军属户户优待家家兑现
    本报讯 新疆玛纳斯县在年终分配中，切实做好优抚兑现工作，全县二百三十多户军属全部享受了工分优待，平均每户得现金二百一十四元，其它优抚措施也基本兑现。
    这个县往年采取困难大的多优待，困难小的少优待，不困难的不优待的优抚办法，享受优待面较小。去年他们根据民政部的规定和本县实行生产责任制的实际情况，改为户户优待的办法，并规定每户军属的优待工分不得少于本队同等劳力工分的三分之二，生活确有困难的可按一个劳力全年工分标准优待。去年全县拿出四十三万五千多优待工分，比前年多二十四万四千多分。（魏应世、张子峰）
    清圹公社军属承包田普遍增产
    广西钟山县清圹公社热情帮助军属种好承包田，全社七十户军属去年粮食普遍增产。
    这个公社实行联产责任制后，为帮助军属搞好生产，采取了补助、救济、代耕和义务帮工等办法。印山大队第八生产队军属张世林家，人口多，劳力少，承包田种不过来，生产队就组织社员义务帮工，结果他家承包田的庄稼比队里普通社员家长的还好，早稻比上一年增产九百多斤。全社军属稻粮户户增产，平均每人比前年增收三担半。许多军属给部队写信，向亲人报喜，让亲人放心。（蒋人杰）
    退伍战士纪瑞伟回乡一个月“四喜”临门
    本报讯 山东省海阳县小纪公社凤凰大队无家可归的退伍战士纪瑞伟，在党、政府和群众的关怀下，退伍回乡仅仅一个多月，就办了四件喜事：
    一喜政府批来救济款。纪瑞伟退伍回家没几天，政府就批来了六百五十元救济款。
    二喜大队给住房。大队党支部经过研究决定，把原来知识青年住的三间房分配给他住了进去。
    三喜进了社办厂。公社党委考虑到他一人生活有困难，就把他安排在公社农具厂当工人。
    四喜群众帮助定了亲。大队干部群众对纪瑞伟的婚事十分关心。在乡亲们的帮助下，最近，他已与邻村的一位姑娘定了亲，春节就要办喜事了。（纪仁忠）
    沂蒙八万户烈军属住上好房新房
    本报讯 最近从有关部门获悉，沂蒙山区八万户烈军属普遍住进了好房、新房。
    近年来，沂蒙山区各级政府把帮助烈军属解决住房问题当成关心部队建设，解除子弟兵后顾之忧的一件大事来抓，专门成立了有民政、基建、物资、银行等部门组成的班子，具体负责。他们采取了四优先的办法，即优抚款优先拨给；宅基地优先划分；工、料优先帮助；施工优先安排。沂水县实行县、社、队三堂会审，当场拍板定案的办法，解决修建房屋的款、料、工问题，使烈军属非常满意。莒县在去年10月底，组织检查组，对全县烈军属的住房全部检查了一遍，当发现洛河公社陈家岭大队军属陈西泉，全家六口人只有两间房子时，民政局当即拨款二百元，大队帮工帮料，帮助他家盖起了三间新房。（庄福礼）
    安徽省蒙城县唐集公社，扎扎实实做好优抚工作，使军属放心，子弟兵安心。前不久召开了三百多人的优待军属兑现大会。会上，给三十二户军属分别优待了粮和现款，使他们的生活普遍高于中等社员生活水平。
    图为他们在会后把兑现的情况和家乡的大好形势，书面通知战士所在部队。
    （宋长修供稿）
    乌鲁木齐市幸福路一管区主任、共产党员安纯益（左），是解放战争时期的支前模范，近十年中，她每年都要做十双鞋子，送给解放军。每逢岁末，她还走街串巷，收集各族群众赠给子弟兵的慰问品送往部队，深受大家赞誉。
    张卫民摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
