〖ZQ/总期〗8757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话剪纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭嶙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剪纸理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剪纸，是流行于我国民间的一种悠久的艺术形式。根据历史资料，早在汉代，我国就有了用金银箔剪成的“剪纸”：我国现存南北朝的“对马团花”剪纸，是全世界最古老的剪纸实物，出土于新疆高昌古墓。
    剪纸作品构图简练而鲜明，运用粗细线条、阴阳纹的变化和黑白虚实的对比手法表现主题或形象。
    我国各地，各地区的剪纸作品有不同的艺术风格。西北地区的作品粗犷淳朴而古拙，浑厚而豪放；江南的作品妩媚纤柔，洒脱、明快而秀丽；华北地区的作品多粗豪劲健，其中河北蔚县和山西祁县的作品则有纤细秀美之风；广东的剪纸一般追求富丽辉煌、剔透玲珑，但佛山剪纸却渗透了苍劲的北方风格。贵州少数民族地区的剪纸有它独特的愉快、明朗的构图特点。山东剪纸题材广泛，动物、植物，自然风貌，戏曲故事，神话传说，无所不有，以富有浓厚的生活气息见长。这当然只是大体的区分，不尽能概括各地剪纸的特点。
    建国以来，剪纸艺术得到长足的发展，涌现出很多优秀的剪纸艺人。扬州的张永寿祖上四代从事剪纸，他本人十二岁习此艺，去年七十七岁，是我国著名的工艺美术家。六十多年来，他的作品已达数十万幅，在国际上也有很大的影响。他的剪纸有浓厚的国画风格，例如他创作的《松月图》几乎与国画无异，艺术价值很高。解放军中也不乏剪纸艺术人才，不少作品以思想性、战斗性见长。如某部章庭金同志创作的《英雄颂》，刻画了对越自卫还击战斗英雄的群像，十分生动感人。
〖-ZW/正文〗
