〖ZQ/总期〗8757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国亲人时刻惦念着我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法卡山上收到大批慰问信和慰问品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀明罗钦初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西法卡山/军民情谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕的法卡山，一片节日的欢乐气氛。这些天从祖国各地寄来大批慰问信和慰问品，表达了人民与子弟兵的鱼水深情。
    黑龙江省双城县一对新婚夫妇寄来结婚时亲手扎的两朵大红花。两位青年在慰问信上写道：两朵花，是我们美好生活的象征，我们深深懂得，有你们保卫祖国，才有我们甜蜜的爱情，才有我们鲜花般的美好生活。广西桂林地区十二岁的小学生、国际儿童美术比赛一等金质奖章的获得者张高山和弟弟张大海，寄来他们画的《鱼水深情》、《壮丽山河》的画幅，表达对南疆战士的热爱。上海青年工人李燕、李萍姐妹俩给法卡山勇士寄来热情洋溢的诗篇。诗中写道：“灯光明，灯光亮，姐妹灯下写诗忙，首首诗歌寄边防，慰问亲人打豺狼”。新疆某部梁媛、杨琴等七名女战士随信寄来七粒牵牛花籽，愿战士们把它种在阵地上，日夜伴随着边防战士们为祖国站岗放哨。
    人民的嘱托和期望，使战士们更感到肩上担子的份量。
    战士们说：越是节假日，敌人捣乱就越凶，我们一定擦好枪，装好弹，给任何来犯的敌人以迎头痛击。战士许国平在节日前夕写下这样的诗句：“多么自豪，多么光荣，我们是法卡山的哨兵；为祖国四化，为人民安宁，肩负着光荣的使命。伟大的国土，可爱的人民，放心吧，为了你，我们愿献出满腔的热血和宝贵的青春。”（张耀明、罗钦初）
〖-ZW/正文〗
