〖ZQ/总期〗8757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们守卫在神仙湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马荣宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗喀喇昆仑山神仙湾/保卫边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神仙湾，
    不一般。
    山为伍，
    雪作伴。
    四部电影放半年，
    报刊家信全中断。
    要问战士苦不苦，
    为国放哨苦胜甜。
    这是驻守在喀喇昆仑山神仙湾哨卡的边防某部四连流传的一首打油诗，它展示了边防战士革命的乐观主义精神。
    一提到“神仙湾”，人们也许以为是神仙呆的地方，一定很美。其实，这里海拔五千三百八十米，终年风雪弥漫，严重缺氧，常年风力都在七、八级以上，最低气温可达零下四十多度，每年有六七个月交通中断，与外界隔绝。五年来，四连的干部战士“苦为荣，卡为家，神仙湾上把根扎”。他们为了祖国的安宁，以实际行动创造了感人的事迹。
    四连刚来到神仙湾哨卡的时候，高山反应就象“紧箍咒”，大家头痛脑胀，心跳气喘，恶心呕吐，浑身无力。一些反应重的同志三四天水米不进，昏迷不醒。为了摆脱“紧箍咒”的束缚，边防战士同大自然展开搏斗。党支部向战士们提出了开展“吃饭竞赛”，一碗及格，两碗良好，三碗忧秀。战士们吃了吐，吐了再吃。仍然晚上头痛睡不着觉，大家就把毛巾扎在头上压迫止痛。胸闷喘不过气来，就把枕头垫高。就这样，终于逐渐适应了这里的情况。
    适应神仙湾的环境，仅仅是“扎根”的开始。为了肩负起保卫祖国的神圣使命，他们对战备工作提出了高标准的要求。为了战时能行走如飞，战士们进行爬山锻炼。来自洞庭湖衅的城镇兵胡湘华，开始爬山时感到新鲜，但没爬二十米就倒在山坡上喘气。连长郭风林就带着他爬，一个月，两个月，三个月，经过一段艰苦磨练，小胡成了全连有名的“爬山虎”。一天，郭连长接到上级命令，要他带领九名战士到一个海拔六千米的山口执行巡逻任务。一上路，呼啸的狂风夹着雪粒沙石，劈头盖脑地朝他们迎面扑来，打得睁不开眼，喘不过气，迈不开步。为了完成巡逻任务，战士们踩着深深的积雪，拉着走在前边同志的子弹带，艰难地朝着风雪山口攀登。
    经过一段艰苦的攀登，同志们一个个脸色发青，嘴唇发紫，张大口“呼哧、呼哧”地直喘粗气。连长让大家停下来休息，他一面喘着气给大家讲“先遣连”徒步进军藏北的英雄故事，一面打开红桔罐头让大家滋润干渴的喉咙。他说：“这瓣瓣红桔，凝结着党和人民的关怀，祖国亲人把它从几千里外送到我们手里，是让我们吃了它能更好地守卫祖国的边疆，我们能让他们失望吗？”不等连长把话说完，新战士赵一平就和战友们顽强地从地上站起来，他们手挽着手又在风雪中前进了。
    经过近三个小时的跋涉，小分队终于准时赶到了上级指定的区域，胜利地完成了巡逻任务。 （马荣宝）
〖-ZW/正文〗
