〖ZQ/总期〗8757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命家庭暖如春官兵团结心贴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周葆莹介文吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长雪夜送“炭”
    去年12月11日，某师高炮营给某军高炮团寄去一封信，感谢苏新建团长在风雪之夜帮助素不相识的高炮营二炮班脱离了困境。
    12月初的一天，二炮班从某靶场返回营房的途中，炮车出了难以排除的故障，全班被困在野地里。当时，天黑风急，大雪纷飞，战士们饥寒难忍。他们正在焦虑之时，只见一辆吉普车奔驰而来，在炮车旁停下。一位首长下车问明情况，立即叫技工从车上取来工具和备件，并亲自打手电筒协助技工修车。一直到深夜十二点，车才修好了。那位首长又把二十元钱和三十斤粮票塞到带车员何长龙的手里，要他带全班战士去前面镇上买点东西吃。战士们询问首长名字，他微笑不答。
    事后，战士们根据所记车号查询得知，那位首长就是苏新建团长。 周葆莹 介文吉
    胜似儿子待娘亲
    去年十二月三日上午，莱芜火车站给驻军某部二营来电话，说四连战士倪永海的母亲来了，要小倪去车站接。可是，小倪所在连已到五十多里外的生产点执行任务去了。正在营部汇报工作的二机连排长王子朋听说了这件事，请示营领导同意后，套上马车便向火车站赶去。
    到车站后，王子朋见一位头发斑白的大娘正向公路张望，仿佛在等待什么人。王子朋便走上前去，亲切地问：“大娘，您是倪永海的母亲吧？”大娘点了点头。王子朋把小倪没来的原因向大娘详细地讲了一遍，说：“您先跟我回营房，明天再送你去见儿子。”他把大娘接回连队，安顿了住处后，又到伙房做了一大碗香喷喷的肉丝面，端给大娘吃。二机连的干部战士也都纷纷前来看望大娘，问寒问暖，安慰她别着急。倪大娘说：“不急不急，见到你们就象见到亲儿子一样。”
    第二天，倪大娘吃过早饭，王排长就套上马车，送她到公共汽车站，买好去小倪那里的车票，把大娘扶上了车。 胡忠达 王建祥
    首长爱兵似父兄
    内长山要塞区六十七岁的副参谋长王登，在医院治病，他隔壁的病房里住着负了重伤的某部高炮一连战士杜日忠。小杜是去年10月在部队农场劳动时，被机器轧成右腿粉碎性骨折的。由于伤势较重，生活不能自理。王副参谋长经常到隔壁病房里看望小杜，给他讲报纸上刊登的新闻，讲英雄故事，以排解小杜的寂寞，增强战胜伤残的信心。小杜要大小便而医护人员又不在时，王副参谋长就马上找来便盆，为他端屎端尿，照料得十分周到。当小杜向他表示感谢时，他笑着说：“我们革命队伍的人，都要互相关心、互相爱护嘛！” 于佃杰 张国民
    十八封来信
    不久前，八三二三一部队二炮连连长费增庆，收到退伍战士给他的第十八封来信。
    退伍战士邰得明在信中说：“连长，你那天送退伍战士上车时，大家都流泪了，我也哭了。真舍不得离开你啊！记得有一次，我患了重感冒，你听说后，马上到炊事班做了一碗肉丝面端到我的跟前。夜里，你还替我站了一班哨。这事虽小，但使我感动得流了泪。”康银跃在信中说：“连长，告诉你一个好消息，俺爹的病好了，我全家真不知怎么感谢你才好。前年刚入伍不久，我爹突然下肢瘫痪，当时听到这个消息，心上就象压了一块大石头。你一边安慰我，一边帮我想办法给爹治病。我家经济困难，你经常买药寄给我爹。现在，我爹又能站立起来了。他对我说：共产党干部真好，你以后要象你们连长那样做人。”胡敏来信说：“我这段时间常常梦见你夜间给我盖被子，梦见你给我讲革命故事，梦见你同我一起打乒乓球，梦见你教我学文化。连长，我真想你，希望把你的照片寄一张给我。” 张少东 戚国明
    副营长奋勇抢救新战士
    去年12月4日上午，广东惠阳军分区某独立营副营长李连胜，组织新兵连进行手榴弹实弹投掷。新战士洗炳林在向后引弹过程中，不慎失手，拉了弦的手榴弹落在掩体内，小洗被这突然的情况吓呆了。在这紧急关头，李副营长不顾个人安危，迅速将小洗抱起推出掩体，自己随即跳出掩体，扑在小洗的身上。手榴弹在掩体内爆炸了，小洗和李副营长安全无恙。 王戈
    让戏票
    最近，武汉部队歌舞团到空降兵某团驻地慰问演出，上级给这个团发了一百九十四张入场券。这些戏票分给谁呢？政委赵金奎和其他领导同志商量说，去年，一营搞训练、演习比较辛苦，目前还在施工，他们平时看文艺节目比较少，这些戏票机关一张不留，全部给一营。一营的领导学着团首长的样子，很快又把这些戏票分给了各连。一炮连分到三十五张票，到指导员那儿领票的班长们看到票不多，互相推让起来，有的同志建议：炊事员工作很辛苦，先给炊事班每人一张，剩余的再分给各班。三十五张戏票就这样分了，连队干部一张也没留。这天晚上，干部看到战士们观看精彩演出后那样高兴，心里就踏实了。 余清文 李聚民
    让卧铺
    初冬的一天，某部三营到六百多里外的某地执行任务。上级给全营干部安排了卧铺。营部和几个连部的通信员一上火车，就把干部的背包放到了卧铺室。
    营长钱国友这两天正患重感冒，但他却没去卧铺，一上火车就到战士们乘坐的硬座车厢去了。当他了解到七连战士吴志荣也患感冒时，就把小吴带到了卧铺车厢，安顿他躺下休息。营长的行动好象一道无声的命令，其他干部也都自觉地把卧铺让给了体质较差的战士。
    火车在寒风里奔驰向前。十二名战士躺在舒适的卧铺上，心里很不平静…… 勤志 平贵
    武汉空军某雷达团十三连，干部战士亲密无间。这是新战士齐明向指导员（右）谈心里话。
    崔怀德摄
    济南部队某团六连干部爱连队、爱战士，带领连队出色地完成教育训练任务。这是连长马云亮深夜查铺。
    高伯海摄
〖-ZW/正文〗
