〖ZQ/总期〗8757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团五百多新战士愉快服从组织分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发新韩成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月9日，某团五百四十九名新战士结束了新兵连生活，按照领导分配，高高兴兴地走上新的工作岗位。
    新兵分配前，团党委成员带领工作组到各新兵连调查研究，针对新战士的思想，组织他们认真学习《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，学习本部队在平凡岗位创造出突出成绩的先进人物的事迹，开展“如何正确处理个人志愿和革命需要的关系”的专题讨论。新战士们表示，要象张思德、雷锋同志那样，一切服从组织分配，党叫干啥就干好啥。新战士廖书光入伍前是汽车司机，他想到部队后继续开车。经过教育，他提高了认识，愉快地服从了组织分配，来到步兵连当战士。目前，新战士思想稳定，工作积极，部队各项工作出现了新的气象。（林发新、韩成才）
〖-ZW/正文〗
