〖ZQ/总期〗8757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让祖国亲人欢度佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扣林山指战员警惕地守卫在阵地上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰兰贵祥/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扣林山/军民情谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当祖国人民欢度新年的时候，扣林山英雄的战士们正警惕地守卫在自己的阵地上，密切注视着敌人的动向。
    在“九勇士英雄班”曾浴血奋战的某高地上，一个来自四川小凉山的彝族战士阿索拉哈，几个月来一天没有离开过哨位。去年8月，拉哈的母亲不幸病故，按照彝族习俗，亲人不到齐，死者不安葬。家中五次电报催他火速回家，拉哈写信回家说明了情况，坚持留在阵地上。象阿索拉哈这样为国忘家的好战士还有许多。新年期间，四十多名应该探家的老战士推迟了假期。二十名准备新年结婚、相亲的干部也放弃了原来的计划。司务长尹培祥，二十六岁了，他与家乡电厂的一位姑娘通信两年多了，至今还没有回家和姑娘会面。新年前夕，领导上曾考虑安排他新年回家。他觉得，新年期间战备任务这样繁重，比自己相亲更重要，他又推迟了假期。
    扣林山的干部战士们懂得，虎狼正在门外，必须提高警惕。在六班守卫的前哨阵地上，最近打了一次漂亮的伏击战。一个漆黑的夜晚，天下着小雨，越军大约有一个排的兵力向我阵地摸来。战士包锡康在哨位上听到了山下草丛中传来“唰唰”的响声，当即报告了班长。顿时全班迅速进入伏击位置，屏住呼吸一动不动地盯着敌人，直到敌人剪开铁丝网，爬到十米、五米距离上，全班一齐开火，毙敌八名，伤敌数名，缴获手雷六枚、苏制火箭三发，我无一伤亡，粉碎了敌人的偷袭。
    （本报通讯员 林杰、兰贵祥 本报记者 栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
