〖ZQ/总期〗8757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶委员长电贺特立尼达和多巴哥总统连任
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英，昨天打电报给特立尼达和多巴哥总统埃利斯・克拉克，祝贺他连任总统。
    贺电说：“在阁下连任特立尼达和多巴哥共和国总统的时候，我谨向阁下表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿。
    “祝中国―特立尼达和多巴哥两国关系和两国人民的友谊不断发展。祝贵国繁荣昌盛，人民幸福。”
    赵紫阳总理会见阿尔及利亚政府代表团
    国务院总理赵紫阳昨天下午在中南海紫光阁会见了由民族解放阵线党政治局委员、财政部长穆罕默德・哈吉・亚拉率领的阿尔及利亚政府代表团。
    赵紫阳对曾担任过首任驻华大使的亚拉部长和其他客人来访表示欢迎。他说，中阿两国人民有着深厚的战斗友谊。
    在谈到国际形势时，赵紫阳说，中阿两国在许多重大国际问题上有一致的看法。我们高兴地看到阿尔及利亚在国际事务中发挥越来越大的作用。赵紫阳请亚拉转达中国领导人和他本人对沙德利总统的问候。他说，“在不久前举行的坎昆会议上，我同总统阁下进行了卓有成效的会谈。中国政府和人民期待着沙德利总统访问中国。”
    我国近三年农业总产值每年递增5％
    我国调整农业内部结构和农作物布局取得良好结果。近三年尽管自然灾害频繁，粮食生产有增有减，但农业总产值还是以每年递增5％的速度前进，1981年比1978年大约增长15％以上。
    随着农业内部结构和农作物布局的合理调整，农业不仅给国家提供了更多的工业原料，活跃了城乡市场，壮大了集体经济，也使农民生活有了改善。特别是一亿五千万人口的贫困地区，群众生活的改善更为显著。目前，全国农村出现了政治上安定、经济繁荣、人心舒畅的新局面。社员们说，现在政策好，吃得饱，人心顺，干劲高。
    全国食油收购量创历史最高纪录
    1981年全国食油收购量创造了历史最高纪录。到12月25日，全国已收购食油三十七亿二千万斤，超额1.5％完成了全年收购计划。
    据有关部门初步预计，1981年全国食油总产量大约在六十七亿斤左右，比上年增产十二亿斤，比1977年增长一倍多。食用油料的连年丰收，使我国每人平均占有的食油已经达到六斤九两，超过了历史最高水平的六斤。
    农村文化艺术工作欣欣向荣
    近几年我国农村文化艺术工作取得很大成绩，呈现出一派欣欣向荣的趋势。
    到1981年底止，全国农村电影放映队已有九万个，改建、扩建和新建的农村集镇影剧院有三千多座，县文化馆有三千零二十五个，公社文化站有二万五千八百个，县级图书馆有一千四百四十五个；有三千多个农村集镇建成为初具规模的农村文化中心。农村文化艺术活动在丰富农民精神生活，推动移风易俗，促进科学种田等，起到了良好的作用。同时，培养出一大批优秀的农村文化艺术工作人才。农民业余文艺创作也取得很大成绩。
    全国铁路、公路、港口建设取得新成绩
    我国铁路、变通部门在国民经济调整中，1981年集中力量加强铁路、港口建设，取得了新的成绩。据统计，1981年全国铁路建设共铺轨三百七十多公里，新建和改建公路一万四千多公里，沿海港口新建码头深水泊位共四个。
    十所民族学院培养出十万多少数民族专业人材
    我国的十所民族学院自成立以来已经培养出五十六个民族成份的毕业生十万多人。这些毕业生等于解放初全国少数民族干部的十倍。
    解放后陆续成立起来的中央民族学院和西南、西北、中南等十所民族学院，是我国培养少数民族干部的重要园地。目前这些学院的本科设有四十九个科系、八十个专业，在校学生有一万二千多人，教学人员有六千多人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
