〖ZQ/总期〗8757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔太华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张村公社对每户烈军属优待现金二百元
    四川省洪雅县张村公社针对农村实行生产责任制的新情况，改进优抚工作，去年对每户烈军属优待现金二百元。（崔太华）
    襄阳县扶持烈军属饲养长毛兔
    湖北省襄阳县扶持烈军属发展家庭副业，去年以来，给每户烈军属免费投放了三至十只改良长毛兔，不少户已经受益。（范保顺、韩亚欢）
    黄庄大队发给军属百元代耕费
    河南省周口北郊公社黄庄大队去年发给每户军属代耕费一百元，解决了军属种责任田劳动力不足的问题。（朱灿军）
    大田公社为退伍军人办起稀土矿厂
    江西省赣县大田公社自力更生，筹集资金，为退伍军人办起了一个稀土矿厂。该厂自去年八月投产以来，创造产值达五万元，目前，已安置二十八名退伍军人。（陈亨通、钟世庆）
    株洲县录取十三名退伍军人为国家干部
    湖南省株洲县重视对退伍军人的培养、使用，去年择优录取了十三名德才兼备的退伍军人为国家干部。（唐太平）
〖-ZW/正文〗
