〖ZQ/总期〗8757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春新片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八二年元旦、春节期间，部队将先后上映国产故事片、舞台艺术新片十四部，美术片三部，纪录片八部，科教片五部，外国故事新片三部。
    在新上映的故事片中，彩色故事片《楚天风云》，描写了中国共产党创始人之一、伟大的无产阶级革命家董必武同志北伐战争后在武汉领导革命斗争的史实，是一部较好的革命传统教育题材影片。宽银幕故事片《归宿》，通过原国民党军队上校杨志和（化名田丰仁），把两位结拜兄弟的骨灰从台湾送回大陆的故事，描写了他们怀念家乡的痛苦和渴望祖国统一的心情。故事片《绿色钱包》，从正面描写了工读学校如何教育失足青少年的生活。彩色故事片《心弦》描写了抗美援朝时期的一个故事。彩色故事片《新兵马强》塑造了我军一个参加对越自卫还击作战的战士的形象。此外，故事片中还有由八一厂和北影厂分别摄制的《许茂和他的女儿们》，以及《姑娘的心愿》、《智截玉香笼》、《苏小三》、《李清照》、《艾里甫与赛乃姆》和舞台艺术片《包公误》（豫剧）、《杨三姐告状》（评剧）等。
    美术片《王七到此一游》、《摔香炉》、《真假李逵》，纪录片《钢铁长城》、《中国女排夺魁记》、《飞翔》、《王崇伦抓豆腐》、《让孩子们更聪明》、《历史的纪念》、《北京国际马拉松》、《退伍之后》，科教片《画乡杨柳枝枝青》、《河豚》、《为祖国河山立传》、《压力锅的安全使用》、《光导纤维通信》等。印度彩色故事片《哑女》、日本彩色故事片《华丽的家族》（上、下）。（泾洋）
〖-ZW/正文〗
