〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探亲和亲属来队有关规定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探亲政策/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据我们了解，各单位对于战士探亲车费报销和战士亲属来队就餐交费，执行的标准不统一，有的差异较大。为此，请你们将有关规定作一介绍。
    五一一一四部队 郭百顺等五人
    郭百顺等同志：
    应你们的要求，我们查阅了有关文件，现将战士探亲、战士家属来队的有关规定介绍如下：
    服役三年以内的战士，除特殊情况外，原则上不给予探亲假。服役第四、第五两年内的可准予探亲一次，假期一般不超过十五天（不含途中往返时间，下同），从第六年起每年准予探亲一次，假期一般不超过二十天。往返路费准予报销。凡因工作需要，不能按上述规定给予假期探亲的，经组织批准，其直系亲属来队探望者，准予报销往返车船费一人次。战士在服役期间，如因直系亲属得重病或死亡，必须本人回家探望或料理者，可以准假。其批准权限和假期仍按内务条令的规定执行。
    服役八周年（含八周年）以内战士的直系亲属经批准来队期间，可按给养标准规定报销客饭费（粮票按本人定量标准交付），报客饭费时间一般为十五天，特殊情况经团以上首长批准可以适当延长。服役超过八周年的战士直系亲属来队期间的客饭费自理。
    编者
〖-ZW/正文〗
