〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部新兵集训队大多数新兵戒烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭成全/聂念新/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵管理/56105部队集训队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月十五日，五六一○五部队新兵集训队负责人向记者提供了一个情况：他们那里有百分之九十五的新兵戒了烟。
    这个集训队的二百五十多名新兵中，大部分同志会抽烟。在一百六十名城镇入伍的战士中，抽烟的占百分之九十五以上。他们有的把家里带来的钱大部分用于抽烟；有的刚领到津贴，买烟就花掉一大半。集训队领导对这个情况十分重视，采取各种形式让大家认识吸烟的害处。他们引导新战士算了两笔账：经济上，一天一包烟，全年几十元；身体上，既害自己，又影响周围同志的身体健康。新兵一连指导员王天增还组织大家学习报刊杂志上有关戒烟的文章，收看电视节目《抽烟的危害》。负责新兵集训的杨副团长还现身说法，介绍了他以前抽烟给身体和经济上带来的影响，以及戒烟必须有决心有恒心的体会。一些连排干部和班长也带头戒烟，给新战士做出好样子。同时，连队还注意调剂好伙食，把课余活动安排得丰富多彩，使战士们心情舒畅，精神愉快，给新战士戒烟创造有利的条件。
    新兵一连战士黄克林，过去一天一包烟还不够，现在不仅自己戒了烟，还主动劝说其他同志戒烟。戒了烟的同志纷纷把省下来的钱存入银行。如今全队存款近三千元。
    （谭成全、聂念新、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
