〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灵芝菌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗对越自卫还击作战英雄故事选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战RW：吕志经/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕志经，广东省信宜县人。一九五六年出生。一九七六年入伍，一九七八年入团。广西边防部队某部一营二连卫生员。吕志经同志平时努力钻研业务，积极为干部战士防病治病，表现很好。在对越自卫还击战中，他怀着高度的政治责任感和对同志火一样的热情，勇敢地进行火线救护，哪里有战斗，他就出现在哪里，先后抢下了十五名伤员。在攻打谅山市北面五三六高地的战斗中，为了抢救战友接连三次中弹，肠子流出了半尺长，但他没有给自己包扎止血，继续抢救伤员，终于献出了年青的生命。战后，上级给他追记一等功，中央军委授予他“战场救护模范”的荣誉称号。党组织根据他临牺牲前递交的入党申请书和一贯表现，追认他为中国共产党党员。
    阴历三月清明节，天空中飘洒着似雨非雨的银粉粉，茫茫的大雾缭绕在碧绿的那红岭山谷中。前来那红岭烈士公墓祭扫的人流络绎不绝，人们在这里献花、栽树、列队致哀，用各种不同的方式表达对英烈们绵绵不尽的怀念。
    我们发现在一块刻着“吕志经烈士之墓”的石碑前，郑重地放着一株灵芝菌，下面还压着一张方格字纸，已被细雨打湿，除了题目“献给英雄”四个字外，其余都无法辨认了。吕志经烈士是什么英雄呢？是谁在他墓前献上这株灵芝菌呢？这又表示什么意思呢？我们按照墓碑上刻下的部队代号，走访了吕志经烈士生前所在连队。在那里，我们听到了一个感人至深的故事。
    吕志经是广西边防部队某团二连的卫生员，绰号叫做“灵芝菌”。来历是这样的：二连那些山东籍的战士，普通话带着浓重的乡音，往往把吕志经咬成“灵芝菌”，加上他是卫生员，谁有个头痛脑热、跌打损伤的事少不了他，就象灵芝那样祛病除痛。于是，战士们就顺着谐音叫他“灵芝菌”了。就连连长晚点名时，也常常脱口说出这三个字来。一九七六年春，吕志经入伍来到这个具有光荣传统的红军连队，光荣的连史给他深深的教育，尤其使他不能忘怀的，是一个战友团结亲如兄弟的故事。那是二十八年前解放大军南下的艰苦岁月，二连指战员昼夜兼程，追歼顽敌。一天，炊事班里一位战士突然打开摆子，无法再行军。那时候连里没有车辆，副连长就背上这位战士强行军。翻高山，越大河，一天、二天……那个战士的病慢慢有了起色，副连长却一天比一天消瘦，走路一步比一步吃力。那个战士不忍心看着副连长挨累，苦苦哀求说：“你把我扔掉吧，不要连累了你。”副连长就是不肯，说：“连里这么多大活人，怎能丢掉你？”第五天，副连长倒在地上没有爬起来了。副连长牺牲后，同志们仍然背起那个战士行军。他在战友的背上养好了病，参加了解放战争许多著名的战斗。全国胜利后，上级授予二连一面“南下三千里，阶级团结如兄弟”的锦旗。尽管那些人都没有留下姓名，但无名英雄们高尚的革命情操，却深深铭刻在吕志经纯洁的心田里。他把自己全部的热情和智慧倾注在战友的身上。
    但是，吕志经并不象职业医生那样斯文正经，他是个爱打爱闹爱冒火的直性子人，免不了经常和战士们顶顶牛，可是，睡过一个晚上，又什么都忘了，战士们摸透了他脾气，总爱找些事来激他。战前，部队驻地闹流感，吕志经熬了两锅汤药。这是什么药呀？桉叶汁。喝一小口就涩得伸舌头瞪眼，他还要人家喝一海碗。有几个调皮的战士不想喝，背着他悄悄地泼了。他知道后，不管三七二十一，罚一碗半。你不喝？不喝就到连部讲道理去。为了这事，他与好几个战士闹矛盾了。
    仗一打起来，什么矛盾不矛盾哟，同志就是同志，敌人就是敌人。爱，爱得深，恨，恨得透。在阵地里见到平日顶牛的同志，亲热得不得了，一把抱住就是你捶我一拳，我捶你一拳，又笑又闹。人家指着他的鼻子说：“你‘灵芝菌’就是不吉利的货，哪里求你，哪里就没好事。”他的嘴巴向来也不饶人的，“狗咬我吕志经（洞宾）不识真假人，下次越寇在你屁股咬两个洞，我就拍手叫好。”说是说，其实呢，他胸膛里揣着一颗滚热的心。全连一百来号人，就象一百多条丝线拴在他心尖尖上，谁挂花了，都象扯他的心肝一样。
    战幕拉开以后，吕志经简直是豁出去了。攻打同登外围时，三排主攻六号高地，他跟着三排；刚抢下两名伤员，一排去攻打五号高地，他又一口气赶到一排；接着，二排向七号高地发起冲锋，他又随二排上了火线，他一直奔跑在三座海拔近五百米的大山里。每次上去，都扛上满满一箱弹药，下山又背着伤员。枪林弹雨里上上下下，老是猫着腰闪来闪去，遇到火力封锁得紧的开阔地，还得让伤员趴在自己背上，全身贴地，一寸一寸地爬。入夜，战斗班的同志有抱着枪打个盹的工夫，吕志经却整夜整夜守护着伤员，一会给这个喂点水，一会给那个服几片消炎药。十几名伤员在吕志经的及时抢救和精心护理下，脱离了危险，安全地送到了后方医院。可是，吕志经被紧张、艰苦的战斗生活煎熬得脸颊黄瘦，声音沙哑，眼里布满了血丝。提起吕志经的救护工作，全连上下没有一个不夸的，连最不爱表扬人的救护组长，也不得不当看他的面说了句赞扬话：“你还真不错！”
    “别夸我啦，我比起战斗班的同志来，差远哩。”吕志经回答的既是谦虚话，又是实心话。是啊，我们的战士在冲锋陷阵的时候，是那样勇敢，那样奋不顾身。打六号高地那天，七班副班长肖跃华爆破地堡，地堡炸飞了，可是，他的脸被火烧伤，头发烧得一根不剩。吕志经冲上去，急忙用三角巾裹住他的头；背起来就往下撤。肖跃华说什么也不肯走，不断用拳头插卫生员，口里乱吵乱嚷：“放下我！放下我！我留在阵地还有点用处，眼看不见，手还能压压子弹。”吕志经生气了，冲着他厉声喊道：“别乱动，你负伤了，我有责任救你下去。”说着，硬是把他背到了营部包扎所。当吕志经把伤员放下，伤员已神志不清了，但口里还喊着冲锋。吕志经看到这种情景，真后悔刚才不该发火，一股子热乎乎东西涌上喉咙，眼里不知不觉地滚下两行热泪。这样好的同志负了伤，拚死拚活也要救！粉身碎骨也要抢！
    二月二十七日，又一场激烈的战斗在谅山市北面的五三六高地展开了。这个俯瞰谅山市北区的制高点，此时成了敌我双方争夺的焦点。越军丢掉它，谅山市就无险可守；我军不攻克它，就不能进军谅山。战斗达到了白热化的程度，炮弹片嘶叫着四下乱飞，硝烟弥漫着五三六高地。
    二连的伤亡不断增加，救护组紧张到了极点。吕志经一次又一次地冲进炮火中，一个接一个地把伤员抢救下来，从他满身的泥垢、血渍和极度疲乏的神色里，谁都可以看出他在前面是怎样搏斗的。第四次从高地下来时，他感到背上象坠着千斤石，压得他“呼哧呼哧”喘着粗气，头额、鼻梁布满了绿豆大的汗珠，脸色铁青。在弯弯曲曲的交通壕里走着走着，他只觉得头晕目眩，两眼一黑，就栽倒在地。副指导员连忙给他灌了半瓶十滴水，扶着他的肩膀摇了半天，他才除开眼睛。“吕志经，你在下面管包扎、止血，别上去了。”副指君员心痛地说。吕志经急了，这种时候，一个卫生员简直是能不能救活人的关键。他说：“不行！不行！”“你懂不懂战场纪律？”副指导员一挥手，就领着其他同志上去了。吕志经气得一屁股坐在地上。
    一会儿，我们的大炮又“轰隆轰隆”，铺天盖地地射向五三六高地，夺取主峰的战斗又开始了。吕志经的心被炮声激动着：“人家在阵地上又拚又杀，我在这里看热闹。这算什么呢？不行！你爱批就批吧，反正我要上去。”他再也呆不住了，霍地跳起来，抓住药包，一口气溜到了主攻排。
    炽烈的战斗在主峰打得难分难解，炮火熏烤着大地，弹丸在天空呼啸。战士们正采用交替掩护战术，强行通过一个山坳。机枪手李加兴刚跃起来向敌人射击，突然一串弹丸“嘟嘟嘟”打来，在他四周扬起一股泥尘。他倒下了。吕志经不顾一切地滚过去。他卧倒在小李务边，迅速环顾着周围的情况。这里的地形简直糟透啦，四周的草木叫越寇烧得光秃秃，没遮没挡，这不是白白挨打么？正想着，子弹象雨点一样洒过来，有两发穿透他的药包。现在包扎吗？太险了，随时都有中弹的危险。转移位置？更不行。小李显然是伤着了脉管，鲜血象喷泉一样冒出来，五分钟一过，他会……时间不容吕志经多考虑，心一狠：包！他左手紧紧压住小李的出血部位，右手飞快地摸出一卷绷带，放在嘴里收着，“嘶”的一声撕开，迅速缠在小李的伤口上。
    敌人可能发现了两个人在他们的火力网下蠕动，步枪、冲锋枪、机枪疯狂地向吕志经和小李射击，亮晶晶的弹头象蚂蚱似的在他们身边跳跃。吕志经早已把自己的生死置之度外，但他怕子弹再伤着小李，忙用身体掩护着伤员。突然，他的右大腿象触电一样麻了一下，鲜血顿时渗透了裤筒。“妈的！”他骂了一句，没踩它，埋头继续给伤员包扎。紧接着，又一颗子弹打穿了他的右胯部，进口才花生粒一般小，出口竟有小杯口那么大，血，顺着皮带涌出来，滴滴嗒嗒地洒在地上。“狗越寇！龟孙子！”吕志经连续挨了两发子弹，全身似乎被仇恨的怒火烧红了，要是按照他的脾气，死就死，活就活，非端起小李那挺机枪眼敌人拚不可。但是，现在他两只手不能松开，战友的性命就在他手上呀。他放弃了立即报仇的念头。包着，包着，自己的伤口先是麻，后是疼，疼得两只手不停地打抖。更要命的还是流出来的那些血液啊！当卫生员是最懂得血的价值的，血流完了，人的生命也就终止了。但是，为了同志，为了战友，吕志经没顾得上止自己的血，而是万分珍惜战友的每一滴血。他把爱和恨激发出来的力量，全部集中在包扎伤员的那卷绷带上了。几分钟后，又一个点射从他背后打来，吕志经觉得肚子“噗”的响了一下，火烧电烙般的一阵剧疼传遍了全身，肠子被冲出半尺来长。与此同时，头部也被另一发子弹擦伤。这时候，吕志经全身强烈地震颤着，额角上两道弯弯曲曲的血流顺着煞白的面孔灌进脖子，下半身完全浸在通红的血泊中。接连三次中弹，七个伤口的严重创伤，在威胁着吕志经年轻的生命！
    生命，一个人只有一次的青春生命，她是宝贵的。但是，世界上还有比生命更值得宝贵的，那就是在革命队伍中，存在着的一种最高尚、最真挚、最纯洁的友爱。为了这种爱，鲜血可以洒尽，生命可以牺牲。
    眼下，吕志经就处在生与死的紧要关头。他只要自救一下，完全可以使自己的生命延续下去。可是，那怕他手上的绷带轻轻一松，必然会导致伤员再度大量出血。在这严峻的时刻，一颗高贵的火热的心支配着吕志经，促使他把生存的希望无私地献给了别人，把死神的威胁留给了自己。
    ……
    在李加兴的伤口上面，现在只剩下最后一个绷带结没扎紧了。当然这是很简单的动作，做完它，对于一个好人来说，是轻而易举的。但对于一个奄奄一息的人来说，这是多么艰巨的事情，需要多么坚强的意志和毅力啊。每当吕志经用力去勒紧一下绷带，他身上伤口就猛地涌出一股血浆，象撕裂一样疼痛。他痛得牙齿咬得“咯崩咯崩响”，嘴唇咬破了，牙咬碎了，脑子里迷迷痴痴。他不由自主地拱起腰，头死死顶着地面，来减轻一下巨大的痛苦，积蓄着最后冲刺的力量……
    他忍受了医学上认为不可能忍受的痛苦，创造了惊天地泣鬼神的英雄壮举。他是钢铁铸造的战士！他是纯金锻成的巨人！
    伤员终于包扎好了。吕志经长长地出了一口气，一头歪在地上，一动也不能动了，但他的神志格外清醒。突然，他头顶上象千万匹烈马在奔腾，上空响彻了一阵阵刺耳的怪叫声，五三六高地登时被浓烟烈火吞没了。残敌的头颅、尸骨伴随着冲天而起的红火球飞向空中。不久，山巅上出现了吕志经熟悉的战友们的身影。更使他兴奋的是，那些从头顶掠过的炮弹，一排接一排，一直向南边延伸。从南面传来的炸雷般的巨响，不断摇撼着山岳。吕志经的心在喊着：“打谅山了，打谅山了，胜利就要到来了。”是的，我强大的攻城部队，已从四面八方向谅山汇合。说不定明天，或许再过几天，我们就要带着胜利者的骄傲和光荣，回到亲爱的祖国去了。那时候，祖国亲人会怎样来迎接我们呢？年迈的妈妈会流着热泪，抚摸着你的脸说：孩子，你可回来啦，快去洗澡，吃点东西。胸前飘着红领巾的孩子们会捧着一束束鲜艳的花朵塞到你怀里……，啊，太光荣了，太幸福了。可惜，这一切吕志经可能看不到了。但是，他并不感到惋惜，也没有丝毫悲伤。他的心境象弯苍那样广阔，象地壳那样坚实。因为任何光荣都有他一份，他已经用整个生命做完了他应当做的事……
    春日的余晖驱走了天空的乌云，五三六高地上，淡蓝色的硝烟被山风吹散了。吕志经从昏迷中被战友们急切的呼喊声叫醒了。他恢复知觉后，第一句就问：“小李、小李救活没有？”战友们贴着他的耳朵，对他说：“小李，很好。”吕志经似乎还不放心，几次试着用哆嗦的双手去解开缠在自己头部的纱布。“你要干什么，卫生员？”“不要把我的眼睛蒙住了，让我看看……。”同志们轻轻地将他扶起，然后把渗透鲜血的绷带一层一层地揭开。吕志经顿觉眼前一片光明：他看到，被他从枪口下救过来的李加兴，躺在担架上，脸上又有了血色，两眼噙着感激的泪花；他看到，朝夕相处的战友们，在战火的熏陶下，一个个象顶天立地的英雄塑像；他看到，在正北方向，一杆五星红旗在友谊关关楼上猎猎飘扬。庄严的国旗啊，经过战斗洗礼，显得更加鲜红明丽。他满足了，安详地合上了眼睛。他那失血而苍白的面容显得那样平静、庄严。
    吕志经同志长眠在那红岭烈士公墓里，当我国传统的扫墓节――清明到来的时候，那些负伤后得到过吕志经抢救，如今已伤愈归队的同志，诚挚地从老远的药铺买来一株灵芝菌，敬献在吕志经墓前。灵芝，神话传说中的仙药，是包医百病，起死回生的神草；现实生活中人药的灵芝，当人们需要它的时候，它甘心情愿地投身于沸腾的锅炉中，无私地献出自己的一切。灵芝啊灵芝，你不正是我们的英雄吕志经的化身么？
〖-ZW/正文〗
