〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬游击队在马德望战场粉碎越军扫荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两万侵柬越军在靠近柬泰边界集结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/柬埔寨/柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月七日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨游击队在马德望等战场继续打击进行扫荡的越南侵略军。
    一月三十日至二月一日，盘踞在马德望省的越南侵略军集中兵力，在大炮的掩护下，分三路向普农乍山区进行扫荡，妄图一举消灭这里的游击队。当地游击队同人民群众密切配合，机动灵活地打击敌军，粉碎了敌人的扫荡，歼敌数百名，并缴获一批武器弹药和军用物资。
    从去年十二月二十八日到今年一月二十五日，柬埔寨游击队在桔井战场打死打伤敌人一百四十多人，缴获一批武器弹药和军用物资。
    新华社二月七日讯 曼谷消息：据西方通讯社报道，最近，大约有两万越南军队集结在柬泰边界的柬埔寨一侧，准备在越南春节前对柬埔寨抵抗力量发动进攻。
    报道说，在柬埔寨的一些越南占领军四日已到达距泰国边界只有六百码的地方。据估计，越南军队企图把红色高棉的军队和跟随这支部队的老百姓赶到泰国境内，然后用地雷和观察哨封锁边界。
    泰国武装部队最高司令部新闻情报处主任颂・卡达潘四日说：“我们估计越南军队将进攻亚兰以北自由高棉的营地”。他警告说：“进入泰国境内的任何行动都将被看作是入侵。”报道说，自一月中旬以来，在金边的越南侵略军已被调往马德望和柬埔寨的西部边境地区。由于越南军队在这一地区的集结，所以泰国边防部队已处于全面的戒备状态。
〖-ZW/正文〗
