〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让亲人欢欢喜喜过春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团干部纷纷给家里寄钱寄物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振营〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，成都部队某炮团百分之九十五的干部给父母寄钱寄物，让亲人欢度八十年代第一个春节。
    这个团经常对干部进行赡养老人和维护社会公德的教育，使大家认识到，赡养老人是儿女义不容辞的社会责任，只有把这项工作做得更好，才能把社会主义制度的优越性，通过儿女对父母敬爱体现出来。这些干部宁愿自己在生活上艰苦一些，也自觉承担起社会责任，赡养父母，让老人心情舒畅地过日子。二营副营长朱建堂的老家在农村，哥哥和弟弟都分家另过，只有六十多岁的母亲和十五岁的妹妹在一起生活。朱副营长与爱人商量，为了帮助老人解决困难，春节前往家寄了五十五元钱，给老人做了一套平绒衣服，买了木耳、香肠、冰糖等。修理所所长于海生兄弟五个，都早已分家，于所长和他爱人把赡养双亲作为光荣的义务，坚持每个月寄钱，春节前又给父母寄去了三十元。（王振营）
〖-ZW/正文〗
