〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连党支部给每人家里写春节慰问信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗家属了解到亲人的进步，干部战士受到教育鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王序群/王占山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗80406部队五连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，八○四○六部队五连党支部给全连干部战士每人家里写了慰问信，热情地向亲人们介绍了干部战士在部队成长进步的情况。
    利用书信活动做好干部战士的思想工作，是五连坚持多年的好传统。去年，他们向干部战士家里发信三百余封，收到回信二百五十多封，及时解决了一些战士的思想问题。为使干部战士和家属们在不同的战斗岗位上，欢度八十年代的第一个春节，党支部决定写书信慰问亲人，激发斗志，把对亲人的思念化作为四化作贡献的动力。每封家庭慰问信都由班排起草，详细地介绍了战士一年来取得的成绩，热情征求家属对连队的意见。通过写慰问信活动，使全连干部战士受到教育和鼓舞。荣立三等功的老战士李新忠，看到党支部在慰问信中向父母详细汇报了自己的事迹，十分激动，当即向党支部表示，要在新的一年里做出更大成绩。六班有个战士个性较强，一度影响了团结。他看到党支部在慰问信中，把自己的每一点进步都讲得非常细致，又惭愧又感动，向班长检查了缺点。
    （王序群、王占山）
〖-ZW/正文〗
