〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心海边防战士的健康〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫生勤务工作/海边防卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十五医院皮肤科――
    深入戈壁采集草药
    本报讯 兰州部队二十五医院皮肤科，热情为边防战士治病，在戈壁沙漠找药源，用老虎草治疗神经性皮炎，疗效很好。
    西北边疆气候干燥，一些来自内地的战士不大适应，有的患了神经性皮炎。这种病是皮肤病的“三大顽症”之一，战士们试用了多种皮肤病药物都无效果。二十五医院皮肤科的医务人员决心帮战士早日治好神经性皮炎，消除痛苦。他们深入到驻地群众中去收集偏方，当听说有一种草药能治皮炎时，他们立即随同社员去辨认。这种草药当地群众叫老虎草，只有戈壁滩才生长。皮肤科的同志采集了一部分老虎草，捣制成糊状和水剂，首先在自己身上试验，取得经验后，用于临床。医务人员在治疗过程中不断摸索经验，经过反复比较，发现新鲜的老虎草制做的糊状药疗效最好，就不怕麻烦，坚持每个星期到戈壁滩采集一次。为了随时都能有新鲜的老虎草，他们还开始进行试种，并获得成功。用老虎草外敷治疗神经性皮炎，疗效好，没有副作用。他们重点观察了二十五例，痊愈二十四例，无效一例，有效率达到百分之九十六。
    （阎学娥、刘安礼、唐明达）
    某守岛部队卫生队――
    为连队配置常用外科手术器械
    本报讯 济南部队某部卫生队为方便连队战士治病，给连队配置各种常用外科手术器械一百五十六件。
    这个部队驻守海岛，有些连队距离卫生队较远，战士患了疖、痈、鸡眼等疾病需要做简单的外科手术时，往往要跑十多里山路到卫生队治疗。针对这一情况，卫生队决定为各连卫生员配置一套简单的常用外科手术器械。经费不足，他们就组织医务人员上山挖中草药，除留下一部分自己使用外，其余的交售上级医药部门，换取现金一百余元，再加上一部分卫生事业费，为连队卫生员购买、配置了手术刀、止血钳、持针器、缝合针等外科手术器械。他们还举办了外科基础知识学习班，使参加学习班的同志学会了使用这些外科手术器械。
    （孙覆海、王军育）
    某守备团卫生队――
    为腰腿疼病患者解除痛苦
    本报讯 一月五日北京部队某守备团为腰、腿疼病患者专门设立的理疗室，正式开诊。
    这个守备团驻守在祖国北部边疆，气候寒冷。指战员们在执行战备训练任务中，趴冰卧雪，沐雨迎风，不少同志不同程度地患了慢性腰、腿疼病。以往治疗这种病要到上级医院去，路途远，治疗很不及时。团党委决定拨出专款在卫生队建立了一个理疗室。这个理疗室可以采用电疗、超短波、电兴奋、针灸和拔火罐等五种方法治疗腰、腿疼病，现已接待患者五十余人。团卫生队还准备对全团腰、腿疼病患者进行一次普查登记，开展预约理疗活动。（简五一）
〖-ZW/正文〗
