〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作做到家 亲人嘱托带回连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘连长出差期间走访新战士家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海绪/陈文宝/董祥林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作RW：刘建堂/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月一日傍晚，因公出差的陕西省军区某团连长刘建堂，风尘仆仆回到连队，他把十三个新战士先后叫到连部，一一介绍了他们家里的情况和亲人的嘱托。新战士听后连声说：“连长，谢谢你！谢谢你！”
    今年初，连队补入了一批陕西绥德县籍新战士。一月十六日，刘连长送退伍老战士来到这里。他想，走访新战士的家，不是一次具体的思想政治工作吗？于是，他不顾旅途的疲劳，利用这个机会，迎风寒，翻山岭，先后走访了十三个新战士的家。二十二日，刘连长来到新战士马志云家，向亲人了解情况，征求意见。小马六十多岁的父亲紧紧拉着他的手，激动地说：“看到你，就象见到我儿子一样！”新战士张来寻的父亲是县五金厂的书记。这天，刘连长来到他们家，张书记恳切地说：“咱那小子在家很娇，希望你们抓紧些，你回部队后告诉他，待到春天时，我要寄些苦苦菜给他，叫他尝尝苦味儿，永远不要忘本。”新战士李小林在家时就会抽烟，入伍后他母亲很不放心。二十八日，刘连长来到他家，李妈妈一再请刘连长教育她的孩子往后再别抽烟了。
    六连的新战士大多是第一次在外边过年，家长有些不放心。刘连长在走访中具体介绍了部队过年时官兵亲如手足的情景和丰富多彩的生活，使家长们打消了顾虑。
    （王海绪、陈文宝、董祥林）
〖-ZW/正文〗
