〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方百态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从美国儿童画看美国儿童的痛苦遭遇
    在我们面前放着两幅美国儿童画。从画面上可以看出他们幼小的心灵上已经刻下了斑斑泪痕和创伤！
    弗兰克是一个十一岁的男孩。他过早地失去了父母的爱。他感到导常痛苦，于是他挥笔画下了这样一幅令人心碎的画：他，两手紧紧地抓着悬空的绳索，大声疾呼，拚命挣扎，在他的下面是万丈深谷。这位美国西海岸洛杉矶的孩子，在画上写着：“我爱你，爸爸。我爱你，妈妈。同我一起生活吧！”
    第二幅是一个八岁女孩的作品。天下着大雨，她打着伞，孤独地站在调解法院的门外。泪水和雨水一起哗哗地流着。她的父母就在那栋二层楼房里打离婚官司。她将跟谁一起生活呢？她痛苦地在那里等着命运为她作出安排。
    这是发表在二月三日《纽约时报》星期日副刊上的两幅儿童画，它从一个侧面反映了美国这个高度发达的资本主义国家面临的严重社会问题。
    在美国，现在有一千二百万十八岁以下的青少年，他们的父母已经离婚。由于父母离婚而与家庭分离的孩子每年达一百万之多。今天，全美国百分之四十五的青少年只能同他们的父母中的一个生活在一起。
    美国许多儿童心理学家和社会心理学家认为，父母离婚和由此造成的父母同孩子分居，对孩子心理上的伤害是灾难性的。儿童心理学家赛尔克・李说：“父母离婚对孩子造成的创伤仅次于死亡。”弗吉尼亚大学心理学家玛里斯・赫瑟林顿对七十二个中产阶级离婚案作了调查。调查结果表明，男孩子受到的打击比女孩子更严重。于是，他们互相打架，欺侮女孩，走上歧途，造成社会更加不安定。
    在过去二十年内，由于父母离婚而受害的儿童增加了三倍。这不能不引起社会舆论、公众团体和各界人士的极大关注。然而到底如何解决这个问题，在美国谁也没有数。（据新华社）
    “举起手来，教师先生！”
    三年前，美国国会曾发表研究报告说，美国许多教师最关心的是“自卫而不是教育”。现在，美国学校的暴力威胁依然是千百万教师和学生关注的中心问题。
    据官方统计，在美国学校里，每年有一百人被打死，七万名教师遭袭击，二十多万名学生被伤害。芝加哥的一位教师说，“现在我主要关心的不是教育学生，而是如何保卫自己的人身安全，使之免遭学生的伤害。现在有许多学生携带手枪和各种刀子进教室。”美国全国教育协会主席说，“教师已经到了简直不得不给予还击的地步了”。据报道，一些教师已开始在他们的桌子里备有催泪瓦斯罐、警笛、甚至火器，以防袭击者的袭击。
    《美国新闻与世界报道》说，十年来，教室出现恐怖气氛的骚乱和故意的破坏行动，继续使学校成为工作和学习的危险地方。最近几年，尽管城内学校采取严密的安全措施和严格的惩罚措施，犯罪行为有所减少，但暴力行为正在迅速向郊区和农村转移，“以前被认为是安全的学校的教师和学生中，产生一种难以消除的担心和恐惧”。（肖书）
    埃菲尔铁塔和金门桥下的冤魂
    法国巴黎的埃菲尔铁塔和美国旧金山的金门桥，都是世界著名的游览胜地。埃菲尔铁塔高达三百多米，耸立在巴黎市中心，从塔上可以鸟瞰整个巴黎市容。每年登上埃菲尔铁塔的外国游客有三百万人以上。金门桥横跨金门湾口两岸，是世界上跨度最大的桥梁，气势雄伟壮观。桥下蓝色的波浪，远处烟雾迷离的山峰，令人心旷神怡。
    但是，这两个著名的游览胜地，也是厌世者寻死自杀的地方。据外电报道，去年十二月，一名法国青年拒服兵役，从埃菲尔铁塔上跳下，跌得粉身碎骨。无独有偶，这个月在金门桥上也有一名美国青年跳入海湾，葬身鱼腹。据统计，埃菲尔铁塔自一八八九年建成开放，至一九七九年的九十年中，有四百多人由于各种原因跳塔自杀，平均每年四、五个人。金门桥从一九三七年建成后的四十二年中，有六百四十人在这里跳海自尽，平均每年有十五人。
    为了防止人们在这显眼的地方自杀，巴黎警察局在埃菲尔铁塔上增设了便衣警察，旧金山警察局在金门桥上设立桥警，并配备专用设备观察桥上行人的动作。然而跳塔、跳海的人数还是逐年增多。美国“防止自杀委员会”的发言人说：“金门桥就象装上了子弹的枪。”（土戈）
    他们为什么犯罪？
    据日本官方公布的材料表明，近年来日本的女子和儿童犯罪案件不断增加。原因何在？
    日本法务省的统计报告说，女子犯罪人数增加，原因之一是许多妇女好虚荣，爱打扮，由于每月入不敷出，债台高筑，最后铤而走险。
    儿童犯罪案件也在增加。日本报纸报道，一个九岁的小学女生，把她的小伙伴从高楼平台上推下摔死。事后她说，她是学电视中看到的办法做的。一个十六岁的男孩杀死了他的祖母。警察从他的家中搜出他阅读过的小说，他在书中描写杀人的部分写了这样的评语：“这真是很有天才的作法”。（翟辛华）
    老板们为何雇用童工？
    意大利《快报》周刊最近报道，在意大利第三大城市那不勒斯，被雇用的童工有十万人，达到了一种“历史悲剧的规模”。
    老板们为什么愿意雇用童工？这家周刊指出，童工年龄小，他们不会因为“工资不够吃饭、没有任何形式的福利和救济以及工作超过规定的时间和实行讨厌的包工制”提出抗议。而对童工的家庭来说，“父亲的工作没有保证”，不得不让孩子分担家庭的负担。（莘）
    （本栏插图：根华）（图片）
〖-ZW/正文〗
