〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国哈林议长盛宴欢迎邓副委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江萨总理等出席 宾主热情赞颂中泰友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：邓颖超/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷二月六日电 泰国国会议长哈林・宏沙军今晚在欢迎中国全国人大代表团的宴会上说：“邓颖超阁下的此次访问使得我们两国现有的亲密友谊更加密切了。”邓颖超副委员长在宴会讲话中也说：“让我们共同努力，迎接八十年代中泰友好关系更加灿烂的前景。”
    今晚泰国议会大厦灯火辉煌。哈林议长和夫人举行盛大宴会。席间，泰国总理江萨、国会议长哈林和最高法院院长巴托・提拉瓦一起演唱了泰国著名歌曲《白莲花》。邓颖超副委员长在江萨总理的邀请下也唱了歌剧《白毛女》中的歌曲《北风吹》的一段。中泰两国领导人这种即兴的唱歌表演，把宴会愉快而热烈的气氛推向高潮。
    欢迎宴会开始时，哈林议长首先提议二百多名与会者为叶剑英委员长的健康干杯。邓颖超副委员长提议为泰国国王普密蓬・阿杜德和王后诗丽吉的健康长寿干杯。
    哈林议长在宴会上发表讲话后，邓副委员长接着讲话。她强调指出：霸权主义的侵略和扩张严重地威胁着世界的和平和安全，使当今的世界很不安宁。去年年初，一个梦想在东南亚地区称霸的国家，公然武装侵占柬埔寨，至今还在大规模屠杀柬埔寨人民。去年年底，一个谋求世界霸权、但又自封为第三世界“天然盟友”的国家，发动武装侵略，把阿富汗完全置于军事占领之下。大小霸权主义的野心是没有止境的。一切爱好和平和主持正义的国家和人民，必须联合起来，采取切实的措施，才能制止它们的侵略和扩张。
    据新华社曼谷二月七日电 泰国总理江萨在今天的午宴上发表了热情洋溢的赞颂泰中两国友好关系的讲话，并称周恩来总理和邓颖超副委员长为周大哥、邓大姐。邓副委员长对江萨总理作了高度评价。今天的午宴，是江萨总理为中国人大代表团访泰在总理府讪提迈蒂大厅举行的。江萨总理和邓颖超副委员长先后讲了话。
    今天上午，邓颖超副委员长拜会了江萨总理。
    二月六日晚，哈林议长在议会大厦举行欢迎宴会，热烈欢迎邓颖超副委员长访问泰国。这是邓副委员长在宴会上唱《白毛女》歌曲之后的情景。左一为江萨总理，左二为最高法院院长巴托，右二为哈林议长。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
