〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉巴尼宣布将成立阿富汗临时政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坎大哈举行罢市抗议苏军入侵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡二月六日电 解放阿富汗伊斯兰联盟主席布尔汉丁・拉巴尼宣布不久将成立一个阿富汗临时政府以加强解放外国占领下的阿富汗国土的斗争。
    拉巴尼二月六日在白沙瓦举行的记者招待会上宣布，这个临时政府将建立“在阿富汗境内的某个地方”。他还说，解放阿富汗伊斯兰联盟正在制定统一阿富汗战斗组织的军事指挥的章程。他说，尽管苏联企图使阿富汗成为一个监狱，把“帝国主义的枷锁”套在阿富汗人民的脖子上，但是，阿富汗人民决不会接受奴役，他们决心战斗到底。
    拉巴尼告诉记者说，苏联军队的士气低落，在许多地方，苏联士兵扔掉了先进武器逃跑。
    据新华社二月七日讯 据路透社二月六日从喀布尔报道，阿富汗南部约有二十万居民的最大城市坎大哈举行不定期罢市，抗议苏联军队出兵阿富汗。报道说，这次罢市是由地下抵抗组织号召举行的。从一月三十日开始的这次罢市直到本周仍在继续进行。一月二十九日，坎大哈市曾经有人举行集会，后来被军队驱散了。
    报道说，一些阿富汗人晚上爬到屋顶上高呼“真主伟大”。呼声响彻夜空，“他们以此来呼吁人们反对苏联支持的现政府”。
〖-ZW/正文〗
