〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队买粮的问题解决了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信批评之后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗给养粮秣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》去年十二月二日第三版刊登了我部连涟、焦夫两同志写的读者来信《车轮滚滚到何时》，信中反映的问题基本属实。来信揭露了我们工作中存在的缺陷，这对我们进一步搞好工作是一个很好的促进。他们这种热情关心部队建设的精神是可贵的，是值得提倡的。
    我部是个训练单位，于一九七○年组建。在组建初期，各方面条件较差，提倡自己动手，干部、战士、学员采取人扛、车推等办法去驻地附近粮管所拉粮，还是可取的。随着部队人员增多、训练任务繁重和机动车辆有所增加，仍采取老办法运粮，动用人力较多，对部队训练和休息都有一定影响。我们在较长时间内没有认真解决这个问题，这说明我们对部队生活的实际困难关心不够，解决不力。
    为了妥善解决这个问题，我部政委关怀远同志于十二月十一日召集有关部门的领导和基层干部战士开座谈会，认真听取群众的意见。经研究决定，自即日起，每周用两天时间派汽车专为部队运粮，并由各大队和机关分别组织实施。对于这一措施的落实，群众比较满意。
    三七四七一部队政治机关
〖-ZW/正文〗
