〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈机关干部下连指标问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雄彪〖HH/换行〗DW：南京部队某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年以来，上级给军、师、团机关干部规定了下连队“二、三、四”的任务（即军一级机关干部每人每年要下部队两个月，师一级三个月，团一级四个月）。这对改进机关作风曾起到过一定的推动作用。但几年来的实践证明，这项规定少数机关干部可以完成，大多数机关干部却难以达到。原因就是规定的指标脱离了实际。何以见得？请看团司令部参谋一年的“时间表”：除下部队一百二十天，一年还剩二百四十五天，其间有星期日三十五个，节假日六个，正常休假三十六天，党日十七天，要完成规定的在职业务学习四十五天，政治学习二十天，文化学习三十六天，助民劳动七天，合计二百零二天。这就是说，一个参谋一年中只有四十三天可在机关处理业务工作。难怪有的机关干部抱怨自己没有“分身术”。
    强调机关干部下部队，是为了改进工作作风，加强部队建设。但衡量作风深入不深入，不能光看下连天数，主要应看是否解决实际问题。将机关干部下部队的指标定得过高、过死，便会带来三点副作用：一、影响机关自身建设。有的部门为了完成规定的下连天数，有时只好“全体出动”，这表面看起来是深入部队了，实际是贻误了工作，致使上级指示无人接，下级请示无人答，连队来办事找不到人。二、妨碍连队工作。由于机关干部下连“长流水不断线”，造成连队干部今天应付这个调查，明天准备那个汇报；这一批工作组还未离开，下一批工作组又到了，“轮番深入”，影响了正常工作的进行。三、助长虚假作风。由于指标过高，有的为了不受批评，统计时“七分统计，三分估计”，故意虚报天数。
    实事求是地规定机关干部下部队的时间，对于转变作风，加强机关和连队建设都十分必要。那些脱离实际的硬性指标应当取消。从实践看来，规定师一级机关干部每年下部队六十天，团一级机关干部每年下部队八十天较为合适。
    南京部队某部 杨雄彪
〖-ZW/正文〗
