〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证干部集中精力干四化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部党委解决基层干部的“后顾之忧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤文德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，这个部队有三十几户家属相继批准随军，但大多数没有工作，这些干部工资级别低，生活有困难。而驻地是个偏僻的小县，厂矿企业少，安排就业困难。党委对这件事很重视，他们除征求地方政府帮助解决部分家属就业问题外，还注意从营建上挖潜力，把刷油漆、安玻璃、碎石子这类活让家属去干。这样，既可降低营建造价，又使随军家属有临时工作可做。营建完了怎么办？党委也作了安排，已购置了一些设备，准备办个家属工厂。干部们高兴地说，党委为我们想得周到，我们要努力为四化作贡献。群众反映，党委能想干部所想，急干部所急。
    去年七月，溧阳县发生了六级地震，党委书记王兰德听到广播后，想到有三十五个干部的亲属住在这一带，立即召开党委会，决定派人去慰问。慰问组带着部队党委的关怀，挨家挨户进行了慰问，根据受灾的不同情况，对三十三户进行了救济，把党的温暖送到了家。副营长陈志法家属受伤，房屋震塌，困难很大。他爱人原打算写信给部队，要求让陈副营长回去料理一下。后来，她来信说，慰问组带来了部队的关怀和温暖，她有信心克服困难，嘱咐陈志法不要挂牵，安心工作。家在溧阳县的干部一致表示：“党委这样关心，我们更放心了，要聚精会神干四化。”
    这个部队的党委在实践中体会到，对干部安排使用不当，往往会给干部加重思想负担，带来后顾之忧。因此，党委很注意解决这方面的问题。党委对干部信任与关怀，使这些同志很受感动，在新的工作岗位上积极工作着。（汤文德）
〖-ZW/正文〗
