〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联同柬伪政权签订一系列协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月六日讯 莫斯科消息：柬埔寨傀儡集团头目韩桑林同苏联领导人勃列日涅夫二月五日在克里姆林宫签署了《苏联和柬埔寨声明》以及关于苏联向柬埔寨伪政权提供紧急经济和技术援助等一系列协议。
    韩桑林自二月四日开始在莫斯科的访问是这个傀儡政权上台后对苏联的第一次正式访问。据塔斯社报道，韩桑林抵苏后立即同勃列日涅夫就“进一步加深”苏联和柬埔寨之间的“全面联系”以及苏联进一步向柬埔寨提供援助等问题进行了会谈。双方并就“加强在国际事务中的合作”交换了意见。
    勃列日涅夫二月四日在为韩桑林举行的宴会上讲话说，他们“感到骄傲的是，从一开始就支持了”柬伪集团。他说，“苏联和柬埔寨相距遥远，可是谈判表明，我们的思想是沿着一条轨道发展的。”韩桑林在讲话中则表示，“希望成为苏联的真正朋友”，并“尽一切努力来巩固和发展”他们之间的“友谊和合作”。
〖-ZW/正文〗
