〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议越开越频 文件越发越多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦明成郝玉贵屠志云〖HH/换行〗DW：南京部队空军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/读者来信/文牍主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我们先从两组数字说起，这是本部保密室、打字室去年底总结工作成绩时谈到的。保密室一九七九年收发秘密以上等级的文件比一九七八年增加了四百多件、一万七千三百多份。这些文件主要来自上面各级机关。请再来看一下打字室打印文件、材料的数字，一九七八年为一千五百四十六件；一九七九年比一九七八年增加了近一倍，达到了三千件。查阅一下登记，其中多半是上级机关和本机关的各种会议文件，另外种类繁多的报告、简报、反映、经验，也占相当比例。这些数字说明一个问题：各级机关会议多、文件多的现象越来越严重，已经到了非下决心解决不可的地步了。
    机关的会议多、文件多，不仅给业务部门加大了工作量，使他们不得不加班加点，甚至通宵达旦；更重要的是束缚了领导干部的手脚，使他们整天忙于应付会议，批阅文件，不能集中更多的精力、抽出更多的时间深入部队解决问题。会议越开越频，文件越发越多，其原因在于：
    一、领导机关不能以身作则，致使上行下效。
    二、开“套会”。常常上级机关开个什么会，下级机关也要开个什么会。
    三、机关工作提倡什么、反对什么不明确。
    今年是八十年代的第一个年头，各级机关担负着带领、指导部队进行革命化、现代化建设的重任，要完成这个光荣任务，不仅需要有端正的思想路线和满腔的政治热情，同时还必须有一个良好的机关工作作风。那种形式主义、文牍主义作风必须彻底改变。
    南京部队空军政治部 芦明成 郝玉贵 屠志云
〖-ZW/正文〗
