〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国工业生产一月份成绩喜人
    今年一月份我国工业生产形势喜人。扣除去年一月过春节休假这个不可比的因素，按实际工作日计算，今年一月全国工业平均日产值比去年一月增长百分之八点七，接近去年十二月的水平。
    我国各地工业部门今年继续贯彻调整、改革、整顿、提高的方针，一开始就抓紧增产节约运动，促进了生产的发展。同去年一月份比较，全国原煤产量增长百分之八点九，发电量增长百分之十点八，氮肥、磷肥各增长百分之三十二，小型钢材、线材、薄钢板、带钢、焊接钢管等短线钢材分别增长了四分之一多，水泥、平板玻璃、塑料、汽车、汽车配件、工矿配件也都增长百分之二十以上。全国一百种主要工业产品，绝大多数比去年一月增长，其中六十八种还超过了去年十二月的产量。与此同时，全国工业企业的上交利润也有所增长。
    一月份国家进一步采取措施优先发展轻纺工业，调整轻重工业的比例关系，并取得了显著成效。全国轻纺工业的平均日产值比去年一月增长百分之十七，远远超过了重工业增长百分之二点五的发展速度。列入国家计划的二十三种主要轻纺工业产品，今年一月份的产量都比去年一月有较大幅度的增长；纺织工业品化纤、纱、布、呢绒、毛线各增加三分之一以上，轻工业品卷烟、自行车、缝纫机、表分别增加四成左右，电子工业品电视机、收音机、录音机的产量更是成倍增长。整个轻纺工业在全国工业总产值中的比重，去年为百分之四十三，今年一月份上升到百分之四十六点一。
    全国物价会议确定今年工作方针
    最近在北京举行的全国物价会议确定，一九八○年物价工作的方针和中心任务是：从安定团结的大局出发，保持物价的基本稳定，切实加强物价管理，继续开展物价的检查整顿。农产品价格、原材料价格要严格控制，人民生活必需品的价格一般不作变动，少数极不合理的价格作必要的调整。同时开展对物价改革的调查研究和试点工作。
    这次会议是在一月四日到二十三日召开的。二十九个省市自治区、国务院有关部门以及有关大专院校和研究所的代表共二百人，参加了会议。会议期间，国务院领导同志讲了话。
    会议要求各地区、各部门把执行物价政策和纪律的情况作为评价企业、考核职工、提取和计发奖金的重要标准。对于严格执行物价政策，模范遵守物价纪律的单位和个人，应给予表扬和奖励，突出的好的要命名为先进单位和个人，先进个人在晋级提薪时要优先考虑。对于违犯物价政策纪律的主管部门、企业和个人，应按情节轻重，有的通报批评，有的给予经济制裁，不给奖，不升级，甚至扣发部分工资。多收的货款和非法收入要退还，不能退还的，应当收缴财政，不能计入企业利润，不得依此计发奖金。利用价格进行贪污、掺杂掺假损害人民健康、对坚持政策反映情况者进行打击报复后果严重的，物价综合部门有责任提请检查部门提起公诉，由司法部门给予法律制裁。
    北京郑州武汉等地集会纪念“二七”
    北京、郑州、武汉的铁路工人和林祥谦烈士故乡福建省闽侯县各界群众，这几天分别集会纪念“二七”大罢工五十七周年。他们表示一定要继承和发扬“二七”革命传统，同心同德，艰苦奋斗，为早日实现四个现代化而努力奋斗。
    七日，湖北省委、省人民政府和武汉市委等单位向“二七”纪念碑献了花圈，各有关方面代表还到施洋烈士墓地扫墓。福建省闽侯县各界及驻军代表一千多人，七日上午在祥谦公社“祥谦陵园”举行了纪念集会。会后，福建省、福州市有关部门的负责人向林祥谦烈士的家属表示亲切慰问。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
