〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某军在合成军队演习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥院校毕业学员的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既提高了演习质量又使毕业学员得到实际锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周维宇/王敦侠/黄兴国/赵刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队演习/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月下旬至十二月中旬，这个军组织了一次加强陆军军支援海岸防御反突击作战演习。这次演习规模大，是一次诸军（兵）种的协同作战演习。演习前，军党委决定成立一个办公室，统筹演习的准备工作和担任导演任务。在抽调人员时，有的同志主张抽一些过去多次组织过演习的同志，免得出差错；有的同志提出，既要选过去组织过演习的有一定经验的同志参加，也要选一些从各军政院校毕业的学员参加，因为这些同志在院校比较系统地学习过军事理论和军（兵）种知识，研究过诸军（兵）种协同作战的战术原则和指挥方法，对外军的研究也较深入。军党委认为后一种意见有道理，院校毕业的同志参加演习，不仅可以把他们学到的现代战争知识传给大家，也能使他们接受实践的检验，得到进一步提高。因此，决定选调七名院校毕业学员参加演习办公室，并由刚从军事学院毕业、担任作训处副处长时间不长的高春翔任办公室负责人。
    在演习实施中，军党委放手让院校毕业学员挑重担，攻难题。编写反突击作战战术理论教材是个难题，支援海岸防御反突击作战演习在这个军是第一次，其它单位也没有成型的经验。军党委把这个任务交给高春翔和军事学院毕业的学员、作训处参谋杨少光等同志。他们翻阅了在院校时的学习笔记，查找中外抗登陆作战的理论材料和有关参考资料，虚心向有经验的老同志学习，努力把在院校学到的理论知识和演习科目结合起来，写出一万多字的加强陆军军支援海岸防御反突击作战的战术理论研究材料。军首长和他们反复研究，一起修改。这份材料下发给参加演习的三级首长和机关，受到一致赞扬。他们还在一个半月的时间里，一次又一次地在图上搞推演，一遍又一遍地进行现地勘察，较好地完成了拟制基本想定的任务。
    军的领导同志在演习中还注意倾听院校毕业学员们的意见。按照过去的惯例，演习训练科目总是一次推演完毕，结束后再回头总结经验教训。高春翔和杨少光等同志认为这样做印象不深，效果不好，建议把这次演习分成四个阶段，以每一阶段为一个课题进行分步推演，边演练，边研究，边总结。军的领导同志采用了这个建议，参加演习的各级首长和机关同志也都说这个办法好。
    这个军的领导同志对院校毕业学员在组织演习中存在的不足之处，不是简单的指责，而是热情地传帮带。这次演习地域内有一四三点七高地、四舍山和架子山等几个要点，离海岸仅三至五公里左右。导演组的同志开始认为，坚守这些要点既有利于我军作战部队的隐蔽和展开，又可以使敌陷于“背水击”的态势。军长听了他们的汇报后认为，这样设置情况一般来说是合理的，但没有从最坏处着想。他要求大家：研究企图立案时，不能搞一厢情愿，光从我们这边考虑问题，还要从敌人那一边考虑问题。这几个要点作为我们来说是坚守不放，而敌人要想向纵深发展，也必定不惜代价拚死夺占。因此，我们要把情况想得复杂一些，从敌人夺去这些要点考虑问题，制定各种方案，这样才能不会在突然出现不利的情况下手忙脚乱。大家都觉得军长指出了一个重要问题，于是重新设置了情况，使这次演习战况起伏，更接近于实战。
    （周维宇、王敦侠、黄兴国、赵刚）
〖-ZW/正文〗
