〖ZQ/总期〗8064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋同志会见南工会联合会代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国南斯拉夫关系RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京二月七日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午在这里说，中国党、政府和人民为铁托同志很快恢复健康感到十分高兴。
    在会见由南共联盟中央委员、南工会联合会主席团执行主席米卡・什皮里亚克率领的南斯拉夫工会联合会代表团时，华国锋同志说：“中国党、政府和人民十分关心铁托同志的病情。铁托同志那么快地恢复了健康，现在已能处理一些日常工作，这确实使我们感到十分高兴。”他请米卡・什皮里亚克同志转达他对铁托同志的诚挚亲切的问候。
    米卡・什皮里亚克同志在谈话中指出，不久前出现一些舆论，猜测南斯拉夫可能会发生某些问题，这些猜测是完全没有根据的。他说：“南斯拉夫将始终不渝地执行不结盟政策，决心保卫独立，永远是一个独立的国家。”
    华国锋同志说：经过长期艰苦卓绝斗争考验的南斯拉夫党已经成为一个坚强的党，南斯拉夫人民是英雄的人民。我们党和人民完全相信，南斯拉夫同志能够经得起任何考验，朝着铁托同志指引的方向继续向前迈进。
    华国锋同志还谈到了我国社会主义建设的情况，并就一些共同关心的国际问题同南斯拉夫同志交换了看法。
〖-ZW/正文〗
