〖ZQ/总期〗18〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵入伍时的卫生防疫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、做好征兵地区的疫情调查工作。通过当地卫生机关、防疫站和农村医生去了解征兵地区有无血吸虫病、麻疯等地方多发病及天花、斑疹伤寒、回归热、痢疾、伤寒等急性传染病的流行，以便新兵集中后拟定防治计划。如果征兵地区发现有急性传染病的流行，就应该适当延迟集中时间；同时，在新兵到达部队之后还要进行两周检疫工作。新兵集中之后，卫生人员应经常对新兵进行观察，如发现病人，应该立即采取措施给予治疗，防止传染病的蔓延。
    二、新兵到达集结站更换军衣的时候，每人要理发、洗澡；换下的衣服要进行消毒灭虱。
    三、在运送新兵途中，卫生人员要注意对沿途的疫情进行调查，以便选择休息地、宿营地和饮水站。
    四、新兵到达部队之后，还应该再进行一次彻底的清洁工作。并且要实施牛痘接种和破伤风类毒素及四联疫苗的注射。对既往两年内曾患过疟疾和肠道等传染病的新兵要进行卡片登记，以便有计划地进行预防治疗。在新兵到达部队的时候，如发现新兵中有传染病，应注意隔离，以免传染。
    五、对新兵进行卫生教育。说服他们节省津贴费，尽可能购买必要的卫生用品，以逐步养成卫生习惯。
〖-ZW/正文〗
