〖ZQ/总期〗18〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强高射炮兵连的协同训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守晋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗协同训练/高射炮兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵连是一个火力单位。在战斗中它要求各炮手、操作手以及各班、排都在连长的统一指挥下，协同一致，及时地准确地向指定的目标射击，以充分发挥兵器和技术装备的威力，共同完成战斗任务。因此，高射炮兵连的协同训练，乃是连训练的一个重要组成部分，是营、团和师的协同训练的基础，必须予以重视。
    从以往训练中来看，有些高射炮兵连对协同训练已经有了重视，训练效果也有了进一步的提高。但是，也有些连队却忽视了这一训练。如减少连协同训练时间，实施协同训练的时候，只重视训练炮手、测手，而没有让电话兵、标图兵和军械人员等参加。也有的只进行几种射击方法的操作，忽视操练火炮和仪器由行军状态转为战斗状态、雷达的调整和调谐、瞄准线的检查规正、水平规正、标定等。甚至有的在操作中，还存有违背条令、“虚假比划”、“以固定目标代替活动目标”等形式主义的现象。所有这些情况，都严重地影响了各炮手、各分队相互之间协同动作的实际锻炼，降低了训练实效。
    高射炮兵连的协同训练，是在士兵熟练准确地学会单个动作和班、排协同动作已有相当水平的基础上进行的。实施连的协同训练，应该按训练大纲规定的程序，在连长亲身领导下进行，全连战斗编成内的每一个军官、军士、兵和技术人员都必须参加。其训练程序，通常是在操作前一天，连长作好教案，提出操作中的重点、难点、目的、实施方法、注意事项，各题目的实施顺序和时间分配等。在操作中，连长先抽查一两名学习较差的同志，考核其对协同动作中本身职责的理解程度，然后从火炮、仪器由行军状态转为战斗状态开始，依次进行射击前的各种准备、各种检查和各种射击方法的操作，最后以火炮、仪器由战斗状态转为行军状态结束。这些动作应该分段地按顺序操练，练到一定程度再将分段操作连贯起来进行。每次操作的重点应该是一两个，不得过多。每次操作中，连长应该携带秒表，从下达口令开始计算，测定全连每一个课目所需要的时间。操作完毕，连长和各排长再分别检查，指出优缺点，及时纠正（在操作中也可随时检查纠正）。这样，连长掌握了操作所需要的时间和士兵、各分队在操作中发生的问题，就可以判定部属协同训练所达到的水平，作出确切的讲评，提出新的要求，使部属协同动作逐渐达到所应有的标准。
    实施连的协同训练，必须重视提高指挥排战勤人员的操作水平。为此，连长作教案的同时，还应该作出想定，操作中由幕后人员报出，使标图兵根据假设情况标于图上，电话兵上报（向幕后人员）本连的战斗动作和下达上级（幕后人员）的命令。连长根据上级（幕后人员）命令和图上状况指示目标，下达射击口令，直到操作完毕。只有这样，才能使兵士和整个分队在单个训练和班、排协同训练中学得的知识和技能，在连的协同训练中连贯起来。
    连的战术演习是完成连的协同训练的最后阶段。其内容不仅限于战术训练，还应该结合射击训练、工程作业、防化学防原子训练等有关的题目进行。要有后勤人员参加和充分的物质―技术保障。
    考核连的协同训练的方法，是实弹射击。但是，为使这一训练达到所要求的水平，各级领导机关还应该加强对连队协同训练的检查，系统地总结和推广先进经验及教学法，揭发和批判经验主义和形式主义的思想作风。
〖-ZW/正文〗
