〖ZQ/总期〗18〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民解放军总政治部发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部文件/支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从毛主席关于农业合作化问题的报告和党的七届六中全会关于农业合作化问题的决议发表以后，全国已经掀起农业合作化的高潮。在这种新的形势下，中央政治局提出1956年到1967年全国农业发展纲要，这个纲要向全国人民提出了实现农业社会主义改造的具体计划和发展农业的长期奋斗目标。可以预计，由于农业的迅速发展，工农联盟将进一步巩固，社会主义工业化将加速发展，将使我国过渡时期的总任务提前完成。因此，这个纲要是我党领导全国人民进行社会主义建设，特别是发展社会主义农业的伟大纲领。
    为了实现这个纲领，保证1956年到1967年全国农业发展纲要所提出的各种任务的提前实现或者超额完成，我人民解放军除了应该加强训练，加速军队本身的现代化建设，积极打击蒋军的袭扰活动，积极准备解放台湾，警惕地保卫国防，坚决镇压反革命，巩固内地治安，保卫祖国的社会主义建设以外，还应当尽一切可能利用战斗和训练的空隙，同全国人民一道为完成全国农业发展纲要中所提出的每一项任务而奋斗。为使全军在执行这一纲要的时候步调一致，特提出如下方案，作为各部队进行具体规划的依据。
    一、
    二、
    三、
    四、
    五、
    六、
    七、
    八、
    九、
    十、
    十一、
    十二、
    十三、
    十四、
    十五、
    十六、
    十七、
    十八、
    十九、
    二十、
    以上是我们初步提出的一般要求。各级党委直到每一个支部，都应该遵照中央政治局提出的全国农业发展纲要，根据部队和当地的具体情况，制定出具体规划，贯彻执行。在作规划的时候，要注意：凡是应当做而军队又能够做得到的事情，都应该坚决动员起来认真去做，但是只能利用机动时间、假日、业余时间进行，不要因此而妨碍了部队的训练和经常工作；必须同当地党委、人民委员会取得密切联系，并且在地方统一规划下去做。
〖-ZW/正文〗
