〖ZQ/总期〗18〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面支援社会主义建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，总政治部发布了“关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案”。这个方案，是根据中共中央提出的全国农业发展纲要（草案）的精神拟定的。这个方案的公布和执行，必然将把我军支援祖国社会主义建设的热潮向前推进一步，使我军对全国农业发展的支援，更加全面，更加经常，更加有组织有领导有计划地进行。
    这个方案，充分地反映了全军官兵参加和支援祖国社会主义建设的积极性。近半年来，我军官兵在农业合作化高潮的鼓舞下，大力参加和支援了农业合作化和农业生产。广大官兵纷纷写信向家庭和亲友进行宣传，动员和说服他们参加合作社。许多部队组织了工作队，帮助农村合作化和城市社会主义改造的工作。不少同志节约薪金和津贴购买公债，或者寄钱回家作为合作社的基金，买书、买农具赠送给合作社的行动也很普遍。许多部队帮助合作社进行义务劳动，帮助抢险救灾，如广州部队在抗旱中就出动了62万多人次。许多部队进行了植树造林，新疆部队去年就种树2，100万棵，驻舟山群岛部队利用一个假日就种树11，205棵。在帮助农村修桥筑路，兴修水利，消灭害虫、害兽，治病防疫，扫除文盲，开展文化活动等等方面，也做出了很大成绩。这些活动，对农业合作化和农业生产起了很大的支援作用，同时也密切了军民关系，并且使部队官兵受到了极为生动有力的社会主义教育。在全国农业发展纲要公布之后，全军官兵为我国农村社会主义建设的伟大远景所鼓舞，支援社会主义的热情更加高涨。总政治部发布的这一支援全国农业发展的实施方案，正是集中地体现了全军官兵的这种积极性。这个方案必然会鼓舞全军官兵更加发挥支援祖国社会主义建设的巨大力量。
    总政治部发布的实施方案，对我军支援社会主义建设的工作指出了更加明确的方向。随着全国农业发展纲要的公布，我国农业合作化运动和农业生产必将出现一个新的形势；这个新的形势，就要求我军对它的支援，要更加有组织、有领导、有计划地进行。总政治部发布的实施方案，总结了半年来的经验，并且根据新的情况，对这个工作做了统一的全面的规划。有了这个规划，好处很多：第一，可以加强领导。过去各部队对农业合作化和农业生产的支援，缺乏全面的规划和统一的安排。现在有了这一个统一的全面的规划，就可以使各级领导机关和各个基层单位更加有组织有计划地安排这个工作。有了全面的规划，也就使全军官兵有了明确的奋斗目标，这就能够把他们支援社会主义建设的潜力更充分地发挥出来。第二，还可以使我军对祖国社会主义建设的支援更加全面。过去许多单位对农业合作化的支援，比较偏重于写信和捐钱。实施方案所规定的支援活动，是多方面的：从继续加强对家属亲友的宣传，到人力、财力的支援，都全面的规定了具体办法。方案不但规定了要支援农业的发展，而且也规定了对城市的社会主义改造和各种市政建设的支援办法。第三，可以使各种支援的活动更经常地进行。实施方案规定的内容，都是要长期贯彻执行的。方案还特别强调了要同驻地的合作社以及工厂、矿山等等建立经常的联系。这样就使我军对祖国社会主义建设的支援，可以经常贯彻执行下去。这样也就可以改变目前某些单位把这件工作仅仅当作临时突击任务去进行的做法。第四，有了这个全面的规划，还可以使我军的支援更加切合全国农业发展的需要，使我们支援的人力、物力，能够用到广大农民最需要帮助的地方，这样也就可以使我们的支援获得更大的效果。例如：实施方案规定把广大官兵的捐款集中起来，建立30个拖拉机站的办法，就比过去分散捐献双轮双铧犁的做法对广大农民帮助更大。
    在执行总政治部的实施方案中必须注意的是：一、各级领导应该根据实际情况，订出更加具体的规划。制定和执行规划中，要充分估计广大官兵的积极性，凡是应当做而部队又能够做的事情，坚决动员起来认真去做。二、要根据部队训练和工作任务的可能，适当进行安排，特别是时间的安排上，要力求做到不影响部队训练和各项主要工作。三、支援祖国社会主义建设是我军长期的任务，各级领导必须把它当作经常的工作，加强领导，及时总结推广先进经验。四、全军官兵对于全国农业发展纲要和总政治部的实施方案，应当展开一次认真的学习和讨论，并且积极提出贯彻执行的意见。
    为了实现中共中央提出的全国农业发展纲要，我军全体官兵除了必须加速我军现代化建设，警惕地保卫国防，保卫祖国社会主义建设而外，还必须继续发扬在支援农业合作化中表现出来的高度的社会主义热情，发扬我军拥政爱民的光荣传统，坚决彻底执行总政治部在支援全国农业发展实施方案中所提出的二十条规划，把我军支援祖国社会主义建设的热潮大大地向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
