〖ZQ/总期〗18〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军士兵中的厌战“流行病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/国际杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当美国好战分子不断进行原子战争叫嚣的时候，在美国军队中却蔓延着一种厌恶军队生活、厌恶战争的“流行病”。这种“流行病”明显地表现在以下几方面：
    1.大批老兵退伍。据美国军方报纸透露：朝鲜战争以前，美军服役期满后退伍的士兵海军占34％，空军占45.3％，陆军占58.8％；自朝鲜停战以来，退伍老兵的人数急剧增加。1954年1月到1955年3月，海军老兵退伍的占88.2％，陆、空军则各增加到87.6％和76.7％。在这一时期内，陆、海、空三军中老兵退伍的共达974，590人。从时间上看，退伍最多的是在1955年春天，正是我军解放一江山岛前后和美国第七舰队在大陈海面向我进行疯狂挑衅的时期。据美国“海军时报”透露：1954年冬到1955年春天，在88，283名服役期满的老兵中，就有77，181名退伍不干了。
    2.逃亡现象严重。美国国防部公布：美陆、海、空三军在1955年1月以前的19个月中，明令通缉的逃亡人员共达50，648人；其中海军陆战队的逃亡现象尤其严重，在它全部22万人员中，就有将近8，000人逃亡。至于美军士兵未经请假擅自离队的现象就更为普遍。以海军为例，从1954年1月到1955年4月的16个月中，擅自离队的就有21，580人。陆军和陆战队因为情况更严重，拒绝透露数字。美国军事记者福斯在1955年8月说：“尽管艾森豪威尔下令加重处分，情况并无好转。”
    3.做礼拜的人数增多。据美国空军牧师长卡品脱少将透露：1955年度美空军人员及其家属到军队教堂做礼拜的，较上年度增加了40万人次，这还不包括到地方教堂做礼拜的人数在内。为什么大批军人和军人家属到教堂去做礼拜呢？纽约有个牧师说出了这个秘密。他说：“做礼拜人数的空前增多，并不是因为人们更相信宗教了，而是由于他们非常害怕原子战争。”另据美国报纸报道：美国军方“为了消除国际不安局势在士兵中产生的过分紧张情绪和随之而来的神经衰弱症”，甚至在军队中推行一种“笑”的运动，并且把它列为1955年的一项中心工作。可见美国为了维持军队的士气，真是挖空了心思。
    美军中这种“流行病”，使美国军事当局感到莫大恐慌。美空军卡密加准将在1955年11月曾经不安地说：“脱离空军的人员中，80％都是有经验有技术的人。这样下去，美空军的战备状态将会愈来愈削弱。”
    显然，美军士兵中滋长蔓延的这种“流行病”，是由于美国统治者的战争叫嚣所引起的。本来美国大多数人当兵的目的，仅仅是为了生活和职业，他们并不愿意为少数垄断资本家的利益去流血卖命。美国统治者的战争叫嚣，吓不倒爱好和平的人民，却首先吓坏了它自己的士兵。 （辰）
〖-ZW/正文〗
