〖ZQ/总期〗18〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告员和宣传员注意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣传周总理的“政治报告”要注意的问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理在政协全国委员会第二次全体会议上所作的“政治报告”，对目前的国际形势、国内的社会主义革命高潮、知识分子问题、解放台湾问题等作了重要的分析和说明，阐述了党和国家的内外政策，指出了全国人民当前的斗争任务。我军全体人员，都应该认真地学习这个报告；报告员和宣传员，应该立即大力展开宣传，并且在一定时期内反复宣传这个报告。
    在宣传时应该注意抓住重点。一次可只讲一两个问题。例如讲述我国社会主义革命高潮的形势，鼓舞大家的胜利信心和革命热情；讲述对资本主义工商业的和平改造方针；讲述知识分子在社会主义建设事业中的重大作用，我们对知识分子应有的态度等等。宣传时还应注意联系各部队当前的任务，鼓舞部队战斗意志。例如宣传国际紧张局势趋向缓和的时候，必须同时指出美国侵略集团仍然坚持战争政策，仍然有进行战争冒险的可能性；宣传努力争取和平解放台湾的时候，必须同时指出我们必须积极准备在必要的时候用战争方式解放台湾，只有我们的国防力量加强了，才能给和平解放台湾创造有利条件等等。
〖-ZW/正文〗
