〖ZQ/总期〗18〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏、捷、保、阿等国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美国放送气球侵犯领空〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国冷战政策/社会主义国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在苏联和一些欧洲人民民主国家的上空，截获了大量气球。这些气球是美国军事机构从西德和土耳其放出的；这是美帝国主义加紧“冷战”的又一新的罪恶勾当。据消息报道，在这些气球上面装有机械装置和无线电设备，用来从高空测量地形和散发诬蔑性的传单。它们威胁着各国正常的航空交通，并且危及人民的生命财产。由于和这些气球相撞会引起失事，捷克斯洛伐克和德意志民主共和国境内的飞机有时被迫停航。气球里面装有容易爆炸的气体，在捷克斯洛伐克境内，有一些人因气球爆炸而受重伤。
    苏联、捷克斯洛伐克、保加利亚和德意志民主共和国已分别向美国政府提出严重抗议，抗议美国放送气球侵犯各该国领空的挑衅行为。苏联政府在致美国政府的照会里说，美国军事机构放送气球的破坏行动是对苏联领空粗暴的侵犯，是对公认的国际法的破坏，苏联政府坚决抗议并且要求美国政府立即制止美国军事机关的上述行动。阿尔巴尼亚人民共和国已经向联合国秘书长提出抗议，要求联合国密切注意上述事实，并且要求联合国对美国政府采取必要措施，防止今后再有类似行动发生。
    同时，苏联也对西德政府和土耳其政府提出了照会，抗议它们给美国军事机关提供放送这些气球的基地，并且要求这两国政府采取措施，制止美国利用它们的领土放送气球。
〖-ZW/正文〗
