〖ZQ/总期〗18〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子们的心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊树声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线防空军某部收到许多孩子们祝贺新年、祝贺春节的慰问信和慰问品。这些慰问信和慰问品来自全国各地，表露了孩子们对保卫祖国的战士的深切热爱。广东省惠阳县水口区万枫第一小学三年级乙班的小朋友们，在报上看到某高射炮部队在去年12月13日击落击伤敌机4架的消息后，作了一本“功劳簿”寄给这个部队。在“功劳簿”的封面上，小朋友们用灵巧的小手绣上“保卫祖国”四字和一只美丽的和平鸽。他们在信中写道：“叔叔们，您们多把蒋贼的喷气式打成‘喷烟式’吧，把您们的胜利记在这本功劳簿上。”云南省建水县第三区白家营、高营、汤伍、新伍、团山等5个村的少先队员们，把他们在开展“颗粒还家”运动中拣回来的480斤稻子卖给了国家，用卖稻得来的钱制作了红领巾寄来，送给保卫祖国立了功的叔叔们。江苏省无锡市盛店的少先队员们寄给部队一面旗子，这面旗子精致地绣着“一定要解放台湾”的字样，并且镶着美丽的花边。湖南省西部苗族自治州大庸县西瑶坪区关门岩完全小学的小朋友们也寄来了他们亲手制成的慰问袋。福建省古田县第二中学郑大智来信说：他是一个工人的子弟，解放前是个光屁股没裤穿的孩子，解放后却上了学，1952年入了少先队，去年又入了青年团。他把自己的红领巾寄了来，并且在信中写道：“我把我最珍贵的纪念品送给你们，表示我对你们感谢，也表示我要向你们学习。”
    许多孩子在信中非常高兴地向战士们报告各地社会主义改造的高潮，和他们的“小五年计划”。福建省古田县杉洋小学六年级李兆炳小朋友来信说：“在‘颗粒还家’运动中，我们拣回了粮食1，000多斤。我们种的向日葵和南瓜也丰收了。1956年我们每个学生要栽一棵树，向日葵和南瓜也要增加一倍。”孩子们并且恳切地表示要向战士们学习，等将来长大了，和战士们一样保卫祖国的和平建设。
    这些慰问信和慰问品给了战士们很大的鼓舞。他们表示要加倍地提高警惕，坚决打击来犯的空中强盗，保卫孩子们的幸福生活。
〖-ZW/正文〗
