〖ZQ/总期〗18〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联人民展开劳动竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎接苏共20次代表大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联共产党第20次代表大会开幕的日期――2月14日，一天天地临近了。为了迎接这个具有历史意义的日子，无论是在莫斯科和列宁格勒的工厂里，在伏尔加河和安加拉河的水电站工地上，或者是在乌克兰和白俄罗斯的集体农庄里，在新垦区的国营农场里，苏联人民都在“争取光彩地迎接党代表大会”的口号下，展开了热火朝天的社会主义竞赛。苏联最大的钢铁联合企业之一――马格尼托哥尔斯克钢铁厂的工人们，向整个乌拉尔南部的钢铁工人提出挑战，保证在今年一年内超额生产4万吨生铁、6万吨钢和节约一千万卢布的资金。莫斯科的20个工业企业也在最近联合发起迎接党代表大会、提前完成第六个五年计划第一年――1956年任务的竞赛。这些发起竞赛的倡议，获得了许多工业企业广大职工的热烈响应。
    这些日子，差不多每天都从各地传来振奋人心的生产捷报。马格尼托哥尔斯克钢铁厂的工人们，在今年开头的10天中，就超计划生产了几千吨的钢铁产品。基洛夫电力工厂职工在造好的10万瓦水轮机的部件上写道：“献给苏共第20次代表大会的礼物。这是超额地制造的。”克拉马托尔斯克的斯大林机器制造厂的工人，最近完成了一件给党代表大会的出色献礼：创造成功了一种无比强大的轧钢机，它可以轧25吨重的钢锭。苏联的采煤工人和石油工人也不断传出生产战线上的捷报。
    弗拉基米尔城的弗拉基米尔针织品工厂，因为在迎接苏联共产党代表大会的竞赛中获得了卓越的成就，已经被光荣命名为“苏共20次代表大会”工厂。这个工厂在去年一年中超计划生产了930万卢布的产品，今年1月份前半月，又超计划多生产了1万件针织品。现在工厂决定在2月10日前超额完成2月份上半月计划，而多生产5万件产品。
    在迎接苏共代表大会的劳动竞赛中，还涌现了许多先进生产者。莫斯科仪器制造厂旋工伊林兄弟两人发起了合并操作的方法，使他们有可能在一年零十个月时间内完成五年的任务。高尔基城的莫洛托夫汽车工厂的钳工、共产党员叶朗诺夫，最近每天都完成定额250％。他已经被选为参加这次党代表大会的代表。
    为迎接党代表大会而展开的竞赛一天比一天热烈高涨，每一个劳动者都在拿出自己最好的东西来作为献礼。在阿尔泰边疆的一位女庄员说：“我听到了党的第20次代表大会关于新的五年计划的指示的草案，心里充满了高兴。我们亲爱的共产党做着一切使祖国国力一年年加强，使苏联人生活越来越好的事情。”这是千千万万苏联人今天的心情。
〖-ZW/正文〗
