〖ZQ/总期〗18〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协全国委员会第二次全体会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来主席号召更好地巩固和扩大人民民主统一战线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治协商会议/2届2次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中国人民政治协商会议第二届全国委员会第二次全体会议7日下午5时闭幕。
    会议一致通过了中国人民政治协商会议第二届全国委员会第二次全体会议关于政治报告的决议，关于常务委员会工作报告的决议，并且在章乃器委员作了关于提案审查的报告后，通过了关于提案审查报告的决议。
    周恩来主席在会议结束的时候说，这次会议开得很好。在大会上发表意见的有235人。会议中收到提案125件。在许多人的发言中，进行了批评和自我批评。这一切，都表现了会议的民主精神的发扬，表现了大家在社会主义革命高潮中的积极性的发展，也表现了人民民主统一战线的巩固和扩大。周恩来主席还说，在社会主义改造和建设事业中，中国人民政治协商会议应该更充分地发挥协商和团结的作用，来更好地巩固和扩大我们的人民民主统一战线。
〖-ZW/正文〗
