〖ZQ/总期〗18〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三、实现农业发展纲要的伟大意义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向部队解释农业发展纲要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年到1967年全国农业发展纲要（草案），这是在农业合作化的基础上，发展农业生产的第一个伟大的计划。实现这个纲要，将使我国的农业成为先进的农业，将使我国广大的农村根本改变面貌，将使5亿农民的物质生活和文化生活的水平大大提高。实现这个纲要，将为我国工业的发展提供充分的粮食、原料以及广阔的国内市场。实现这个纲要，将使我国工农联盟在新的基础上更进一步地获得巩固。总之，实现这个纲要，就会把我国的社会主义事业大大地向前推进。
    （一）实现这个纲要，实现社会主义的农业合作化，这是一个极深刻的社会主义革命。这个革命使个体的私有的小农经济，成为社会主义的大规模的合作经济。这个革命将彻底消灭富农阶级，彻底消灭农村的资本主义。这个革命将使我国的农村成为社会主义的农村，使我国的农业成为社会主义的农业。
    （二）实现这个纲要，就将大大提高我国农业的生产力，使我国的农业成为先进的农业。随着农村生产关系的改变，农业生产力就将获得大解放。我国5亿农民的这一支劳动大军，将发挥出伟大的改造自然的力量。我国气候条件比较好，实现兴修水利、改良土壤、加强积肥、开垦荒地等等增产措施之后，土地的潜在力量也将惊人地发挥出来，创造无数奇迹。随着国家工业化的发展，农业将逐步实行机械化、电气化。12年后，我们国家的原野上，将有几十万台甚至还可能有更多的拖拉机参加农业劳动；无数的发电站，将提供丰富的电力。那时候，辽阔的大地将是一片苍翠，许多自然灾害将被我们基本消灭。农村的面貌将发生根本的改变。
    实现这个纲要，12年后，我们国家每年将生产9，000多亿斤甚至10，000亿斤粮食，生产90亿斤甚至于100亿斤棉花。那时，每人每年粮食和棉花的平均使用量，就真正是达到了“丰衣足食”的水平。
    那时候，国家和农业合作社，都储备了足供一年至两年用的后备粮。这就是说，那时候我们的国家，在粮食的准备方面，就有充分的力量，可以应付任何意外事件，我们的国防力量就大大增强。
    （三）实现这个纲要，我国农民的物质生活和文化生活的水平将大大提高。如果在7年之后，每个男女劳动力一年的工作，能够达到纲要规定的指标，那么，每个农户平均每月就可以有30元到60元的收入。当然，劳动得更好的农民自然会有更多的收入。12年后，农民不仅家家都人财两旺，并且文化水平也将大大提高。
    （四）实现这个纲要，就使我国社会主义工业化的事业，可以获得一个可靠的粮食和原料的基地，获得一个广阔的国内市场。毛主席早在“论联合政府”一文中已经指出过：“农民――这是中国工业市场的主体。只有他们能够供给最丰富的粮食和原料，并吸收最大量的工业品。”实现了这个纲要，全国农民只要拿出10％的粮食卖给国家，就可以够两亿城市居民的吃用。实现了这个纲要，只要把棉花总产量的一半用来纺纱，就可以解决130到150多个10万纱锭的大型纺纱厂的原料问题。实现这个纲要，工业就会得到一个购买力非常强大的国内市场。譬如要使我国可以用机器耕种的土地都用拖拉机耕种，就需要有120万到150万台的拖拉机，每年报废换新的数量是12万到15万台。又如化学肥料，如果普遍使用起来，每年仅仅是氮肥就需要2，000万吨。生活资料的需要，数量就更大。譬如说我国农民，如果每人每年做两套衣服（假定那时农业人口为6亿，大人小孩平均每套以10尺计算），就需要120亿尺。我国工业的这样广阔的国内市场，是世界上任何一个国家都没有的。总之，实现这一纲要，就会使我国社会主义工业化事业能够用更高的速度前进。
    （五）实现这个纲要，将使工农联盟进一步巩固。实现这个纲要，将使农业与工业更加紧密地结合起来，成为统一的社会主义的经济体系，这样就从根本上解决了社会主义大工业和小农经济之间的矛盾。实现这个纲要，不仅农业可以帮助工业解决了粮食、原料、市场问题，而且工业也必将提供拖拉机、电力设备等生产资料，满足农业生产的需要，工业与农业将从生产上进一步建立起密切的联系。实现这个纲要的过程中，农民和工人必然会互相支援，工农关系就会更加亲密。这样，工农联盟将在新的基础上进一步得到巩固。
    我们知道，工农联盟是人民民主专政的基础。工农联盟的进一步的巩固，必将使我们国家政权的威力进一步加强，必将使我们的国家更加强大无敌，使和平民主阵营的力量更加强大。
    （六）实现这个纲要，对于加速我国的国防建设，也有十分巨大的意义。这不仅是因为实现了这个纲要，就为我们国防建设，准备了充足的粮食、棉花等物质资源；而且还因为实现了这个纲要，就可以使我军能够获得更多更好的兵员，可以不断增强我军广大官兵的战斗意志，可以使我军有一个更加强大巩固的后方。此外，由于农业的发展，也必然会推动工业、交通运输业、文教事业的加快发展，这对国防建设也必然将发生巨大的影响。 （待续）
〖-ZW/正文〗
