〖ZQ/总期〗18〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常帮助军士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军炮兵营长阿・佩尔楚霍夫少校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的实际生活证明，如果分队的军官能够不惜力量和时间来细心地训练和教育军士，培养他们的指挥员素质，那么分队的战斗训练和政治教育就会有优良的成绩。炮兵连长潘尼科大尉的工作，可以很好地说明这一点。
    由于部属有高度的战斗素养，潘尼科大尉受到了奖励，获得军区司令员赠给的珍贵奖品。这个炮兵连获得成绩的基础，是对军士进行了有效的工作。军士们成了本职工作的能手，成了军官的真正助手。潘尼科大尉是怎样教育和训练军士的呢？在他的工作中有什么值得学习的呢？
    炮兵连长潘尼科大尉对军士所采用的训练和教育方法，简单说来就是：分别对待每一个军士，总结优秀军士的经验并且在炮兵连全体军士当中加以推广，经常关心军士威信的巩固，提高对军士的要求，经常监督他们的工作。潘尼科大尉所进行的教育工作是有计划的，有系统和有目的的。他细致、全面地研究每一个新来到的军士，了解他的训练水平，个人品质、嗜好和习惯。他对待年轻的军士和有经验的军士的方法是不同的，在拟订对军士实施作业的计划的时候，总要考虑到他们的现有水平。
    有一次，潘尼科大尉听了契霍宁中士上的通信课以后，发现中士对电话机的构造讲得不好，太偏重于术语方面，以致枯燥无味。当天夜间，潘尼科大尉就把契霍宁中士找来，具体地指出了他的缺点，并且建议他如何简明易懂地和生动地讲解这门课程。契霍宁利用业余时间把这门课程又重上了一次，上得很好。
    如果军士所进行的训练和教育部属的工作，得到了他所希望的实际效果，那就说明他的教育方法是正确的。这个军士的工作经验，就应当在全体军士中推广。潘尼科大尉的炮兵连，就总结了炮车长皮涅金上士的工作经验。皮涅金引用了许多具体的例子，在连内军士会议上介绍了炮手班的训练方法。
    给予军士发挥主动性和独立自主精神的机会，对培养军士的指挥员素质有极大意义。不应该害怕军士在独立行动的时候，会做错事情或者做得不完全对，应当及时地发现这些错误，找出产生错误的原因，并且帮助军士寻找正确的解决办法。无论在任何情况下，都不可以包办代替军士解决他自己应当解决的问题。失掉独立自主精神的军士，是不能够发挥主动性和完成重大而困难的任务的。我们营内的扎伊切夫下士就是如此。
    扎伊切夫下士的素养较差，连长不敢让他独立行动，特别是在战术演习中。一切任务，扎伊切夫都是在排长的监督下完成的，就像一个普通兵士那样。这种不正确方法，很快就造成了严重的后果。有一次排长没有在场，扎伊切夫下士的班就不得不在森林内独立行动，并且还是夜间。结果，扎伊切夫下士没有能够完成任务。
    指挥员关心军士的威信，同样有重要意义。只有军士在所属兵士中享有极高的威信的时候，他才能够顺利地训练和教育自己的部属。当然，这种威信是应当由军士用自己的工作、知识和模范行动来取得的。但是，军官要维护军士的威信，无论什么时候不应该在他们的部属面前批评他们，也不应当不经过兵士的直接首长――班长，就给兵士下达命令和号令。这种做法不仅对军士的威信造成很大的损伤，同时还卸去了军士对自己部属执行命令所负的责任。无论是大事情，还是小事情，都应当和军士商量，征求他们的意见。
    示教作业是提高军士的指挥员素质和教学技能的重要形式。实施作业的条件应当和训练兵士的条件相同，并且有同样的物质保障。分队指挥员在对军士的作业上所花费的时间和精力，会在兵士们的训练成绩上得到极高的报偿的。这一点也可用潘尼科大尉所在的炮兵连的实例说明。
    大尉在制订军士的课程进度表的时候，首先使军士们学习为了提高实际技能所必须了解的问题；其他问题，他再给军士们上补助课。例如，潘尼科大尉是在年轻的军士们很好地消化了炮兵兵器、弹药、仪器等课以后，才进行计划中的炮兵射击教练作业的。在这以前他给年轻军士们进行的课题，是为了使他们达到有良好训练的军士的水平。在潘尼科大尉的连内，军士的炮兵射击练习，几乎每天都进行。
    最后必须指出，分队指挥员应当在每次作业中，在战术演习中，在实弹射击中以及在分队日常生活中训练和教育军士。一经发现军士对某一问题还不了解，应该立即予以帮助。只有这样，军士们才能永远成为指挥员的真正助手和保障顺利地完成分队所面临的任务。 （段林权摘译自1955年12月3日“红星”报）
〖-ZW/正文〗
