〖ZQ/总期〗18〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战给养所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日的傍晚，我随同北京部队后勤组织的见学人员，去参观某演习分队的给养所。由于他们的工事和伪装做得比较好，几乎是当领导人停止前进的时候，我们才辨别清楚给养所的准确位置。给养所长李应祥同志向我们报告了给养所的设置方位、组织机构和工作进程。从他的报告中，我们了解到：这个给养所的任务是黎明、黄昏各前送热食一次（中饭部队吃面包）。他们制做热食的设备有两种：一种是用汽车牵引的炊事车；另一种是在地下挖的野战厨房。在李应祥同志的带领下，我走进了交通壕，首先参观了野战厨房。野战厨房有主副食操作间、主食烹调间、副食烹调间、开水间及炊事兵休息间、马车掩壕。这些工事都是按照防原子、防化学的要求设计的。其中主副食烹调间的烟筒，是经过地下由主干分出各个支干伸向四方的。因此，烧锅时冒的烟，在冒出地面时很稀薄。怪不得我们接近阵地的时候，看不见一点炊烟哩！
    为了使我们参观方便起见，炊事兵将伪装掩体的盖布掀开，炊事车显现出来了。两个炊事兵正在那里操作。人们的视线完全被这一新鲜事物吸引住了。广播员利用扩音器发出了宏亮的声音，给我们解说炊事车的特点和作用。他说：
    “炊事车是专门为了适应野战及行军中的炊事需要制做的。能行驶于一般道路、泥泞道路、山道和30度的坡道。可用汽车牵引，也可用牲畜挽曳。在平坦的道路上，汽车牵引的最快速度是每小时60公里。车上有避震装置，避免行车中车身的震动。它可以烧煤、烧木柴，还可以烧湿木柴。车上装置有大灶、小灶、笼屉等炊事用具各一套。随车还设有水桶，能储水300多公斤。”
    炊事兵崔连妮同志也兴奋地对我说：“炊事车真方便，有扁担、案板、水桶；做饭的家具，样样俱全。行军到了宿营地时，再也不用找老乡借东西了。”
    他们前送热食的方法有两种：一种是用汽车牵引炊事车，车上锅炉有火保温；另一种是用马车载运着野战厨房制做的饭食，马车上放有盛饭的大木桶，木桶外边用棉被包裹，以防散热。菜和汤盛在保温桶内。保温桶是一个半圆形的铁桶，桶上有盖密封，桶外用棉布套紧紧包裹。便于在交通壕内背负行进。用这两种方法，把热饭送到各连的热食分发站。班里负责打饭的人，便可以从连的热食分发站将盛汤盛菜的保温桶背上，用自己的饭盒子，盛上热饭，由交通壕回到前沿阵地。
    黄昏来临了，所长李应祥同志根据营长的命令，向炊事班宣布：“立刻组织热食前进！”霎时，我们看到汽车牵引着的炊事车、马车装载着热食，在夜幕的屏幛里，向各连的热食分发站飞快地前进了。
〖-ZW/正文〗
