〖ZQ/总期〗18〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鳏寡孤独都有倚靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近党中央政治局提出的从195年到1967年全国农业发展纲要（草案）第三条中，专门对这个问题作了规定，要求“农业生产合作社对于社内缺乏劳动力，生活无依靠的鳏寡孤独的农户和残废军人，应当在生产上和生活上给以适当的安排，做到保吃、保穿、保烧（燃料）、保教（儿童和少年）保葬，使这些人的生养死葬都有指靠。”完全社会主义的高级社完全能够做到这些保证。
    高级社所以能做到这些保证，首先是因为它人多，土地多，生产的门路多，劳动生产的分工细致。这样就有可能对鳏寡孤独的农户和残废军人在生产上给以适当的照顾。让他们能干轻活的就干轻活，没技术不能做复杂活的就做粗活。能够“人尽其才”。劳动能力不强的人也不必愁没活可做，挣不到工分。毫无疑问，这些人加入高级社以后，他们的收入远比自己单独干活的时候多。据北京郊区远大合作社统计，全社10户新入社的孤寡老弱，单干的时候连公粮都交不起，去年每户平均收入了三、四百元。60多岁的寡妇邵黄氏，单干的时候种4亩旱地，重活干不了常雇人，轻活不很多，常闲着，每年收入只有三、四十元。去年入社以后参加捆菜拔草做轻活，一共挣了153个劳动日，收入328元。王春福老两口，单干的时候缺吃少穿。去年挣了300个劳动日，收入635元。另一个合作社的社员熊万钟，是个70多岁的老汉，只有一条腿，每天坐着干“合粪稀”一类的活，一年也收入250多元。
    高级社所以能够做到这些保证，还因为高级社增产数量大，收入多，因而社里的公益金也就多。那些连轻活也干不了的，或是虽能干些轻活但收入不多仍然不够生活的社员，因为社里公益金多了，就能够补助他们，以至把他们包下来养起来。例如浙江慈G县五洞闸村合作社社员丁永章，前年生病一年多，合作社光是医药费就补助了他200多元。去年5户社员受了火灾，社里又拨出大笔款项帮他们盖房子。已经加入了高级社的，受到社里关怀照顾的孤寡老弱社员们，谈起社来常常笑逐颜开。他们说：“这是毛主席共产党为咱们打开的幸福的大门”，“分到地还不保险，实行了社会主义才真牢靠！”
    鳏寡孤独老弱病残，这种人在旧社会里常常是不幸的人。只有在我们社会主义国家，在社会主义社会中，他们才能够过上好日子，从根本上消除饥寒穷困对他们的折磨，使他们的生养死葬都得到永远的最可靠的保证。 （常）
〖-ZW/正文〗
