〖ZQ/总期〗7350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某国防仓库――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗植树十四年 荒山变林海〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某国防仓库遵照伟大领袖毛主席关于“绿化祖国”、“实行大地园林化”的教导，十四年如一日，在完成各项战备训练任务的同时，大搞植树造林，使库区内近万亩荒山变成了青翠碧绿的林海。
    一九六三年以前，仓库周围是一片光秃秃的乱石荒山，所有军事设施全部暴露，不适应战备要求。十四年植树造林，彻底改变了荒山面貌。现在，整个库区全部隐蔽在万木丛中，六十山头的沟坡连绵起伏，犹如绿色的海洋。来到这里的人们都高兴地称赞说：“白天不见营（库）房，夜晚不见灯光，林荫覆盖道路，仓库披上绿装。”十四年来，这个仓库共植各种树木三百六十余万棵，一九六三年种植的松树，如今已长成直径十几厘米、高达五米至八米的材树。一九七三年，这个仓库维修营房时，已经间伐使用了一部分成材树。据当地林业部门估算，再过七、八年，这个仓库每年可以间伐材树九万棵，产材一万立方米。
    植树造林，也使干部战士学习了林业科学的一些知识。干部战士已初步掌握了什么地形、什么土质种什么树，以及防人畜伤害、治虫防病、农林间种、间伐密树、伐植交替等技术，使植树的成活率，由初期的百分之六十提高到现在的百分之八十以上。（空军后勤部）
〖-ZW/正文〗
