〖ZQ/总期〗7350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫政府代表团瞻仰毛泽东主席遗容
    南斯拉夫联邦执行委员会副主席贝里斯拉夫・舍费尔博士和夫人以及由舍费尔副主席率领的南斯拉夫政府代表团，二月二十二日下午由外经部副部长石林陪同，前往毛主席纪念堂，瞻仰毛泽东主席的遗容。舍费尔副主席和夫人等南斯拉夫同志在毛主席座像前肃立致意，并以代表团名义献了花圈。
    政协江西省四届委员会首次会议在南昌举行
    中国人民政治协商会议江西省第四届委员会第一次会议，于二月十三日至十九日在南昌市举行。
    出席这次会议的委员共七百五十二名。委员们列席了江西省第五届人民代表大会第一次会议。会议选出了政协江西省第四届委员会常务委员一百零五人。中共江西省委书记杨尚奎当选为本届政协委员会主席，罗孟文、甘祖昌、梁达山、潘震亚、李世璋、胡德兰（女）、刘护平、钟平、赖绍尧、谷霁光、潘式言、何世琨、陆孝彭、沈翰卿当选为副主席，刘坤当选为秘书长。
    王震副总理会见南斯拉夫卫生代表团
    国务院副总理王震二月二十二日上午会见由南斯拉夫社会主义联邦共和国执行委员会委员、联邦卫生与社会保健委员会主席佐拉・托米奇率领的南斯拉夫卫生代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
