〖ZQ/总期〗7350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡学点文化科学知识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化学习/编后语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士鲁晓军勤奋学习数理知识，施惠天利用业余时间自学外语，都取得了可喜成绩。
    毛主席早就指出：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”在光辉的《五・七指示》中，毛主席又教导说，“军队应该是一个大学校”，要“学政治、学军事、学文化”。今天我们要抓纲治军、准备打仗，为加速部队的革命化现代化建设而奋斗，就必须掌握有关的文化科学知识。干部战士在学好政治、军事的同时，抓紧时间学点文化科学知识，既有利于部队革命化现代化建设，转业、复员到地方，也能为社会主义革命和建设多作贡献。
    因此，在加强部队的教育训练中，应当鼓励干部战士发扬好学上进的精神，热情支持大家学点文化科学知识。即使有的同志自学文化科学知识的目的还不够端正，我们也要通过细致的政治思想工作加以引导，不可因噎废食。
〖-ZW/正文〗
