〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王府井大街的哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戒严部队某部五连文明执勤的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/执勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队某部五连是一支有着光荣历史的连队。当年解放上海，他们露宿街头，不扰市民，被授予“上海遵纪守法模范连”称号。38年后，他们对越作战，战绩赫赫，被授予“老山坚守英雄连”称号。
    而今，五连又奉命在京都最繁华的王府井大街执行戒严任务。初到王府井时，一些群众不太欢迎，战士进出门口，时常遭到冷眼。血气方刚的战士们感到委屈：我们辛辛苦苦执勤为的啥？
    军人大会上，连长李百敏动情地说：“让一步海阔天空，我们是人民的军队，没有必要同群众争个高低输赢。再说，不理解我们的群众主要是听信了谣言，随着事实真相的进一步澄清，相信群众会理解我们的。”
    从此，五连的干部战士再没一人发一句牢骚。没有地方住，他们在车库里打开了背包；没有伙房做饭，他们悄悄地买来干粮；没有饭堂就餐，他们就在风吹日晒的水泥地上围成一圈蹲着吃饭。每到晚上10点钟，战士们便扛着扫把，推着垃圾桶到大街上清扫卫生。“这是一支多好的连队啊！”群众过意不去了，他们把伙房让出来，饭堂腾出来，把官兵们从太阳下请进了屋里，有的还主动道歉。
    “革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”五连来到王府井大街的当天下午，干部战士就唱起了这支歌。从偏僻的乡村营区到繁华的首都闹市，连队制定了各项规章制度，专门组成了群众纪律检查组，并聘请了王府井大街的几十名地方同志当他们的监督员。“当个文明兵，写好戒严史”。无论是站岗，还是巡逻，无论是在人群密集的大街上，还是在行人稀少的幽静小道上，五连干部战士都注意把自己的言行纳入文明的轨道。这里无需过多地概括他们怎样文明纠察，如何依法执勤，笔者仅录下两件小事，你或许能从中看到官兵们的文明风貌。
    事例之一：一轮圆月挂在树梢。晚上9点钟，五连4名执勤的战士出发了，脚后留下一串嚓嚓的脚步声。可是，当行至王府井南口路旁的小树林时，他们发现，一对对情侣正在甜甜地依偎着，说着悄悄话。为了不惊扰他们，4个战士不约而同地放慢了脚步，轻轻地通过了这段道路。
    事例之二：闷热的中午。6名战士外出拉粮归来途中，汗淋淋的排长给战士们买了几根冰糕解暑。可是他马上意识到军人在大街上吃东西有碍军容，6个人便忍着干渴拿着冰糕回到驻地，才剥开了冰糕纸。
〖-ZW/正文〗
