〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应明阳郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国开始推行排污许可证制度
    经国务院同意，国家环保局决定在全国全面实行排放水污染物申报登记制度，并逐步推行排放水污染物许可证制度，以解决我国水环境日益恶化的问题。
    （据新华社）
    抚松县发现罕见的山参“家族”
    在长白山腹地人参之乡――吉林省抚松县，3位参农最近在海拔700米的深山密林中发现了一处罕见的山参“家族”。
    这个山参“家族”被发现时，17个棵参密集成一“窝”。17棵大小山参中，参龄最小的100余岁，参龄最大的500多岁。这些山参的总计重量达725克，单棵重量达7.5克到305克不等。
    （据新华社）
    《中华人民共和国法律全书》举行首发式
    我国第一部法律全书――《中华人民共和国法律全书》，6日下午在人民大会堂举行首发式。中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏对这部书的出版表示祝贺。
    （据新华社）
    计算机自动测量与控制国际会议在京召开
    由中国航空航天工业部与波兰原子能委员会联合发起的“计算机自动测量与控制研讨会”6日在北京召开。来自波兰、美国、苏联、西德、匈牙利、意大利等国和我国共100多名专家向会议提交了近70篇最新成果论文，并交流在经济领域的实用经验。
    （本报记者 应明阳）
    中国新闻纪录电影展览周在淄博举行
    中国电影史上的又一次盛会――第四届中国新闻纪录电影展览周6日在山东淄博市剧院举行了开幕式。89部新闻纪录片将在这个齐国故都的60家影剧院同时映出。
    本届展览周，是由中国新闻纪录电影制片厂、八一电影制片厂、济南军区政治部文化部、中国电影家协会山东分会，淄博市人民政府联合举办的。 （郑一）
〖-ZW/正文〗
