〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为部队建设深谋远虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团，每年拿出生产收益的86％用于团队建设，而用于补贴干部战士生活的仅占14％。有人向在团职岗位上工作了14年的政委抱怨说：你还能干几天，何不多给大家谋点“实惠”呢！这位政委答道：“我在位一天，就要为部队长远建设算计一天，怎能只顾眼前呢。”
    回答得好！部队建设是一个不断积累的过程，作为一级领导，每干一件事情不仅要顾到眼前，而且要想到今后。然而，有些同志常常不是这样。有的为急于干出几件出名挂号的事情，不惜牺牲长远利益；有的在离任前不是想方设法交个好班底，留个好摊子，而是把一大堆棘手的难题留给后任；有的甚至以能否给自己带来好处决定工作的取舍。笔者曾听到过这样一件事：某困一些连队的宿舍漏雨，但该团领导为了博得有些人的喝彩，硬是把修缮营房的钱挪来搞了福利。这样做不仅干部队建设无补，还把风气搞坏了。笔者愿所有主官都能象上述团政委那样，为部队建设深谋远虑。
〖-ZW/正文〗
