〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苦地方，险地方，建工立业好地方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏空军注重培养官兵爱国戍边志向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏驻军/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在青藏高原的这支空军部队。基层连队驻地平均海拔4700多米。在这“方圆百里不见草，风沙茫茫乱石跑，雨贵如油地干燥”的艰苦环境里，不少干部战士患上了高原疾病。针对这些情况，部队党委坚持进行“爱边疆、爱西藏”教育，向官兵们介绍西藏悠久的历史文化和自然资源，使广大官兵明白，热爱党、热爱祖国，就要热爱守卫的地方，就要具体体现在爱西藏、爱边疆上。
    在扎根高原，乐于奉献思想的指引下，广大官兵为建设西藏，促进西藏的繁荣与稳定作出了积极贡献。日喀则场站汽车场务连修理所志愿兵韩德科，在海拔4200多米的驻地一干就是14年，潜心钻研技术，先后发明了“汽车油压制动警报器”、“电热棉褥”、“车用烧水器”等技术项目，被称为“高原革新状元”。雷达四连驻守在海拔4700多米的珠穆朗玛峰第三峰满拉山上，连长年爱春在山上干了12年，始终保持着旺盛的进取精神。去年5月，他患病下山住院。连队接到执行紧急任务的命令，他谢绝了医生的挽留，提前出院，带领干部战士苦战5天5夜，出色完成了任务，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
