〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严禁涂改档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程红珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年为院校招生考试整理档案时，发现不少战士的档案有涂改痕迹，特别是出生时间一项涂改的甚多，给招生和其它工作都带来了许多不便。究其涂改原因，主要有以下3点：
    1、当地征兵办公室填写应征公民入伍登记表和应征青年体检表时，由于不细心、不认真，写错即涂改其上。
    2、有些战士入伍时，由于年龄不具备征兵条件，就多写或少报，到部队后又涂改更正。
    3、有的战士为了达到某种暂时的目的，通过各种关系涂改。
    由于档案的涂改，给组织和个人增加了很多麻烦。有的考生因此失去了报考院校的资格。
    档案是个人历史的真实记录，应该清清楚楚，一旦涂改，后患无穷。因此，填表者要以对本人负责的态度，实事求是地写明自己的情况。另外，严格执行档案法规，加强档案的管理。不能随意让本人查阅档案，严禁调动时自带档案，更不能徇私情帮助他人涂改。
〖-ZW/正文〗
