〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论教学――社会实践――业余生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三大课堂融为一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军勤务学院这项马克思主义理论课优秀教学成果被国家教委评为特等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军勤务学院/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，海军勤务学院党委认真学习党的路线方针政策和邓小平同志的一系列论述，在教学过程中不断探索、开拓，逐步建立起与改革开放同步的马克思主义理论课三大课堂，即理论教学课堂，社会实践课堂，业余生活课堂。
    这个学院根据改革开放的发展和深化，先后6次比较系统地调整了政治理论的教学内容，革除了基本教材中落后于时代的内容，增设了《马克思主义在当代的新发展》、《现代西方思想界对马克思主义的挑战》等具有时代感的内容；在《社会主义建设》课中，增设了《对社会主义商品经济的再认识》、《改革与中国现实》等16个专题，并编写了《改革大潮中的青年思想热点与马克思主义的探索》等20多种、100多万字的辅导材料，开设了《马克思主义政治经济学说与中国改革的实际》等十几个系列讲座。这些教材比较科学合理，深受学员欢迎。
    选择改革开放搞得比较好的先进单位，建立相对稳定的教学实践基地，把学员引向改革开放的实践大课堂，加深对所学理论的理解。学院先后组织学员到14个省18个地区30多个县，对农村改革的情况进行了调查，到50多个经济特区的企业进行专题调查，与70多所高等院校和研究单位建立了联系。他们还选择了天津经济技术开发区等单位为教学基地，聘请这些基地的改革家任兼职教授。几年来，到教学基地参观见学的学员达万人次，从而增强了广大青年学员的改革意识，激发了使命感，学到了艰苦创业精神。
    搞好业余生活课堂教育，建立一套有效的了解和教育学员的制度。如：教研室与学员队挂钩，建立思想联系网；召开教书育人联席会议；教员定期参加学员班务会，及时与学员谈心等等。与此同时，他们将了解和教育学员的成功经验有选择地逐步向课堂教学过渡，或充实到有关教材，或编写成辅导材料，或用于系列讲座。这样，既上好了青年学员业余生活课，又促进了理论课堂教学。
    由于这个学院把三大课堂融为一体并形成了体系，因而取得了可喜的教育成果。在今年一些地方出现动乱的时候，该院学员能够坚定地坚持四项基本原则，旗帜鲜明地反对动乱和反革命暴乱，使学院保持良好的教学科研秩序。10年来先后毕业的4000多名学员，全部服从分配，其中3000多名扎根海岛、边防和基层单位。
〖-ZW/正文〗
