〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在优生优育优教讨论会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会都来关心下一代的健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优生优育RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏指出，提倡优生、优育、优教，目的就在于创造必要的条件，把我们的新一代人培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的人。这是提高民族素质的需要，社会主义祖国兴旺发达的需要。现在的孩子，再过几年、十几年、二十几年，就要走向社会，投入社会主义建设事业的各条战线。可以预料，到二十一世纪初叶，历史的重任将必然地落在新一代人的肩上。因此，全面研讨探索在新的形势下如何能更好地加强儿童少年工作，是具有战略意义的一件大事，应该引起各级党委和政府的重视，应该得到全社会的支持！
    李鹏强调，研究优生、优育、优教就是从生育、抚育、教育三个方面研讨对婴、幼、儿童、少年的培育工作。这是一项跨学科的综合性事业，是前人还没有深入掌握的一门学科。解放以来，在党和政府的亲切关怀下，我国消灭了许多幼儿传染流行性疾病，婴儿死亡率大幅度减少，人民生活水平有了提高，大多数儿童正在茁壮地成长。但是在我国，优生、优育、优教工作还有许多问题和薄弱环节，抓紧研讨，制定有关政策是十分必要的，也是十分紧迫的。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华主持了今天的开幕式。据悉，来自全国各行各业的儿童工作者，将用三天时间，共同探讨现今我国儿童少年教育状况，提出制定儿童少年规划的建议，以促进儿童少年能在良好的社会环境中全面健康地发展。
〖-ZW/正文〗
