〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马啸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建会计系统微机软件通过鉴定
    由海军某工区与上海建材学院联合开发的我军第一套基本建设会计系统微机软件，最近在青岛通过鉴定。该软件设计先进、文档资料齐全，且通用性强、速度快、精度高、操作简便，打印出的帐表规范美观。 （马啸）
    MCC―1型高效滤清净化节油器问世
    北京市三思环保技术开发部研制的MCC―1型高效滤清净化节油器，最近通过技术鉴定。该产品采用涡流技术，结构新颖，机动性能高。它为解决汽车尾气排污与节油开辟了新途径。 （晓月）
    “遗尿治疗仪”研制成功
    一种专门治疗尿床的仪器―“遗尿治疗仪”，在济南军区总医院研制成功。此治疗仪是一种随身携带的微型仪器，患者睡觉时放在身上即可防止尿床，具有见效快、操作简单等特点。 （孙传杰、刘爱江）
    程控神经肌肉诊疗仪填补国内空白
    一项填补国内空白的程控神经肌肉诊疗仪，8月3日在桂林通过技术鉴定。由181医院和空军高炮学院联合研制的PC88―1型程控神经肌肉诊疗仪，是用来检测和治疗运动神经疾病的电子仪器。 （张国林、熊焱明）
    NL―1型噪声数据记录器通过鉴定
    二炮第二研究所和中国科学院声学研究所共同开发研制的NL―1型噪声数据记录器，8月中旬在北京通过技术鉴定。该记录器可现场自动采集、处理、存贮、打印噪声数据，具有体积小、功耗低、量程宽等特点。此成果填补了我国环境噪声临测仪表研制的一项空白。 （韩胜、王伦学）
    末制导雷达数据录取处理系统研制成功
    由海军航空工程学院研制的末制导雷达数据录取处理系统最近通过鉴定。这个系统是电子对抗动态试验关键设备，它可对大容量数据高速存贮，显示多路信号曲线，准确记录导弹末制导雷达在电子干扰情况下的信号特征和工作状态。 （许锐锋）
    新型电子灭蚊器获得国家专利
    东海舰队训练基地雷达教研室教员刘平发明的安全高效电子灭蚊器，最近获得国家专利局授予的专利权。这种新型电子灭蚊器，经中科院昆虫研究所测试，触杀率达87％以上，并且不产生任何污染，不需要任何形式的防护装置，手可任意触摸，安全可靠。 （张晓天）
〖-ZW/正文〗
