〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里涌动着热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区后勤部某仓库艰苦创业见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟国海张姜宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库/沈阳军区/艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们谈论干部战士积极性难调动的时候，我们在沈阳军区后勤某仓库看到的却是另一番景象：这里从干部到战士，从职工到家属，个个精神振奋，干劲冲天，积极性十分高涨。该仓库后勤业务考核连续三年夺得军区评比竞赛“金杯”，生产收益连续五年名列军区后勤团级单位之首。几年来，他们不仅没伸手向上级要一分钱，还向军区后勤上交一大笔资金。去年，总后勤部部长赵南起视察这个仓库后激动地说：“全军仓库都能象你们这样就好了。”军区领导多次亲临仓库指导，称赞他们“经营有方，创业有功”，勉励他们“用小环境改善大环境，为部队过好紧日子多作贡献”。
    正是艰苦创业时
    我们漫步库区，映入眼帘的，是一片艰苦创业、积极向上的火热景象，使人振奋，令人难忘。
    在库西侧长达一公里的铁路专用站台上，男女老少，人头攒动，全库上下500多人，个个肩搭白垫肩，你追我赶地扛起30多公斤重的大包抢装车皮。负责装运的业务处长任钢告诉笔者：“为了抢发全区部队夏季服装，我们已经连续突击20多天了，估计还得大干10天。”
    在七号站台，战士们摞着膀子干得正欢。一个光着膀子的小战士，肩上突出的肉疙瘩在阳光下透着油光。我们好奇地上前摸了摸，他调皮地一笑说：“这叫疙瘩肉，在这个库当二年兵以上的人个个肩上都有，数我们刘主任的两个肉块最大。”
    我们手头有一份关于这个仓库干部战士装卸车的数字统计：一个战士在一年内，平均有283天的时间装卸和倒运物资，每天以最低数10吨计算，一年就是2830吨。当兵3年，就是8490吨，犹如扛走了一座“山”。
    6号库有位被称为“破烂王”的小伙子，叫刘友富。我们一踏进他分管的库房，便被一股浓烈的霉、酸、臭味呛得喘不过气来。仔细观察，才发现他在堆积如山的破衣烂鞋里翻动，挑选可以修补利用的废品，脸上罩上一层厚厚的尘垢。谁能想到，他当兵7年，竟捡了7年破烂，人生最美好的时光就是在这存储旧品的库房里度过的。有人给他做了个统计：经他的手挑选修补后能够利用的二级品就有55万套（件）。
    我们来到仓库的东侧，这里坐落着“伏尔加轿车维修中心”。该中心是库里的骨干企业，也是艰苦创业的典范。维修中心总经理荀方珠向我们介绍说：1985年建厂时，我们是白手起家，3间车库做厂房，还有一半人在露天工作，所需资金大半是边生产边积累的。经过近4年的努力，我们终于有了宽敞明亮的现代化厂房，全套的进口设备。这个中心年维修车在5000台以上，成为全军创收居于前列的现代化企业。按说他们可以安守摊子了，可目前，他们却雄心勃勃地在开发新项目。
    去年4月，这个仓库又兴建了一座日加工大豆50吨、生产豆油8吨的油脂厂。这个投资350多万元的建设项目上马后，干部战士各显其能，挑灯夜战，从破土动工到试生产，只用了8个月时间。专家们认为，用这个速度建油脂厂在国内也是少见的。我们在厂里见到了刚刚由正营职军官就地脱军装的厂长李凤义。在建厂的8个月中，他掉了5公斤肉。
    关键在于有一种凝聚人心的机制
    如何调动人的积极性，这是一个并不轻松的话题。近几年，这个仓库围绕这个主题，发挥思想政治工作的导向作用，摸索出了一套凝聚人心的机制，在仓库内部形成了一个人人努力工作，个个积极进取的“小气候”。
    舆论导向。这个仓库是以艰苦奋斗和过紧日子的紧迫感为主旋律的。仓库党委经常向干部、战士、职工灌输艰苦奋斗思想，要求大家克服无所作为的精神状态，在紧日子里矢志进取。这个仓库有一堂独特的艰苦奋斗教育课，每到服装发放时节，仓库全体人员必须到站台去装车扛包。有人曾对此提出异议，认为仓库挣了那么多钱，不请装卸队，是自己找罪受。库领导没有动摇。他们说，要雇地方装卸队，那容易，打个电话就来了，钱我们也出得起，可问题不在这里。我们主要想通过打包这种活动，培养大家一种吃苦耐劳的精神，艰苦奋斗的光荣传统任何时候也不能丢掉。
    这个仓库党委还不断向干部、战士、职工灌输“库兴我荣，库衰我耻”的观念，增强大家的集体荣誉感。在仓库，谁不老老实实干活，谁就吃不开，甚至会被“炒鱿鱼”。一个单位如果有了健康的舆论环境，那些“懒蛋”和“捣蛋”们也就没有市场了。
    行为导向。先进人物，尤其是领导者的言行，在同一环境里会对其他人产生强大的“共振”效应。他们在仓库树立了一批勇于开拓、无私奉献的典型，作为大家追赶的的目标。木材加工厂厂长杨金秀，带领全厂职工大干苦干，上任一年就实现利润翻番，仓库党委把他树为勇于开拓进取的企业家。第二保管队队长聂贵臣，经常白天黑夜地在库房里干，发放物资期间，每天工作总在12小时之上，被库里树为忘我工作的“拚命三郎”。一个典型就是一面旗帜！全库群众学有榜样，赶有目标，工作劲头更大了。
    价值导向。这个仓库的领导唯才是举，最大限度地发挥每个人的才能，并根据贡献大小给予相应的报酬，使仓库的大批人才脱颖而出，极大地激发了干部、战士、职工的工作热情和创造精神。过去，仓库总是穿“黄棉袄”的（部队干部）管穿“蓝棉袄”的（职工），一些有能耐的工人有劲使不上。如今，他们打破了这个界限，明确规定，无论是干部、战士或工人，只要有本事都可以任用。1985年以来，他们先后从仓库招聘了9人当厂长、经理，13人任管理干部。当领导的一旦为群众提供了实现自我价值的环境和机遇，他们就会以双倍的热情和干劲投入新的工作。老工人李贵生，过去只是个普普通通的汽车司机。1985年仓库招聘他为伏尔加轿车维修中心厂长，他把自己多年积累的经验和才智毫无保留地施展出来，把工厂管理得井井有条，经济效益成倍增长。李贵生的老伴戏谑地说：“俺家老头子窝囊了一辈子，没想到老了以后还交上官运了。”
    目标导向。仓库领导既向群众讲仓库近期发展目标，又讲长远发展目标，并注重将个人的小目标融于群体的大目标之中，使个人的追求与仓库目标相吻合，激励全体成员为实现仓库群体目标而奋争。仓库党委搞了一个“仓库目标三年早知道”，其中包括仓库的军事业务达到啥水平，生产收益能挣多少钱，基本建设搞点啥投资，就连文化活动添置啥器材，也写了进去。大家一看，觉得这么干有奔头，现在吃苦流汗，是为了将来物质文化生活的进一步改善，目标可望又可即，群众的积极性就会萌发出来。
〖-ZW/正文〗
