〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出毡房学种田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷龙良民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山深处的8月，正是开镰收割的季节。木斯村的牧民们看着自己田里成熟待收的麦子，心里别提有多高兴，竖起大拇指连连夸赞：解放军佳克斯（好）！
    木斯村居住着维吾尔、哈萨克等少数民族的牧民，他们祖祖辈辈以放牧为生，日子过得很紧巴。前几年，该村人均年收入才几十元，常年花钱靠救济。与木斯村毗邻的新疆军区某部农场了解这一情况后，决心帮助牧民们脱贫致富。木斯村人口较多，除放牧外，2/3的成年人闲着没事干。为此，农场官兵们便挨家挨户做工作，动员牧民学种田。由于受传统观念的束缚，加之对农业技术一窍不通，牧民们对种田不感兴趣，经过部队再三做工作，小伙子、姑娘们才抱着试试看的心情，走出毡房学种田。牧民们没有种粮，农场又把自己的优良麦种拿出来送给他们；牧民们不懂农业知识和生产技术，农场便按照生产季节和规律抓好农业知识的学习；到了冬季，农场又抽出教员，腾出教室，帮助牧民培训技术骨干。种田，使牧民们尝到了甜头，到了生产季节，过去一些闲着没事干的人都走出毡房到田间。目前，木斯村变了，全村不仅结束了花救济款的历史，一些牧民家里还买了电视机、录音机等，成了远近闻名的富裕村。
〖-ZW/正文〗
