〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂容歹徒逞凶狂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士郭斌塘为民除害的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李子华张诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为民除害RW：郭斌塘/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北襄阳与宜城交界处的宜城县王集，一个由8人组成的流氓盗窃团伙经常在这里骚扰。他们撬门砸锁、拦路抢劫、侮辱妇女。多年来，当地百姓敢怒不敢言，提着胆子过日子，当地派出所几次出动都未能抓获。最近，某部战士郭斌塘为民除害，在身负重伤的情况下抓获一名歹徒，当地民众无不拍手称快。
    7月18日，驻守在王集汉水村的某部战士郭斌塘从王集买烟回队，途中与8个人相遇。他们有的拿钢鞭，有的拿砍刀，围住小郭强行索要香烟，小郭断然回绝了他们。不想他们却不甘休，一个拿出匕首顶住小郭的腰，另一个对他搜身。当搜出烟来后，有个家伙还狠狠地打了他两耳光，随后扬长而去。小郭怒火中烧，正要追上去与他们评理，旁边闪出一位老大爷一把拖住小郭：“这是有名的‘八人帮’，你不要拿鸡蛋去碰石头啊，惹不起就躲。”小郭心想，正是因为有的群众怯于淫威，不知道依法保护自己和制服歹徒，更助长了歹徒们的嚣张气焰。小郭暗下决心：一定要把这伙歹徒揭露出来，为民除害。
    7月20日上午，小郭来到王集镇派出所报案。派出所所长接待了他，并略显为难地对他说：“现在我们所里人手少，你能不能帮我们一个忙，回去后详细调查一下，写个材料来；如可能的话，与村支书和治保主任配合行动，把他们抓起来。”
    21日晚，调查了一天的小郭回到住处后，不顾疲劳，坐下来伏案赶写材料。突然，一阵喊声骤起。小郭一看，发现昨天寻衅的那8个家伙已包围了部队。他们挥舞着手中的凶器狂叫着：“今晚非收拾这个当兵的不可！”“打死这个拿耗子的狗！”随着“纭钡匾簧，门窗被砸开，石头飞进房里。面对歹徒，郭斌塘挺身而出，一边大声呼喊“抓坏人”，一边与歹徒展开了搏斗。正在这时，汉水村支书周水勤带着群众手拿电筒、棍棒闻讯赶来。这伙歹徒见势不妙，慌忙逃遁。郭斌塘在被歹徒砍伤左眼、右上额，左臂被砍数刀，腿部被打伤的情况下，拖着被鲜血浸染的身体，拚尽全力死死抱住跑在后面的一个歹徒。在群众的帮助下，连夜将这个歹徒扭送到派出所。小郭住院后，乡亲们提着水果到医院慰问，他们激动地说：“我们早就敢怒不敢言，是你替我们除了害，使我们扬眉吐气，我们谢谢你！”近日，郭斌塘所在单位已通令嘉奖了他。
〖-ZW/正文〗
