〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重金贿赂也休想逃脱法网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈均剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，沈阳军区军事检察院向全区检察系统发出通报，对某集团军军事检察院检察长苏宁在办案中严肃执法、拒收贿赂的事迹给予表彰，号召全区检察干部继续发扬清正廉洁、秉公执法的品质和作风，为进一步加强军区检察队伍的廉政建设而努力。
    苏宁检察长不久前办理了一起故意伤害致人死亡案。战士戴岩在回黑龙江宁安县探家期间，帮助别人打架，持刀将一名工人刺伤身亡。案发后，戴的母亲为了儿子免受法律追究，不惜重金疏通关系，致使此案3个多月调查不清，有人提出撤销案件。苏检察长提前介入此案后，戴母重施故技，先是托人一再传话：“只要不判我儿子的刑，需要多少钱只管说”，继而上门送礼，要办案人员“高抬贵手”，苏检察长对此严厉拒绝。他和几名同志连续奋战7天，排除种种阻力，深入调查取证，终将该案彻底查清，依法逮捕了戴岩。至此，戴母仍不甘心，坚信只要耐心“做工作”，重金贿赂定能挣脱法网。于是，她又派人专程赶到沈阳，给苏检察长送去1000元现金。苏检察长当即拒绝，并对这种违法犯罪行为给予了严厉批评，来人见此，只好收起贿金。在认真审查复核的基础上，苏检察长及时将该案提起公诉，戴岩终于被军事法院以故意伤害罪判处有期徒刑15年。 （沈均剑）
〖-ZW/正文〗
