〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对农村特点搞好拥军服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗溧水县“帮保”活动引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金芳尹昭根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/江苏溧水县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯金芳、尹昭根报道：江苏省溧水县针对农村特点，抓住关键环节，开展以帮助军烈属发展生产、勤劳致富，保护现役军人及其家庭合法权益为主要内容的“帮保”活动，取得了显著成效。目前，这个县已建立1820个“帮保”小组，与1670户军烈属结成了“帮保”对子，普及率达95％。
    这个县从县到乡，普遍成立由分管领导、民政、武装、团委、妇联、司法等部门领导组成的“帮保”领导小组，各“帮保”小组一般由3至5名民兵青年组成，每组承包1户军烈属，签定有4项内容的“帮保”责任书：一是大忙季节，从人力、物力上帮助军烈属种好责任田；二是从技术、资金和信息上帮助军烈属治穷致富；三是定期家访，逢年过节及时为军烈属做好事、办实事；四是尽心尽责保护军人和军属的合法权益。同时，军属一方也在责任书上签字，保证做到教育子女安心部队服役，争做优秀义务兵；服从命令听从指挥，出色完成各项任务；努力学习军事技术和科学文化知识，使自己成为军地两用人才；苦练过硬本领，不怕流血牺牲，为国杀敌立功。责任书签定后，由村支部书记或民兵营长作监证人，由乡会同各村支部、基干民兵组织定期检查落实情况。
    “帮保”活动打破“一律化”，不搞“一刀切”。首先是因地制宜，确定重点扶持项目。如丘陵山区，重点帮助军烈属发展种植业；圩区，重点帮助发展渔业和副业；集镇，重点帮助发展商业和服务业。其次是因时制宜，忙闲季节都有安排。农忙时，组织帮助军烈属收种责任田，不误农时；农闲时，组织调查了解军人家庭合法权益有无受到侵害，帮助大龄战士牵线搭桥当“红娘”，为军烈属解决日常生活中的困难。再就是因人制宜，合理搭配“帮保”对子。各村党支部本着“自愿、就近、合理”的原则，尽量把民兵青年中的各类人才搭配开，做到科学编组，均衡“负担”。
    通过两年多的实践，溧水县的“帮保”活动已取得了令人瞩目的好成绩，并收到了良好的社会效果。据不完全统计，全县共帮助军烈属耕种责任田3700多亩，运肥2.8万余担，累计出勤劳动日7.3万多个；为军烈属举办各类科技讲座127场次，提供专项致富资金18.5万元，兴办联办户办企业276个，军烈属中出现了970个专业户，475户军烈属不同程度地改变了贫困面貌；为40多户军烈属修建了房屋；为258名大龄战士操持婚事。由于“帮保”活动的吸引力，尽管前几年全县参战人数多，牺牲、伤残人员多，但群众情绪始终未受影响，今年出现了前所未有的“参军热”，应征青年报名率和体检合格率均达100％。
〖-ZW/正文〗
