〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门广场清场录相的拍摄者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戒严部队某部志愿兵、共产党员张强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华崔顺船〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队RW：张强/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张强，1965年2月出生在北京一个革命军人的家庭。1980年1月入伍，历任战士、修理工、汽车驾驶员、电影放映员等。1985年1月改转志愿兵，专业军士军衔。曾荣立三等功一次。
    天安门广场经过清场，又恢复了昔日的丰采。
    可是，《美国之音》以及台湾宣传机构报道说：“中国军队血洗天安门广场”、“北京死者数千，伤者数万”云云。有些别有用心的人也趁机造谣：“天安门广场血流成河”。一个个弥天大谎象一团团乌云，在人们的心头投下了一层层阴影……
    谣言最怕事实。6月6日中央电视台在新闻联播节目里播放了“天安门广场清场纪实”的新闻录相后，真相大白于天下，谣言不攻自破。
    这珍贵的录相资料，是戒严部队某部录相室的张强拍摄、提供的。
    6月4日凌晨4时半，天安门广场开始清场。张强支撑着热伤风的病体，始终走在队伍的最前面，到清场的第一线开展拍摄工作。突然，除大会堂国徽的围灯外，广场的灯全灭了。他和助手们立即打开电瓶灯，继续拍摄。张强知道，在“高自联”和“工自联”那里有机枪、冲锋枪、燃烧瓶、铁棍和狼牙棒等，而且还有数千人聚集在纪念碑和“女神”像周围。如果一旦发生冲突，自己就是被袭击的最为明显的目标。然而，他早把生死置之度外，心头只有一个念头：快点拍，多拍些！一些干部战士劝他：“别打灯，太危险！”但他仍然在强烈的灯光下向前――向前，拍摄――拍摄。就这样，张强拍下了天安门广场清场没死一人的真实情景，留下了珍贵的历史资料。
    4日下午，谣言象狂风一样吹到了戒严部队，灌进了张强的耳朵。他想，戳穿谣言要靠事实，人民急需了解清场的事实真相。他决定把录相带送到新闻单位去。
    他换上便装，用毛巾包裹着录相带，毅然走出营门。但是，某新闻单位不敢接受他的录相带。他心急如焚。6月5日上午，他在军区领导和有关部门的帮助下，直接和国务院秘书长罗干取得了联系。当日下午3时多，张强被接到国务院。他从下午4时一直编辑制作到次日凌晨1时半。经罗干秘书长初审后，中央领导同志审查观看了录相。李鹏总理握着张强的手说：“你好，你辛苦了！”看完36分钟的录相，罗干秘书长说；“这部录相片完全可以说明问题了，要尽快复制，发到各个部委。”李鹏对张强说：“谢谢你了，谢谢你了！”6日晚上，这部录相片终于和全国人民见面了。
    张强家在北京，家中只有父母，母亲又是一个老病员。他早就准备回家看望父母。但是，自5月下旬进京近两个月来，他从未回过一次家。他的战友多次劝他回家看看父母，他总是说：“现在工作太忙，过段时间再说吧！”
    工作太忙，这话一点不假。他每天背着摄像机到处奔波，有时一天跑几个执勤点，吃不上饭就啃块压缩饼干或方便面。两个月来，他几乎每天工作到午夜以后，有时通宵不合眼。他要求自己做到：快拍、快制、快发。他拍摄的电视新闻中，有11条是当天送到电视台当天播发的。最近，他被推荐为上级党委表彰的优秀党员。
〖-ZW/正文〗
