〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“远望号”近二百名青年大学生军官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远洋航天测量显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远望号”陆续接受了190多名来自全国30多所高等院校的大学毕业生。他们分布在全船各部门，占将近全船军官总数的40％，平均年龄不到26岁。
    “远望号”先后执行了我国第一枚潜射导弹、第一颗地球同步通信卫星等8次重大科研试验海上测控任务。全体青年大学生军官以坚韧不拔的毅力和顽强拚搏的精神战胜远洋生活的各种困难，人人出色地完成了肩负的使命，90％以上的同志立功受奖。
    远洋航天测量是我国高科技中的一个新领域，许多技术难题有待探索解决。“远望号”上的青年大学生军官怀着为祖国争光、为国防现代化建设贡献力量的豪情壮志，积极发挥自己的聪明才智，攻克了大量的技术难关，做出了可喜成绩。现在，“远望号”上90％以上的专业技术组组长由青年大学生军官担任。
〖-ZW/正文〗
