〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗传统注重设备挖潜改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军通信部队技术革新成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新/通信部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军通信部队发扬艰苦奋斗的光荣传统，把完善现有装备性能，延长使用寿命，增加配套手段作为技术革新的指导思想，在解决作战、值勤、训练、施工和装备维修的难题中确立技术革新课题。如针对汽车发动机对通信的干扰，许多部队研制出了各种汽车火花干扰抑制器和短波车载天线。总参通信部组织了试验、测试、优选，现已定型装备部队，在电台车上广泛推广应用。
    从实际出发，不盲目贪“大”求“洋”，是通信部队技术革新的一条重要经验。为解决有线通信网监测问题，某高等学院和一家研究所曾先后提出过一个采用大量尖端设备和先进技术的“洋”方案，研制经费达10多万元，因造价高，很难在部队推广。后来，部队一位有实践经验的技师，只花了3000元，就实现了长途通信网的自动监测。该系统结构简单、性能可靠、经济实用，现已投入使用。
    求实，使通信部队的技术革新走出了“一展览、二获奖、三收摊”的怪圈。近年来研制的通信车漏电告警器、步坦协同器、分频呼叫同线电话等，在部队推广后都获得了显著的经济效益和战备效益，有些成果还引起了地方民用部门的浓厚兴趣，并进行了技术转让。
〖-ZW/正文〗
