〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严法理论刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许江瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，西藏拉萨和北京部分地区的戒严，引起了社会各界及广大公民对戒严法律问题的普遍关注，这是我国近几年来法制建设深入人心的结果。对于这两次戒严的法律问题，随着实践的发展，人们已经有了比较一致的认识，即这两次戒严完全符合我国宪法关于戒严的有关规定。但是，我国目前尚没有一部专门的戒严法，因此，在宪法有关戒严规定的具体实施上，有些方面还处于无法可依的状态。
    我国要不要制定戒严法？回答是肯定的。第一，宪法已作了有关戒严的规定，立法机关应当制定专门的法律以保证宪法有关规定的具体实施。第二，引起动乱的国外大气候并未消除，自然灾害不可避免，发生战争的可能性也不能排除，因而实行戒严的可能性仍然存在，如果没有一部戒严法是不利的。所以，必须做好立法上的准备。第三，西藏拉萨和北京部分地区这两次戒严积累了不少经验，应当用法律的形式将它们汲取、固定下来。第四，我军的对内职能依然存在，随时要服从国家和中央军委的命令，执行戒严任务。有了戒严法，军队执行戒严任务就有了具体的法律依据。当然，要制定一部戒严法，需要解决的问题是很多的，本文试从理论上作些探讨。
    一、关于戒严的含义
    世界各国对戒严的定义和在实际做法上是有很大区别的。如苏联把戒严分为三种形式：一是军事管制，这是指国家最高当局在紧急情况下（战争、暴动、天灾等）在全国或局部地区临时实行的一种特殊制度；二是戒严，这是一种有限的军事管制，通常在战争时期的特定地域到到特定威胁时实行；三是宵禁，这是对居民采取的在规定的昼夜时间内未经特殊许可禁止外出活动的非常措施。美国将应当戒严的情况一律称为“紧急状态”，并分为“联邦级紧急状态”和“州级紧急状态”两种形式，前者适用联邦法律，后者适用州法律。英国分为战争紧急状态和普通紧急状态两种。法国分为戒严和紧急状态两种。联邦德国则把应采取紧急措施的情况称为“非常状态”，它包括内部紧急状态、自然灾害紧急状态、紧张状态和防御状态四种形式。尽管各国在戒严的名称上说法不同，在戒严的层次上划分不同，对戒严也没有统一的定义，但从各国法律规定和法学解释的内涵上看，一般地说，戒严是指当整个国家或国家的部分地区的安全因战争、动乱或自然灾害等原因在宏观上受到威胁时，国家动用武装力量所采取的紧急措施。其特点是：它是一种以紧急情况为前提条件、与紧急情况程度相适应、并以国家法律来确认和保障的特别措施。
    鉴于我国对戒严一词约定俗成的理解和近年来我国实行戒严的实践，以及根据宪法第80条和89条的规定，我国应把对战争、动乱、骚乱、自然灾害等紧急情况所采取的措施，一律称为戒严，并根据紧急情况层次的不同，分为战争紧急情况下的戒严和一般紧急情况下（包括动乱、骚乱、自然灾害等）的戒严。战争紧急情况下的戒严，通常由军事机关行使国家的行政权、司法权和除宪法以外的立法权。一般紧急情况下的戒严，分两种情况：一种是由军事机关行使国家行政机关的全部或部分行政权；另一种是只扩大行政机关的权力，限制公民的某些权利。
    二、关于戒严法的法律形式和法律地位
    戒严法是一种使公民权利义务受到限制和影响的法律，因而其核心内容应在宪法中加以规定。这些核心内容主要是指戒严的实体条件和戒严令的发布权。有关戒严的大量的具体事项，应击权力机关制定的法律加以规定。由于戒严涉及到动用国家武装力量，因而一般不宜用行政法规来规定，更不宜用政府规章的形式加以规定。因此，戒严法的法律形式主要是宪法和法律。
    戒严法就其法律地位而言，它是特别法。戒严法的很多内容必定与其它法规定的内容在对象上重叠，但戒严法只在特定条件出现时才适用，一旦适用，即排除其它法就同一问题的有关规定。这是其地位的独特之处。
    三、关于戒严法应包括的主要内容
    1、戒严的实体条件和程序条件。所谓戒严的实体条件，是指当何种情况出现时才能宣布戒严。各国对此规定得不一致。美、英两国规定得比较具体，法国则比较原则。但大致可概括为以下几种情况：（1）外敌入侵、发生战争；（2）内部动乱；（3）严重的自然灾害；（4）其它严重影响人民生活的紧急情况。我国也可以把这四个方面作为戒严的实体条件，在条件成熟时，还可以把这四个方面加以详细规定。
    所谓戒严的程序条件，主要是指哪一级国家机关有权发布戒严令，以及采取何种方式发布戒严令。前者我国宪法已经有所规定，而后者则不明确。所以，在戒严法中应当明确戒严由何种国家机构的会议决定，由谁签署戒严令，用何种方式发表和公布。
    2、戒严中对公民权利的限制。戒严所产生的实质性法律后果就是对公民权利的限制。在平时，公民享有宪法所赋予的各种权利，并且这些权利通过各种法律、法规得到具体保障。但是，在戒严期间，为了保卫国家和人民的整体和长远利益，将对公民平时所享有的权利作适当的限制。从各国的普遍情况看，被限制的权利主要是政治权利和政治自由，如选举权，集会、游行、示威、结社和言论、出版的自由等。此外，人身权利和自由也受到一定程度的限制，如住宅不受侵犯的权利和通信自由等。
    在具体的法律规定中，对公民的权利和自由的限制，一般是通过扩大行政机关的权力表现出来的。比如，政府有权禁止行人或车辆在确定的地区和时间内通行；有权禁止日用商品大量库存；有权确定物价；有权征用或收购公民的财产等。
    3、戒严中的行政权和司法权的转移。为了有效地实施戒严，行政权和司法权有时将移交给军队来行使。军队行使政权并不是涉及行政管理的全部领域，而是一些主要领域，如外交外贸、治安管理、交通运输等。另外，军队行使行政权也主要是指取代行政机关的领导权，而不是取代整个行政机关。军队在戒严期间行使司法权，是指形成由军事机关领导的军事法庭来担任戒严中的审判工作。
    4、戒严的期限和撤销的程序。戒严是国家处于紧急情况时所采取的紧急措施，这种情况下，国家机器和社会生活在非常状态中运行，如果长期戒严，就必然超过必要限度而给国家和社会带来损害，或者名存实亡。因此，戒严应当有始有终，有一定的期限。通常，战争情况下或自然灾害情况下的戒严可以规定一个客观期限，比如规定在停战或灾害停止后若干时间内应当宣布戒严撤销。对于动乱引起的戒严，则可以规定一个主观期限，即规定自戒严之日起，过若干期限必须解除戒严。戒严的撤销程序同宣布程序应相对应，即由哪一级国家机关宣布戒严，即由该机关宣布撤销戒严。
    5、对戒严法的执法监督。对戒严法的实施情况通常以事后审查的方式进行监督，由权力机关进行质询、调查、罢免等。美、英、法等国对此规定得比较严格。英国规定，英王发布的普通紧急状态公告必须在一个月有效期结束前重新发布才能继续有效；公告一经发布，必须立即报告议会。美国规定，宣布紧急状态的公告应及时提交国会，在宣布紧急状态后不超过6个月的期限内，以及此后每6个月为一期的期限内，国会两院必须举行联合会议，进行投票表决，以决定紧急状态的继续或终止。进一步加强法制监督，是我国法制建设的要求，因而有必要借鉴外国的有益经验，形成我国自己的戒严执法监督制度。
〖-ZW/正文〗
