〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮声滚过黄土高坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善马银录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的家在黄土高坡，炮声在身边滚过。不管是加农炮还是榴弹炮，都是我的歌。”无名作者改编的“西北风”，华阴兵器试验中心火炮站的官兵几乎人人都可以唱，倒不是他们那么喜欢西北风，而是他们实实在在热爱自己的工作。
    在共和国武装力量的炮兵序列中，见不到他们的名字。但是，敢于把打加农炮和榴弹炮当作“歌”，可见气度不凡。
    “不凡”之一：一份材料上这样记载：火炮站84名炮手，平均每年要打8000―10000发炮弹。
    “不凡”之二：毕业于炮兵学校的发射连长说：“上了3年学，才摸过两种炮；到这里才两年，我打了十几种炮，快1000发炮弹。”
    远离边防的“黄土高坡”，为何炮声不断？没有作战任务的部队，为何天天打炮？7月下旬，我们沿着蜿蜒的黄土沟，顶着34℃的高温暑热，开始探询其间的缘由和秘密。
    清一色的砖瓦建筑横亘在眼前，构成了鳞次栉比的炮库。大门洞开，“嗬！俨然火炮博物馆。”30年代苏制高炮和日制山炮至今保留完好，随时可以拉出去试射；短不足1米的是迫击炮，长有数米的是加农炮；细则如枪的是航炮，状若环抱的是加榴炮。时间跨越50年，类别数十种，量达几百门。
    炮兵，战争之神。为了“神”得起劲，“神”得威风，兵器试验中心首先要检验它的功力如何。
    火炮一来到这里，就要被肢解，各个部件从尺寸规格到体积重量、从静态状况到动态指标都要记录在案。经过实弹试验后重新测量，发现其变化，作出“合格与否”的结论。别小看那一丝一毫，稍微的疏忽都可能给战场上的战友带来损失。古今战例俯拾即是。因此，火炮试验的人们叫响了一个口号：“精操千门炮，奉献万颗心。”
    室内检测完毕，火炮就被拉到黄河滩上的试验场进行实弹试验，隆隆炮声便不断地滚过黄土高坡。
    “一般性的试验还不觉得什么，最难熬的是强度试验。”一位有近20年火炮试验历史的工程师说。去年7月下旬，他们对130火炮进行强度试验，要求3分钟内打21发。瞄准手、装填手、开拉手都要站在火炮旁，连装连发，连气都不敢喘一口。由于炮膛连续发射，热冲击波很大。10发以后，装填手已经感到吃力，炮膛的热量往外冲，炮弹需两三个人才推得进去。一个“单元”刚打完，几个操炮手就头昏眼花，耳鸣腿软。
    岂止是苦？火炮试验还要冒生命危险。试验，是摸着石头过河，具有成功和失败两种可能。1987年，一种新型火炮试射时，由于电路联动程序不精确，炮弹装填后刚关闭，撞针即触发了底火，结果炮弹提前射出，炮身后座，将未撤离的装填手右腿“座”断。
    和发射连的官兵坐在一起，我们惊异他们为何用那么大的声音说话。交谈久了，才发现这是一种“职业病”。年复一年在高分贝的炮弹爆炸声中度日，他们的听力都在下降；耳鸣带来的偏头疼也时不时在他们身上出现。一天不打炮，他们就不习惯；安静环境里，他们会觉得烦躁和不安，被人们误认为“神经出了毛病”。然而，他们却那么乐观，就连一位52岁的老军工，打了几十年炮的“老兵”，也对着我们哼起了“西北风”：“不管是加农炮还是榴弹炮，都是我的歌！”
〖-ZW/正文〗
