〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后政治部严把现役军官与文职干部互改关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余不符条件的军官不予改任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庚寅王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘庚寅、王义华报道：要改文职就往授衔单位“跑”；年龄要过“线”又往文职岗位“溜”，对这种打“擦边球”现象，总后政治部采取措施坚决制止。他们严把文职干部的改任关，到8月下旬，各单位上报的改任对象已有100多人被“搁浅”。
    今年总后系统有一大批现役和编余的军官超龄，要作离退休或转业安排。这些“过线”或编余的军官中，不少人希望能改为文职干部“再干几年”，给领导和干部部门写信、打电话或登门请求。总后政治部认为，现役军官和文职干部“互改”，关系到干部工作的廉政建设，处理不好，就可能出现年轻文职干部往授衔单位跑，超龄军官往文职岗位溜的现象，影响干部制度改革的健康发展。他们在调查研究、科学论证的基础上，先后制定了《关于目前干部任免和现役军官改任文职干部工作中几个问题的处理意见》等文件，下发后受到部队普遍欢迎。
    在落实这些规定的过程中，他们的态度非常坚决。某院校上报由军官改任文职的报告10份，总后政治部党委及干部部门对照条件逐个审查，从中发现有的不属改任范围，有的已超龄，还有的无专业特长等。虽然该校三番五次来电来信请求“照顾”，但党委和干部部门按规定办事，结果，10份报告一份未批。
〖-ZW/正文〗
