〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花园口的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河名渡花园口，曾经是黄河、是中华民族的巨大伤口――1938年6月，国民党军队在这里扒堤决口，制造了一场惨绝人寰的黄水浩劫。黄河浊流一泻千里，使豫皖苏3省44个县市，5400平方公里土地沦为泽国，成为“黄泛区”，1200多万人民流离失所，89.3万人葬身洪流，一时震惊中外。
    花园口是“黄泛区”的首冲地带，灾难更加深重，30余个自然村瞬间荡然无存。从此，花园口就成了灾难的象征。
    历经沧桑，今日花园口以崭新的面貌出现在黄河之滨。
    最引人注目的，当数宏伟壮观的郑州黄河公路大桥。1986年国庆节通车的这座大桥，南桥头桥基，恰巧就坐落在当年国民党军队埋炸药扒口子的地方。雄伟的桥基从这里开始，托举起可并驶6辆大卡车的5500多米长的桥身，越过滔滔河面，直达河天相接的对岸。与此形成鲜明对比的是，在大桥上游不远处有一座旧桥，那是清王朝承包给某国公司建造的，历时5年，耗银265万两，结果基桩深不下去，凑合着修成，每年汛期须抛掷大量片石防护桥墩，这座桥早就“退役”了。在旧桥和新公路桥中间，是一座铁路复线大桥，是我国1960年建成通车的。北洋军阀段祺瑞曾计划在这里建桥，请了9个国家的专家拿出了29个建桥方案，没有一个行得通。这3座同在花园口的大桥，向人民展示着风貌，展示着对比，也展示着真理。
    当年花园口决口时，溃水曾将口子冲刷到1.5公里之宽。口子下面，冲出一个方圆数十里的浊水潭，深达10余米。在这片巨大的“伤疤”上，如今处处是奇迹：它的东南部分，已经成为郑州第二大水厂，黄浊的河水在这里沉淀加工，成为生活用水，输往市内千家万户；它的中部，已经成为一片数以万亩计的稻田，所产稻米成为河南名产；它的西南部，已经成为“黄河大学”校园。在这块历史的“伤疤”上，还建起了一家造船厂、一个畜牧场、一个农场、一个转运站。在整个花园口地带，除了大堤下一偏僻角落里两座当年蒋介石政府为纪念扒口和堵口而建的小亭子，再也见不到别的伤痕。
    1983年5月，在改革中成为有2万多人口的花园口乡，随着社会主义制度优越性充分地发挥，花园口乡的面貌更加日新月异。近几年，他们大搞农田水利基本建设，对原有的大小1400余条排谴渠道，1000多个大小涵闸进行了改造改建，架设起数十公里低压线路，改土淤地造田数万亩，粮食生产连年上升，亩产突破千斤关，1988年产粮3476.39万斤，农业总产值2002万元。乡镇企业也得到相应发展。全乡有367个大小厂子，骨干厂都是集体企业，去年总产值1521.2万元，所产纺织机械配件、化学试剂、金属冷拉等100多种产品，在市场上颇为走俏。
    花园口变了，花园口人民的精神面貌也变了，对黄河的感情也变了。过去他们恨黄河、怨黄河、怕黄河；现在，他们爱黄河、靠黄河，用黄河。在这里，当年河工、“埽民”的后代，一批批成长为技术工人和新型农民。他们自己培育出的适合在黄河淤地种植的水稻新品种，被命名为“花园口梗稻二号”，1987年参加全国评奖，被评为优质品种，现已在“黄泛区”许多地方推广。他们试验成功的小麦撒播种植，为“黄泛区”稻麦轮作开拓了高产新天地，获得省市科技成果奖。人民子弟兵也为花园口护堤筑路、发展生产等作出了积极贡献。新一代建设者的这些成就，被写入地方志。
    据史料记载，花园口在明朝以前并不叫花园口，而称“桂家庄”，明朝天官许某想在这里建其功德，在一场水患过后特修花园一座，并立誓让方圆250公里从此四季花木经年不谢。几年后，滔滔黄河水把这座花园连同桂家庄全部吞没。从此，人们讽称这里为“花园口”。在社会主义的今天，花园口才真正成为人民的花园、乐园。
    卢学强摄
    1938年国民党军队在这里炸开黄河大堤，水灾蝗虫接踵而来，使花园口一带赤地千里，田原荒芜，人民流离失所。图为被洪水围困的部分难民。
    刘双岭摄
〖-ZW/正文〗
