〖ZQ/总期〗11563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今天在国内练兵明天去奥运扬威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二届青运会在沈阳隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年运动会/2届/开幕/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月6日电 记者许沛成、张挺报道：今天，中国青少年运动员再次把目光投向世界。下午3时40分，当全国第2届青运会火炬熊熊燃起时，沈阳市中心体育场上空悬浮的标语格外令人激动：“今日参加青运会，明天走向奥运会”。
    党和国家领导人王震、李铁映、廖汉生等专程赶到沈阳表示祝贺，并参加了今天的开幕式。国家副主席王震把青运会会旗亲自交到辽宁省省长李长春手中，寄托了老一辈革命家对千万青少年的勉励和美好的期望。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映在开幕式上致词。他首先代表党中央和国务院向大会表示祝贺。他说，“当前，我国在经过了制止动乱和平息反革命暴乱后，恢复了正常的政治秩序和社会秩序，全国人民在党和政府的领导下，认真贯彻党的十三届四中全会精神，遵循党的‘一个中心、两个基本点’的基本路线，振奋精神，团结一致，同心同德致力于祖国的建设。在这样的形势下，青运会的召开对加强精神文明建设、促进社会的安定团结、振奋人民的精神，将会起到积极的作用。”他还说：“青少年正处人生的韶华之年，是树立正确的世界观，汲取丰富的知识，造就强健的体魄的重要阶段。青少年是祖国的未来与希望，培养合格的青少年人才是保证社会主义事业兴旺发达的根本。”他最后预祝第2届全国青运会开得圆满成功！
    辽宁省李长春省长和刚刚超一项世界女子竞走纪录的辽宁运动员金冰洁也讲了话。国家体委主任伍绍祖主持了今天的开幕式。
    今天的开幕式最为别致的一项内容是，由256人组成的沈阳军区业余战士军乐团首先步入表演场，他们通过行进间的队列变化，演奏了“没有共产党就没有新中国”等五支乐曲，气势宏大。3时整，伍绍祖主任宣布第2届青运会开幕式入场式开始，1万只信鸽腾空而起，飞向蓝天。此时，由沈阳军区大连卫校八名女学员组成的国旗队率先进入会场。我军体育代表团排在36个代表团之首，精神抖擞地第一个通过主席台。
    第2届青运会共设26个比赛项目，开幕式前已先期进行决赛的有10项。青运会共有9个赛区，以沈阳为中心，分散在抚顺、辽阳、铁岭等地。有30个省、市、自治区和解放军及前卫、火车头、银鹰、石油、林业五支体协共36个代表团参加，运动员4381人，裁判员1289人，记者570人。参加决赛人数最多的5个代表团是辽宁361人，广东291人，山东280人，上海268人，北京251人。我军代表团为86人，占36个代表团的第23位，只参加26项比赛中的11项。
    图为英姿勃发的我军代表团入场时的情景。
    新华社记者 徐澎摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
