〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特区首任行政长官董建华表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筹委会建议不影响特区独立立法权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊/孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/董建华/言论RW：董建华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港2月5日电 （记者朱冬菊、孙承斌）香港特别行政区第一任行政长官董建华日前表示，筹委会只是建议极少数香港原有法律部分或全部不采用为特区法律。筹委会的建议绝不会影响香港特区的独立立法权，“九七”后香港的人权和自由有充分的保障。
    董建华在录像片《香港公务员》首映式上发表演讲时，列举了社会上对筹委会有关香港原有法律处理建议的一些误解，并一一作出澄清。
    董建华指出，有关“筹委会大量废除香港法律”的说法不符合事实。他表示，现在的香港殖民法律共有640多章，筹委会法律小组花了两年半时间，对这些法律进行了认真审查，最后建议全部不采用的只有14章，部分不采用的只有11章。这25章中，有18章是因为政权交接自然淘汰的，因违反基本法第8条而建议不采用的只有7章，其中3章是有关地区性咨询机构的选举。
    董建华表示，筹委会建议《香港人权法案条例》、《个人资料（私隐）条例》、《社团条例》、《公安条例》的部分条文不采用为特区法律，是有充分法理依据的。
    董建华强调，筹委会对香港原有法律提出处理建议，并没有影响香港特区的独立立法权。筹委会只是建议全国人大按照基本法第160条宣布上述25章部分或全部不采用为香港特区法律，而不是代香港立法。他说，香港特区今后完全可以自行立法，这才是真正反映了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的精神。
〖-ZW/正文〗
