〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建起新国民经济核算体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济核算RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电（记者张锦胜）国家统计局提供的情况表明，1996年国家统计局已编制出新国民经济核算体系中的5张基本核算表和国民经济循环账户。这标志着我国已初步建立起新国民经济核算体系。
    据了解，我国国民经济核算工作一直采用过去前苏联和东欧国家实行的“物质产品平衡表”体系，它是与高度集中的计划管理体制相对应的。从1992年开始，全国统计系统逐步向适应社会主义市场经济体制需要的新国民经济核算体系过渡，历时四年，取得了重大成果。
    新核算体系突破了旧体系只反映物质生产部门生产和使用的局限性，能够反映包括第三产业特别是非物质生产部门在内的全部产业的发展状况。新国民经济核算体系不仅大大丰富了统计信息量，也使统计数据建立在更加科学的方法体系基础之上，提高了数据的准确性。
〖-ZW/正文〗
