〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像邹峰那样当好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹峰谈当兵之道的报道在部队引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/高正波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢军、高正波报道：本报1月29日报道济南军区某部优秀士兵标兵邹峰的先进事迹后，在部队特别是在战士中引起强烈反响。某团258名新战士向上级党委递交决心书，表示要扎扎实实迈好军旅第一步，像邹峰那样当好兵。
    报道邹峰先进事迹的报纸一到部队，官兵们争相传阅。为了更好地用邹峰事迹激励新战士，某团政治处及时下发通知，要求各单位结合新战士的实际认真组织学习。某部领导分头深入新兵连，和新战友一起学习邹峰的事迹，就如何过好苦累关、如何正确对待分工等问题进行座谈讨论。对照邹峰吃大苦耐大劳的拼搏精神、严格的组织纪律观念、干一行爱一行精一行的敬业精神，新战友们根据自己的情况自觉查不足，找差距，订措施。某团三机连新兵娄向伟身体素质较差，训练一时跟不上，一度情绪低落。读了《当兵就要当好兵》的报道，娄向伟受到教育和鼓舞。在讨论会上，他激动地说：“邹峰刚到部队时身体素质比我还要差，可新兵连结束时成了全连的训练尖子。他能做到的我也应当能做到。从现在起，我一定以邹峰为榜样，扎扎实实迈好军营第一步，努力当一名优秀士兵。”某部一机连七班长董磊说：“我和邹峰同年入伍，都被评为优秀士兵。以前我总觉得自己干得挺好，可同邹峰一比，才知道自己差得还很远。今后一定要加倍努力，做一个像邹峰那样的好兵。”
〖-ZW/正文〗
