〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张曙晓
    快过年了，团政委丛长秀在自家门上张贴了这样一副春联：有手不打上门客客朋来坐我欢迎；真心拜访少下贱贱人入堂我憋气；横批是：好好过年。
    这一招，使送礼有术的人望而却步。
    丛政委乐过初一，并没有乐过初二。机关打字员、丛政委的小老乡、中士乔冰来拜年，偏偏捧上一个红包。
    丛政委气得鼻子发歪：好你个小乔，年纪不大，毛病不少，明知故犯，欺我心软？莫怪老乡翻脸，过罢年，让你离开机关！
    初五一上班，丛政委就召集常委开会，把小乔送的红包当众摊给大家处理。
    红包拆开了，张张阴云浓布的脸渐渐转晴，进而津津乐道。
    团长站起身，唤来公务员备毛笔和红纸，欣然写道：小老乡敬老政委真心一片，十建议胜百两金情感全团。丛政委接过笔刷刷写下4个字“年过得好”，众人一起将它贴在党委会议室门上，其心情不言而喻。
〖-ZW/正文〗
