〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年关雪上母子行（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹辩泷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹辩泷
    腊月二十九，是个飘雪的日子，沸沸扬扬的大雪下了整整半天，厚厚地铺垫了长江中下游平原。雪野上行走着高矮一对母子，母亲是个军人，叫姜红，是南空某师政治部干事，丈夫是某团飞行大队长。她肩上的上尉军衔被浮在上面的雪花儿渲染了，晶莹莹地衬托着那副刚毅的脸。7岁的漂亮儿子拉着女兵的手，娘俩在雪野上跋涉着。
    结婚9年，9个春节都是来乡下和公婆一起过的，有时也和当飞行员的丈夫一起来，而更多的是像这样，只身带了宝贝儿子来。自己父母和公婆一样年纪，也是70多岁需要精神安慰的人了，何况那里比这儿近得多，也好走得多呐！但她不能分身，她心中的天平总是自然而然地倾斜向乡下，说服父母的工作也总是做得很妥帖。
    年关的一场大雪阻隔了无数游子回乡的路，飞机停了，汽车住了，而她却没有止步，想方设法之后，背挎了3个包裹，拉着7岁的儿子愣是挤上了唯一一趟加防滑链的长途车。刚上车时，孩子被挤得大哭大叫，她狠狠心没有下车。4个小时的旅程，娘俩挤在人群中坚守着那块立锥之地。停靠站距公婆家还有两公里土路，这便有了两公里的雪野跋涉，两公里的冒雪蹒跚。
    丈夫起身那天，她本不想去机场送，女人的担心往往影响丈夫的情绪，谁知热心人先把小孩拽上汽车了，只好上车，只好送一程。兴许是想到了年关，兴许是想到了战备演习，她有点抑制不住眼泪了，用装出的笑脸送丈夫，居然装得极像，丈夫没有发现。丈夫驾驶的战鹰在跑道上呼啸而起的时候，她的心沉重得像灌了铅，直到飞机平稳地滑出跑道直刺天穹了，她才嘘出一口粗气。她现在只想对着天空上的丈夫说：好好飞吧，家里有我们哩。
    下这么大的雪，不去不行吗？
    没有汽车了，不去不行吗？
    儿子不止一次这样问妈妈。
    不行呀儿子，爷爷奶奶在等着我们过年呐，我们不能不去。爸爸到外地去战备演习了，这是爸爸最大的心愿，随了心愿，爸爸才能安心飞行，才能完成好任务戴回军功章来。妈妈也不止一次这样回答儿子。
    儿子模模糊糊地懂了，儿子同妈妈一样不声不响地坚守着那块立锥之地；儿子模模糊糊地懂了，儿子牵着妈妈的手，在雪野上迈着妈妈一样坚定的步子。
    “凛凛严凝雾气昏，空中祥瑞降纷纷，须臾四野难分路，仿佛填平玉帝门。”这是妈妈在雪野中的声音，儿子听不懂，儿子也不以为然，儿子说妈妈你这古诗不好，看我给你讲一个好的，“黑狗身上白，白狗身上肿，井是黑窟窿，天下成一统。”哈哈哈哈，哈哈哈哈。母子俩爽朗的笑声飞向了飘雪的天际。
〖-ZW/正文〗
