〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强我军质量建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/军队质量建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    总参谋部依据新时期军事战略方针，遵照江主席关于加强高科技知识学习的重要指示，制订下发了《全军干部学习高科技知识三年规划》，这是加强军队质量建设，实现“两个根本性转变”，提高我军革命化、现代化、正规化建设水平的一项重要举措。各级党委和领导机关一定要从讲政治的高度，坚决贯彻落实《规划》提出的各项要求，在全军掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习高科技知识的热潮。
    加强高科技知识学习，迎接世界新技术革命的挑战，具有重要的现实意义和长远的战略意义。近几年来，全军部队在学习高科技知识，研究和掌握高技术条件下作战的特点和规律等方面取得了一定成果。但应当看到，这一学习尚处在起步阶段，无论是认识上还是实践上都还不够。从认识上说，并不是所有的同志都能站在历史发展、时代进步和战略全局的高度，充分领会加强高科技知识学习的极端重要性。各级领导对此要有清醒的认识。世界新技术革命发展的实践证明，高科技已经成为推动军队质量建设，提高作战能力的重要因素。我军近几年现代化建设的一批重大成果也表明，依靠科技进步，是加快军队质量建设的关键。因此，加强高科技知识学习，是时代赋予我军的重大任务。各级领导一定要率先垂范，带头学习高科技知识，向科学的工作指导要质量，向科学技术进步要战斗力。
    学习高科技知识一定要紧密联系实际，增强学习效果。学习高科技知识的一个基本着眼点，就是要研究和掌握高技术条件下局部战争的特点和规律。如果我们对高科技知识一知半解，就无从对高技术条件下局部战争进行深入研究，也就谈不上打赢这种形态的战争。因此，首先要在学习上下功夫，高科技知识的基础打牢了，研究和解决问题的能力才能“水涨船高”。增强学习效果，还要注意区分层次，突出重点。要根据干部的不同职责，规定不同的学习内容，提出不同的要求，确定不同的目标，防止“上下一般粗”。在掌握高科技基础知识的同时，要加强应用性学习和研究，解决打赢高技术条件下局部战争的重点、难点问题。只有这样，才能真正学以致用。
    加强质量建设，实现“两个根本性转变”，是我军建设的一项长期任务，这就决定了学习高科技知识也是一项长期的任务。高科技知识包括诸多技术领域，在军事领域的应用十分广泛，而我军多数干部的高科技知识底子还比较薄。这也要求我们必须锲而不舍、持之以恒地刻苦学习。要保证学习活动的广泛、深入、持久，需要在实践中逐步建立和完善有效的学习机制。要充分发挥院校和教导机构的作用，采取多种形式，为部队学习高科技知识服务。各级要把学习掌握高科技知识，作为评价干部综合素质的重要标准。要把学习高科技知识作为教育、训练、保障的一个重要方面加大投入，从而保证三年规划的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
