〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风暖兵心 佳节新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/韦璐/同春/王璐/张凤海/潘奇兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师各级干部节日替战士站岗
    本报讯 特约通讯员李金清报道：距过春节还有几天，沈阳军区某师各级干部春节替换战士站岗的名单已经排好。
    这个师党委一直注重改善官兵关系。他们规定，每逢重大节日，各级干部都要主动担负站岗和帮厨等公差勤务，让战士们休息好、吃好、玩好。在1997年春节即将来临之际，按照师党委的要求，各级干部主动担负各种勤务，并提前排好名单。
    某仓库领导分头赴基层
    本报讯 韦璐、同春报道：近日，连续几批准备宴请南后某车船器材仓库领导的地方人员都吃了“闭门羹”。仓库主任常建明说：“春节期间我们要多为基层官兵办实事。”
    这个仓库地处市区，军地往来应酬较多。新春佳节临近，仓库党委成员摆脱各种应酬，于近日分头下到基层各分队，送温暖、办实事。对战士提出的站岗防冻等问题，他们都一一着手解决。政治部门已安排了春节期间包饺子比赛等丰富多彩的活动。官兵们激动地说：领导为我们想得真周到！
    某通信总站改善基层文化生活
    本报讯 王璐报道：春节前夕，驻守在偏远山沟的济南军区某通信总站外线分队的20多名官兵，高高兴兴地看上了由总站政委赵帮定从站机关带来并安装调试好的电视。至此，该总站驻守在偏远山沟的官兵们看电视难的问题得到了解决。
    该总站驻地分散，大部分连队、分队驻在深山荒岭里，文化生活设施简陋。春节前，总站党委把改善和丰富偏远分队文化生活提上议事日程，想方设法筹措经费，购买了彩电、健身器、录放机、台球等文体器材和大量的图书分送到基层。总站机关各部门分别与基层连队挂钩结对子，主动为散小远单位建起“三室一场”，培训文体骨干。
    某团领导严格自律
    本报讯 张凤海、潘奇兵报道：团长王宏的妻子来队探亲，到驻地车站时打电话让丈夫接站，王团长独自骑着自行车把妻子接了回来。在春节来临时，某团党委“一班人”对自身的清廉自律提出了更严的要求，受到基层官兵的称赞。
    针对往年春节期间派车多、用公车办私事多的现象，政委王松林在党委会上明确提出：平时不能为私事派公车，春节期间更要严格禁止用公车办私事。团里为此完善了派车制度。
〖-ZW/正文〗
