〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“火猛坯走型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鑫/尤光旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/战士成长/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 鑫 尤光旭
    要烧出好砖，在有了好坯子之后，还要在烧的过程中掌握好火候。如果用火过猛，坯子就可能变型。由此联想到目前的新兵训练，要使这些好“坯子”成为钢铁长城上的优质砖，也需要带兵人把握火候，谨防火猛“坯”走型。
    笔者最近走访了一些新兵连，发现程度不同地存在操之过急的现象。如有的急于快出成绩、多出成绩，盲目地赶进度，增加训练强度，八小时以外搞加练；有的为增强新兵体力，规定每人每天练多少个俯卧撑、多少个单杠引体向上；有的对个别反应较慢、训练成绩不够好的战士责备、训斥甚至罚练。诸如此类的做法，弄得新战士过于疲劳、紧张，因此而出现厌练情绪，结果欲速不达。
    想让新兵快些成长，早日实现由地方青年到合格军人的转变，这种心愿和工作积极性值得肯定，但若由此而引发出急躁情绪就不足取了。新兵训练是一个环环相扣、循序渐进的过程，有其自身的特点及规律。新战士对严格、紧张的训练也有个适应过程。上级对于各个训练课目、内容、标准、时间的安排规定，正是这种特点和规律的客观反映。所谓严格训练，就是不折不扣地按照这些规定、要求，正规有序地去组织训练。超出规定加快进度、加大难度、增加训练量，企求“一口吃成个胖子”，不仅会使新战士难以消化吸收，还会因难以承受而挫伤其积极性。再说，新兵训练实施的都是作为一名军人必备的基础内容，如果一味求快，基础打不好，不但会有损新兵训练质量，还会对今后的训练带来影响。因此，对新兵训练严格不够，火候不到，显然不行；严得过度，用火太猛，同样不可取。
    谨防火猛“坯”走型，有一点特别需要注意，就是对少数接受能力相对较差、进步较慢的新战士，一定要多些耐心和理解，切忌急躁与冷漠。俗话说，十个指头有长短。由于文化程度、理解反应能力、体质等方面存在差异，新战士的训练成绩和各方面表现也会有差异。对暂时处于后进状态的新兵，应有针对性地因人施教，尽力帮助他们做好赶队工作。特别是要多看到他们身上的“闪光点”，多表扬，多鼓励。“恨铁不成钢” ，歧视、训斥，不但于事无补，还会伤害他们的自尊心，产生自卑感，既不利于调动积极因素，也容易疏远彼此感情。
    新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。愿新兵连的带兵人认清责任，把握规律，科学带兵，扶持新战士茁壮成长！
〖-ZW/正文〗
