〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢天喜地过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董向农/林少华/叶世安/乐成友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民最隆重的传统节日――春节，踏着她那轻盈的脚步，走到了我们的面前。年年过春节，心情不一般。今年的春节，令人感到特别愉快。在新的一年里，党的十五大即将召开，香港就要回归祖国，也将迎来建军70周年。在这普天同庆的日子里，我们军人不会忘记自己肩上的职责。同时，人们的物质生活提高之后，更加注重精神生活的追求，今年的“精神年货”，准备的也比较丰富。在此，我们向全军官兵致以节日的问候，祝大家过一个更加文明、更加有意义的春节！
    ――编 者
    某师备足“文化年货”
    本报讯 董向农、林少华报道：军乐队雄壮威武，腰鼓队虎气生威，业余演出队竞相风流，舞龙舞狮争奇斗艳……这是笔者1月15日下午在某师春节节目排练现场见到的情景。政治部邢主任告诉我们，今年全师组织了6支文化活动队伍，将在春节期间分赴各基层单位展演，各级也结合实际开展了一系列文体活动。
    春节临近，为使基层官兵过上一个愉快而有意义的传统佳节，该师领导机关早准备、早筹划，他们专门从延安安塞腰鼓剧团请来两位老师，组成百人腰鼓队，日夜排练；还组建了40人的军乐队，请共建单位永康市蓓蕾艺术学校3位老师言传身教。该师战士业余演出队已有30多年历史，最近又更新、添置了部分灯光、音响设备，赶排了一台精彩的文艺节目，从2月初开始陆续在基层部队巡回演出。另外，舞龙舞狮队、高跷队、军乐队准备在节日期间各显神通，一展雄姿。团、营、连各级也将根据实际情况，开展一系列文体活动。
    某部喜得精神食粮
    本报讯 叶世安报道：春节前夕，令某部官兵耳目一新的是，到部队慰问的几个慰问团，一改过去送礼品的习惯，向部队赠送了一批书刊和文化活动用品。
    在这以前，到该部进行慰问的单位，几乎都是给部队赠送香皂、肥皂、牙膏、牙刷等日用品，而今年，特别是在党的十四届六中全会召开后，到部队进行节日慰问的单位，改变往年送礼的习惯做法。不再带日用品，而是针对官兵求知娱乐的需求，送来了大量的书刊和文化娱乐用品。
    某团新兵喜寄彩照
    本报讯 乐成友报道：春节前夕，广西边防某炮团分别向每一位新兵的家长寄去一张彩照和一封信，这是该团关心爱护新兵的一个做法。
    “每逢佳节倍思亲”。春节将到，新兵又是第一次远离家乡，思乡之情可想而知。怎样才能让新兵减少思乡之情呢？这个团新兵营除教育新兵多写家信，开展丰富多彩的文体活动外，政治处还特别拨出专款，指定专人负责，免费为近300名新兵每人照了1张彩照。同时，各新兵连带兵干部向每一位新兵家长写信汇报其子女的工作、学习、训练和生活等情况，并请新战士家长给子女提要求和希望，给带兵干部和班长提建议和意见，协助做好新兵的工作。从广西北流市入伍的新战士李华昌说：“部队领导为我们考虑得真周到，寄张彩照就能让我们在春节之际与亲人‘团聚’了，我一定安心工作，不辜负领导的期望。”
〖-ZW/正文〗
