〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美国向伊拉克发出警告
    ●美国国防部3日表示，支持联合国监督伊拉克销毁化学、生物和核武器特别委员会主席埃克乌斯关于伊拉克仍藏有“飞毛腿”导弹的分析结果，并警告伊拉克不要违反安理会的有关决议。美国国防部发言人培根对新闻界发表谈话说，美方认为伊拉克如今还隐藏有大约18至25枚“飞毛腿”导弹，这是与联合国安理会的有关决议相违背的。他还威胁说，美国随时准备保护自己在海湾地区的利益。
    ★埃及强调维护扎领土完整
    ●埃及外长穆萨4日在开罗对记者发表谈话时强调，埃及维护包括扎伊尔在内的大湖地区所有国家的领土完整，不会通过提供军事援助干涉这些国家的事务。穆萨说，埃及认为平息大湖地区的紧张局势、维护这个地区国家的主权是非常重要的。此外，埃及负责非洲事务的外长助理巴德尔也指出，埃及希望同大湖地区所有国家保持均衡关系，尊重这个地区所有国家的主权、领土完整和现有边界。他否认埃及同扎伊尔有军事合作。巴德尔说，扎伊尔曾要求埃及给予政治上的支持，埃及满足这一要求是因为两国有着良好的关系。
    ★俄外交部发言人谈北约东扩
    ●俄罗斯外交部发言人杰穆林4日表示，北约东扩以及北约军事设施东移所形成的局面将威胁到俄罗斯的安全利益。这位发言人在当天举行的新闻发布会上指出，北约向东扩展并不意味着俄罗斯受到“直接威胁”，但俄罗斯领导人很清楚，潜在的威胁是存在的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
