〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平经济思想的主要内容和特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平的经济思想，是指邓小平在探索建设有中国特色社会主义道路过程中形成和发展起来的经济学说和经济理论。中国经济出版社新出版的顾海良、张雷声主编的《邓小平的经济思想》一书指出，邓小平经济思想的主题，着力研究和探讨的是中国这样的经济文化比较落后的国家，如何建设、巩固和发展社会主义经济的基本问题。邓小平不仅提出了建设有中国特色社会主义的宏伟蓝图，而且还对这一宏伟蓝图的战略步骤和措施作了科学的论述。因而，我国亿万人民参加的改革开放和现代化建设实践，就是邓小平经济思想的形成和发展的最深厚的实践来源。邓小平经济思想的主要内容有：1.关于经济制度。邓小平讲，一个公有制占主体，一个共同富裕，这是我们所必须坚持的根本原则。国有企业特别是国有大中型企业，是我国国民经济的支柱。2.关于发展生产力。发展生产力是社会主义的根本任务，以经济建设为中心是实现强国富民的必然选择。科学技术是第一生产力，要充分发挥劳动者和科学技术在生产中的作用，就必须要使教育有一个大的发展，必须全面提高人的素质。3.建立社会主义市场经济新体制是我国经济体制的最终目标。社会主义市场经济是同社会主义基本经济制度结合在一起，使市场在社会主义国家宏观调控之下对资源配置起基础性作用的经济体制。4.关于经济管理。经济体制的改革是我国改革的起点和重要内容，要保持中央在宏观经济管理中的权威，转变和完善政府职能。5.关于对外开放。邓小平通过倡议设立经济特区、进一步开放沿海港口、积极利用外资、引进外国先进技术和管理经验等等，推动了中国对外开放的步伐。要把对外开放的出发点和归宿点放在自力更生的基础上，在对外开放中坚持自力更生，在自力更生的前提下推进对外开放。
    （纪 文）
〖-ZW/正文〗
