〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用批评武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成/周新民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苗连成 周新民
    最近，我们在基层连队调查研究发现，有的基层干部在使用批评武器上还存在着一些问题，主要表现有“三过”：一是过滥，把批评当作家常便饭和唯一的工作方法，不管大错小错，不论青红皂白，想批就批，说训就训。有的基层干部甚至把批评作为树立个人威信，让战士惧怕自己的“杀手锏”，使批评步入了不正常的轨道。二是过急，往往在批评时不够冷静，不分对象，不分场合，不分时机，不分轻重。一遇到本单位评比落后、检查挨批等情况，就火冒三丈，大发雷霆，横加指责。这样不仅达不到批评的效果，反而把战士“批蒙了”。三是过火，批评时小题大作，无限上纲，乱扣帽子。有的胡乱联系，夸大其辞，以偏概全，恫吓被批评者；有的对部属态度不够端正，缺乏感情，语言刻薄，甚至讽刺挖苦，严重损害了被批评者的自尊心，拉远了批评者与被批评者的距离。
    批评既是一种工作方法，又是一门艺术。我们感到，要正确运用好批评的武器，达到理想的批评效果，应注意以下三个方面的问题：第一，把问题搞清楚，不要批评错了。基层干部在实行批评前，首先应对问题的前因后果、来龙去脉、谁是谁非，做到心中有数。事实不明，不能盲目批评，急于批评。第二，区分不同对象，因人而异。要区分新兵和老兵，初犯与屡犯，自尊心强与弱等不同情况，选择适当的批评方式，使被批评者易于接受。对那些性格外向，不肯轻易认错的同志，要心平气和地采取商讨的办法，使之在亲切的讨论中、轻松的气氛里，敞开思想，指出其错误，使其提高觉悟。当采取商讨式批评不见效，被批评者的问题又比较严重，方可采取严厉批评的方法。即使开展这种批评，也要特别注意场合和语言分寸。第三，根据不同问题因事而异。对有一般错误的同志或者只是个别人存在的问题，最好采取个别谈心的方法，单独提出批评。这样做影响范围小，互相间感情较为接近，批评对象也易于接受，即使批评语言重一些，也不会给对方造成多大压力。对需要公开批评的同志，在公开批评前，要预先找被批评者谈谈心，做好工作，以免发生非理智对抗和意外情况。批评者要以理服人，以情感人，不能挖苦，努力做到“良药”不苦，忠言顺耳。
    为了使批评真正起到团结鼓劲、改正错误的作用，做好批评后的工作极为重要。实施批评后，连队干部最好能和被批评者谈一次心。一方面，征求被批评者本人的意见，看与事实有没有出入，批评时态度有没有生硬的地方，若有，应当场赔礼道歉，取得被批评者的谅解，防止产生隔阂，影响感情。另一方面，不让被批评者背上思想包袱。批评和鼓励相结合比单纯地进行批评或为了批评而批评效果更好。公开场合指出了问题，回过头来还得真诚地肯定被批评者好的方面，以使其放下包袱，轻装上阵，发扬成绩，克服缺点。
〖-ZW/正文〗
