〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄克仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄克仁
    记得南京市人民政府曾作出规定：取消春节拜年活动，用半天举行一次团拜。据了解，不少地方和单位虽未具体规定，实际上也都这样做了。
    春节，俗称新年，是我国的一个传统佳节。拜年是春节的一种习俗，这种习俗的形成是与“年”的来历有关的。训诂学家指出，在甲骨文中，“年”字是“禾”字下面一个“人”字，意谓人背庄稼，喜获丰收。《说文解字》也说：“年，谷熟也。”这说明“年”最初并不是一个时间概念，而是人们对五谷丰登的一种欢庆和喜悦。据说我国台湾省的高山族人曾把粟之收获当做“年”，而东北赫哲族人则以捕到大马哈鱼为“年”，这也是“年”与农业生产关系密切的一个佐证。古人年复一年地欢庆农业收获，相沿成习，就是过年。在欢庆中互相祝贺好年景，演变成后来的拜年。由此可见，拜年原来是围绕农业生产的一种简单祝贺和祝福，把拜年变作一种复杂的社会交际和应酬活动，那是后来的事情。
    现在拜年按其对象和内容可分为两类，一类是个人对个人的，一类是单位对单位的。前一类，比如亲朋好友以及老同事、老同学、老战友等。有的经常往来，拜年探望更少不了；有的平时因为工作和学习忙一些，来往少一些，利用拜年叙叙旧，谈谈心，此乃人情之常，南京市人民政府要取消的不是这类拜年。后一类像《新华日报》说的企业与企业、企业与政府部门之间的拜年，在性质上属于一种公关活动。
    每一个单位或部门的工作都是社会性的，总是与其他单位或部门存在着这样或那样的一些联系，在建设社会主义市场经济的情况下，这种联系更为紧密。本来过年时互相走动一下，拜个年，道个谢，叙个情，对于交流思想，沟通感情，密切关系，加强协作，未尝不是一件有意义的事情。但是不少单位和部门把拜年摆到了一种不适当的位置，耗费了过多的时间和精力，影响了工作，这就不值得、不可取了。同时，有些人借拜年互相用公款宴请和举行高规格的联欢活动，助长了铺张浪费和吃喝玩乐之风，恶化了社会风气，引起了人们的反感和不满。尤其值得注意的是，有些人把拜年作为一种“攻关”手段，利用拜年找门子、拉关系，搞不正之风，甚至行贿受贿，进行钱权交易的违法乱纪活动。如果说这些人平时这样做多少还有点顾虑，还得设法找个机会和借口的话，那么“拜年”就给这些人提供了一个很好的机会，而所谓“拜年总不能空着两只手吧”、“过年的一点点小意思”等等堂而皇之的话，则成为他们“名正言顺”的一种借口。这严重地败坏了社会风气，造成了恶劣的影响，使拜年完全走了样，改了味，变了质。因此，对拜年这个传统习俗推陈出新，加以改革，实在是反腐倡廉、移风易俗、加强社会主义精神文明建设的需要。
    群众观点是我们党的基本观点，密切联系群众，一刻也不脱离群众，是我们党的基本作风。过年时干部应深入基层，慰问工人、农民和知识分子，向群众拜年，送去党的关怀和温暖，并了解群众的工作、生产和生活，倾听群众的意见、建议和呼声，改进自己的工作，赋予拜年这个传统习俗以新的内容。改革拜年活动应该继承和发扬我们党的这个优良传统，真正树立群众观点，转变工作作风，在新的历史时期不断地改善和发展党群、干群关系。
〖-ZW/正文〗
