〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地欢乐祥和迎佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同起/刘向东/王佑祥/张王/刘菁/赵海波/袁文忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆
    据新华社乌鲁木齐2月5日电（记者刘同起）伴随着新春的脚步，1700万新疆各族人民满怀丰收的喜悦，迎来了两个传统佳节――春节和穆斯林同胞的肉孜节。
    今天下午，乌鲁木齐大街小巷到处洋溢着欢乐祥和的喜庆气氛；新疆人民会堂里锣鼓阵阵、唢呐声声，新疆维吾尔自治区党委、自治区人民政府在这里邀集全区各行各业代表和各界来宾，举行隆重的新春团拜会，共贺双节来临。
    湖北
    据新华社武汉2月5日电（刘向东、王佑祥）湖北省各级粮食部门切实安排好灾区群众生活，1.35亿公斤救灾粮已分送到灾民家中。
    各级粮食部门通过组织农户互助互借、动员有经济收入的灾民从市场购粮、安排地方储备粮和中央专储粮救灾指标等途径，解决救灾粮源不足的矛盾，全省共落实救灾粮源4.02亿公斤，以确保在3月以前灾民生活不出问题。
    江西
    据新华社南昌2月5日电（张王、刘菁）今天上午，江西万名公安干警走上街头为群众做好事，拉开了江西省公安机关学习邱娥国、在春节期间开展：组织一次万名公安民警上街做好事、看望一遍特困户、进行一次走访活动等“十个一”爱民活动的序幕。
    今天，记者在南昌市采访时看到，公安干警、武警官兵有的在清扫街道，抹洗护栏杆，有的在车站码头扶老携幼维持候车秩序，有的在街头为群众修理电器自行车，有的去了敬老院、社会福利院、SOS儿童村看望孤寡老人和儿童。
    山东
    据新华社济南2月5日电（记者赵海波、袁文忠）山东省委、省政府春节前再次向全省各级党委、政府、各部门和单位发出通知，要求禁止送礼收礼，坚决杜绝挥霍公款大吃大喝等不正之风，并要求各级纪检监察机关加大检查力度，把好春节廉洁关。
    通知要求各级领导干部认真学习江泽民总书记在中纪委八次全会上的讲话，进一步加强教育，严格制度，采取有效措施，坚决杜绝讲排场、比阔气、挥霍浪费等不正之风，过一个廉洁、文明、祥和、欢乐的春节。
〖-ZW/正文〗
