〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都专家学者举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批驳美国务院人权报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题/中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 首都部分专家学者今天举行座谈会，对美国国务院1月30日发表的《1996年度国别人权报告》进行评论，一致认为这份报告违背《联合国宪章》的宗旨和原则，无视中国人权事业不断发展的客观事实，对中国的人权状况进行恶意污蔑和攻击，充分暴露了其借口人权干涉别国内政的霸权主义实质。
    中国人权研究会副秘书长田丹教授说，美国《人权报告》通篇充斥不实之词。例如，《报告》指责中国任意“拘留和搜查去西藏的外国旅游者”，称一位访问西藏的外国学者阿旺曲培在西藏因拍摄有关西藏舞蹈艺术的纪录片而遭中国当局拘留，并被判刑18年。而据我们了解，实际情况是，现年30岁的阿旺曲培原籍西藏阿里地区扎达县，捕前系达赖集团“流亡政府”歌舞团舞蹈教师，1995年7月受达赖集团派遣，携带某外国为其提供的经费和器材，以搜集西藏民间舞蹈艺术做掩护入境从事搜集情报活动。在西藏期间，他根据事先制订的《情报收集提纲》，先后在拉萨、山南、林芝、日喀则等地搜集情报，中国安全机关掌握了阿旺曲培进行间谍活动的确凿证据，依法对其进行逮捕。阿对他从事间谍活动供认不讳。日喀则地区中级人民法院依法以间谍罪判处阿旺曲培有期徒刑18年，剥夺政治权利4年。一审判决后，阿犯提出上诉，二审现正在审理中。对于这类危害国家安全、从事间谍活动的人，任何法制国家都是要依法惩处的。美国把从事间谍活动的人说成是访问学者，并作为中国“侵犯人权”的证据，完全是歪曲事实。又如，《报告》指责中国“不能容忍人权团体的存在”，说王丹因为“在1994年宣布要对中国人权状况进行调查”而于1996年被判11年徒刑。实际情况是，王丹被判刑是因从事一系列阴谋颠覆政府的活动，证据确凿，他本人也供认不讳。美国总是冷饭重炒，混淆视听，希图谎言重复多遍能成真理。与会专家对《报告》炮制者采用道听途说、歪曲事实、甚至凭空捏造等卑劣手法，大量使用毫无事实依据的材料表示愤慨。
    中共中央党校董云虎教授指出，美国的《人权报告》指责中国“违反国际公认的人权标准”、“缺乏保护基本自由的法律”。其实，中国宪法对人权的保护不但内容比美国全面得多，而且措施比美国切实得多。美国根本就没有资格对中国说三道四。连美国宪法学家路易斯・亨金都说，美国在人权的宪法保护方面“低于国际水平”。美国的暴力犯罪名列世界榜首，平均每年有600万人成为受害者，2.4万人被谋杀，暴力致死率是中国的10倍。
    外交学院刘文宗教授和中国社会科学院刘楠来研究员说，美国国务院年复一年地发表报告，对别国进行指责，但从来没有说明是哪些国家、哪一个国际组织或哪一次国际会议批准或授予美国这种“世界人权法官”的资格。美国国务院既没有得到这种授权，又不是世界政府，根本没有权力对别国的人权状况品头论足。况且，美国自身存在着十分严重的人权问题。美国的种族歧视举世闻名，而且存在暴力恐怖、吸毒成灾、艾滋病泛滥、单亲家庭剧增、无家可归者以及对妇女的歧视、对儿童的虐待等一系列严重的社会问题。美国的《人权报告》喋喋不休地对别国人权状况进行“十字军征讨”，既无法律依据，也无道义基础，更无事实根据，理所应当地遭到越来越多的国家的反对和国际公正舆论的强烈谴责。
    中国国际问题研究中心特约研究员田进指出，美国对中国的人权状况进行大肆攻击的这几年，正是中国人权事业取得全面进展的几年。中国作为人口最多、经济还不发达的国家，在保护人权方面作出了巨大努力，取得了举世公认的成就。美国无视这些基本事实，把中国歪曲成一个人权不断恶化的国家，是发人深思的。北京大学黄楠森教授指出，美国《人权报告》把中国描绘成暗无天日的人间地狱，是国际敌对势力“妖魔化中国的又一杰作”。首都女新闻工作者协会副会长熊蕾也指出，美国把它的民主模式强加给别人，这种作法本身就是极不民主的。
    中国人权研究会副会长周觉同志主持座谈会并讲话。他说，美国国务院坚持每年发表报告，按照自己的标准和模式裁决世界各国的人权状况，这种在人权领域制造事端、挑起对抗的做法，违背了当今世界的发展潮流，阻碍了世界人权事业的健康发展，是不得人心的。
〖-ZW/正文〗
