〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政歌舞团军乐团深入基层慰问演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为一线官兵送去欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟佩能/许森/赵毅/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月5日电 翟佩能、特约通讯员许森报道：带着总政首长和领导机关对边海防官兵的关怀，总政歌舞团一行28人自2月2日至今天，在北海舰队某驱逐舰支队慰问演出，向常年担负战备、训练、巡逻任务的海军一线部队官兵，致以节日的问候。演员们表演的舞蹈、独唱等充满兵味、海味的高格调文艺节目，深受广大官兵欢迎。演员们还冒着凛冽的寒风，来到驱逐舰的直升机平台、舱室、战位，为值班值勤的官兵作专场演出。
    本报成都2月5日电 赵毅、记者杨彪报道：春节前夕，总政军乐团一行60余人，千里迢迢奔赴驻渝基层部队，为官兵们进行了近10场精湛的艺术表演。
    演出中，艺术家们与基层官兵同奏同唱，台上台下融为一体，出现了许多感人的场面。著名演奏家、国家一级演员刘宝国演奏的《西班牙斗牛士》，使战士们感到如临紧张激烈的斗牛场；女歌唱家杨静表演的《士兵小唱》，把战士们带进了日常工作训练之中；在观众特别节目中，基层官兵们自告奋勇登场指挥、伴唱。藏族新战士巴桑林次有幸登台指挥军乐团演奏，他感慨地说：“真想不到一入伍就能与艺术家们同唱同乐，他们带来的欢乐我终身难忘！”
〖-ZW/正文〗
