〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵雪趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王永武
    雪塑卫士
    踩着厚厚的积雪，听脚下发出的咯吱咯吱动听的声响，眺望苍茫大地和天宇连成一片，心境也豁然开朗起来。
    在新训基地大门口，警卫排的几十名新兵在排长王英新的带领下，将大门前的雪地扫出一条宽宽的大道。“同志们累不累？”“不累！”“那我们堆两个雪人好不好？”王排长提议。“好！”战士们异口同声地回答，又雀跃着干起来。雪堆砌出身体，按上雪球当脑袋，枯树叶粘作眉毛，松球做眼睛，白萝卜削成鼻子，桔瓣拼作嘴巴，心灵手巧的战士们还别出心裁地用雪刻出敬礼的手臂，配上国徽的大沿帽……两名雪塑卫士很快就威风凛凛地屹立在大门两侧。
    战士们和雪人排成一排，我给他们拍照留念。湖南籍土家族战士麻勇兴奋地对我说：“这是我第一次看到这么大的雪，等照片洗出来后，我就给我阿妈寄回去，让她也看看北方的雪景和我站岗放哨时的样子。”
    雪地拔河
    新训大队要在训练场举办雪地拔河赛。拔河赛我见过不少，但雪地拔河赛却是头一次。
    随着阵阵集合哨声，新训大队全体官兵喊着响亮的番号，唱着雄壮的军歌，来到宽阔的训练场，在雪地上列队，一条粗大的拔河绳像条巨蛇似地卧在雪地里。
    按照比赛规定，每个中队挑选出20名新兵参加比赛，其余的组成啦啦队，呐喊助威。
    第一场参加比赛的是一中队和三中队，三中队的二十名新兵个个身高体壮，一开始便掌握了场上的主动权，将中间的红绸带拉到自己这一方，一中队的战士虽尽力拚拉，最终没有顶住对方的猛烈进攻，在对方啦啦队的欢呼声中败下阵来。
    稍事休息，一中队指导员给队员重新编队，调整部署，告诫队员们针对对方力大、但存在着用力时松时紧不连贯的弱点，采取以守为攻，步步为营的策略，抓住对方用力间隙，看队长手势，听指挥员号令和啦啦队的号子一起用力。上场后和三中队交换场地后再战，这一招果然有效，不仅顶住了对方多次猛烈的进攻，而且利用对方换气间隙一起用力反攻，使红绸带慢慢移向了自己这一方。三中队见大事不好，改攻为守，可步调不一致，最后被拉倒在雪地上，把胜利送给了对方。
    一中队一名队员对反败为胜有板有眼地分析说：“上半场我们失败主要是面对强大的对手有畏惧感，下半场我们根据对方特点，落实指导员‘团结就是力量’的信条，抓住对方弱点，掌握住了有利时机，才反败为胜的。”三中队的队员却不服气地反诘：“主要是我们上半场赢了以后有些轻敌，才让你们钻了空子，骄兵必败，我们吃了自己的亏。”
    冰冷的雪地似乎要被战士们热情的投入融化了一样，蒸腾着热气。呐喊声、欢呼声随着四周山岭上的雪线一圈圈荡漾开去，响彻了整个天地。
    冰雪舞蹈
    吃罢晚饭阵阵锣鼓、鼓掌和喝彩声从三中队院子里传来。
    新兵们在院子里围成一圈，中间有几个战士正在表演舞蹈节目，只见他们头扎红绿相间的花巾，肩上斜束着用白被单扎成的授带，手里拿着挂着小铃和彩绸的铁圈，随着鼓点边舞边唱。
    排长王昌泰向我介绍说，这是新战士石灵丹等编排的“苗家留巾舞”，是苗族人民在重大节日和接待尊贵的客人才表演的舞蹈。战士们听说总部首长还要来看望他们，特意抓紧时间编排了这套节目。
    等他们表演完，我走到石灵丹面前，夸他跳得好。他腼腆地说：“我们苗家人大多数都能歌善舞，但我们的这套‘留巾舞’在雪地上表演却是第一次。我们来到新训大队后，首长和班长们不但对我们少数民族战士从生活上特别关心，而且注重发挥我们的文艺特长，尊重和弘扬少数民族文化，增强了我们的民族自豪感，我们一定加倍努力，争取早日锻炼成为一名合格的武警战士。”
〖-ZW/正文〗
