〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想道德教育要重实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想道德教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李保生
    高尚的思想道德情操，是精神文明的重要标志。要培养军人高尚的思想道德情操，必须坚持不懈地抓好思想道德教育。进行思想道德教育，决不能离开社会生活和官兵思想实际坐而论道，衡量思想道德教育成败的根本尺度，归根到底在于实践。
    近年来，军队思想道德教育的成绩是明显的，但一些单位思想道德教育仍然存在一些问题，主要是教育的针对性不强，从内容到形式“大而化之”，效果不明显，等等。因此，军队在思想道德教育中，一定要注重实践，增强教育的针对性。要紧密联系官兵在工作、学习、生活中所反映出的思想道德认识、情感、意志、信念和习惯等实际问题，引导官兵在思想道德修养的实践中，与形形色色错误的或陈腐的思想道德观念作斗争，确实经受住改革开放的考验，反对拜金主义、享乐主义、个人主义，抵制“酒绿灯红”的消极影响。同时，要结合官兵思想道德状况呈现出的多样性，分层次地进行教育。对普通士兵，提出他们能够接受的、具有广泛性的思想道德要求；对个别思想道德品质确实存有某些问题的人，话要讲到，理要讲透，并有专人帮教；对党员干部，必须对他们提出更高的具有先进性的思想道德要求。
    革命军人高尚的思想道德品质的形成，是一个由浅入深、由低层次到高层次的辩证发展的过程。因此，在思想道德教育中应注重长期性，由浅入深，由少到多，由低到高，从量变到质变，持之以恒，一抓到底，决不能企望一蹴而就。各级党组织和政治机关，都要把思想道德教育列入工作的重要议事日程，而且要抓得一年比一年深入，一年比一年更有成效。要组织开展思想道德教育系列活动，如“争创先进连队，争当优秀士兵”，爱岗敬业，军民共建，创建文明单位、文明营院、文明家庭，等等。这些活动具有广泛的群众性，为官兵所喜爱，有很强的吸引力和凝聚力。要从一些牵涉面广、影响大的具体事情抓起，逐步规范官兵的言行。要注意发挥文化的潜移默化的教育作用，大力开展官兵喜闻乐见的军营文化活动，使精神垃圾无立足之地，为官兵的健康成长创造一个相对净化的精神环境。
    思想道德教育的过程，也是启发、引导、激励、促进人们自觉、主动地进行自我道德修养的过程。要通过教育，启发军人自我修养的自觉性，在自我认识、自我解剖、自我教育、自我提高的过程中，逐渐培养高尚的思想道德情操。高尚的理想，只有行动才能使之变成现实。优良的品质，只有实践才能锻造出来。离开具体行动，理想志向都会成为不结果的花。新时代的革命军人一定要自觉地进行思想道德修养，以鲁迅那样的勇气无情地剖析自己，克服自身存在的各种缺点、弱点，通过长期的毫不松懈的自我教育，逐步达到中央军委要求的高尚的思想道德境界。
〖-ZW/正文〗
