〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在老挝过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁作昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁作昌
    小时候真盼过年，因为过年就可以穿新衣，放鞭炮，观灯会，看秧歌，最高兴的莫过于把亲戚、父母给的压岁钱攒到小箱子里……
    16岁那年我在上海参了军，四十多年转战南北，经历了各种各样的“年”，曾在战火连天的炮声中过过“年”，也在安逸祥瑞的和平气氛中过过“年”，在熙攘喧闹的大城市过过“年”，也在充满乡土气息的农家小院里过过“年”，在此诸多的环境中，最令我难忘的要算在老挝过的那个“年”。
    那是在七十年代初，我们奉命去老挝执行一项援外任务，时间约达两年。在此期间，自然也就免不了有在老挝过年的机会。老挝和我国的云南接壤，我们就驻扎在离国境线不远的乌多姆茜省湄公河边，该地区山高林密，竹藤丛生，老鼠白蚁处处可见，但当地居民却纯朴善良，勤劳勇敢，和我们相处得非常融洽。老挝全年分旱、雨两季节，11月份至第二年5月份为旱季，这段时间天气干燥炎热，有时温度高达40摄氏度左右，我们的住房是在依山傍水的密林中用竹子和油毛毡盖起来的，既通风又美观，好似林中别墅。
    别看我们离国境线只有一两百公里，但心情和现在旅居欧美的海外华侨一样，对祖国和亲友充满了思念之情，对国土上发生的任何事情都很感兴趣，尤其是传统节日，我们是从不马虎对待的，谈到春节，就更不能“怠慢”了。
    已经是腊月中旬了，随着“年”的临近，大家的心情也在不断的变化，有的想给亲友写信，有的想给家里寄钱，还有的甚至想请假回国过年。总之，人们到处都在谈论过年的事，此时的情景的确可以用“每逢佳节倍思亲”这句老话来形容。为了把这个不寻常的“年”过好，组织上派专人专车回国采购年货。所谓年货，无非是一些大红纸、小爆竹、烟酒之类的东西，因为运输时间较长，为防止霉烂，主副食品大部分都是干货。腊月三十日（除夕）上午布置环境，贴对联，下午全体包饺子，晚上开联欢会，节目都是自编自演，即兴发挥的。照理说，除夕之夜的晚会应是欢乐的，可我们在欢乐的同时还不得不防范“敌人”――蚊子的袭击。为了防止蚊虫叮咬，大家都穿上了高腰胶鞋，披着雨衣，那个热劲真好似在蒸锅里一般。晚会上，有位同志站起来表演诗朗诵，刚念了几句，忽然“啪”的一声，打了自己一个响亮的耳光，弄得大家丈二和尚摸不着头脑，仔细一看，才搞明白，原来是一只长脚大蚊子叮在他的脸上，这位同志实在受不了这种“虐待”，才狠狠的照自己的脸上打了一巴掌。唉，难熬的夜晚终于在啼笑皆非的欢闹声中度过了，大年初一，同志们都早早起了床，互相拜年并欣赏着每扇门上贴着的对联。在众多的喜庆对联中，居然还有一副写着：瑞雪兆丰年……大家你看看我，我望望你，都情不自禁地哈哈大笑起来，看看身上穿着的背心和顺脖子流下来的汗水，再看看这副对联，实在令人忍俊不禁！为了让大家吃上一顿丰盛的年饭，炊事班的同志们冒着酷暑为我们做了12个菜，有红烧肉、清蒸鱼、海带拌粉丝……在这么多的菜肴中只有两种是新鲜疏菜，一种是自力更生生产的空心菜，一种是拔丝土豆。菜虽丰盛，大家却吃不下几口，人坐着不动，汗都一个劲的往下淌，更何况做这种“大运动量的活动”。不管怎么说，费了好大的劲，总算把这顿“年”饭吃完了，有几位同志因执勤未能吃上“年”饭，炊事员特意给他们留了一桌菜，等他们回来揭开纱布一看：两双鸡腿……让老鼠刁走了一对；拔丝山药中镶嵌了数十只白蚁的尸体……这可真算得上是“锦上添花”了。
    时隔二十多年，往事历历在目，如今身居首都北京，生活一天比一天好，过年的形式也越来越新颖，饮食自不必说，文化生活更是丰富多彩，令人应接不暇，然而这些却冲淡不了我记忆中在老挝过的那个年，那时虽然条件艰苦，但我们的心中却充满了自豪。如今每每回忆起来总牵动着我无限的思绪，因为它在我人生道路的史册上写下了一个特别的“年”字。
〖-ZW/正文〗
