〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无视历史 大放厥词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日部分议员及前外相为“慰安妇”问题诡辩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京2月5日电 据日本《产经新闻》今天报道，以日本前法务大臣奥野诚亮为会长的自民党“光明的日本国会议员联盟”的85名议员以及议员代理人4日举行集会，要求修改日本从今年4月开始使用的、记载有随军慰安妇史实的中学历史教科书。会上，这些人无视历史事实，硬说日本军队强迫良家妇女充当慰安妇是虚构的，收录在联合国报告中的有关这一问题的证词是捏造的。他们甚至污辱出来作证的当年的慰安妇，称她们很可能是被父母卖到妓院的妓女。他们扬言要掀起一个修改教科书的国民运动，迫使政府同意删除有关随军慰安妇问题的记载。
    新华社东京2月5日电 日本前文部大臣岛村宜伸今天为“慰安妇”问题进行诡辩，竟然说“大部分慰安妇不是日本方面强行带走的，而是当地中国人或韩国人干的”。据时事社报道，岛村在同日本记者恳谈时还说：“有些慰安妇是她们自己选择这条道路的，并没有人强迫她们。”据报道，在场的日本前通产大臣中尾荣一也发表怪论说：“因为有娼妇，正经的人晚上也敢走夜路了。娼妇的存在具有防止性犯罪的一面。”岛村在担任村山内阁文相期间就曾就日本过去的殖民统治问题发表过谬论。
〖-ZW/正文〗
