〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是大胖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 冲
    刚入伍时我的背包险些让瘦得像竹竿的我仰面朝天，行进的队伍中我一直跟背上的这座大山较劲，精疲力尽的我气狠狠地发誓：让我变成一个大胖子吧！
    像童话书中说的，天边隐隐响了一声雷，我果然成了一个大胖子。当然口罗，新兵连的女兵们都比以前胖了很多。
    那时灿烂的桃花开得一山又一山，灰色的长尾巴鸟飞来飞去。这是我的第一封家书的次要内容，主要内容是说吃不下饭，很思念家中的饭食。父亲很及时地回信说要多吃饭，多吃饭才不会饿，不饿便不想家，不想家才可安心部队生活嘛。
    于是每次开饭我都精神抖擞，班长再也不说我满脸旧社会了。在春天的阳光雨露下，我茁壮成长。玮和霞成了我的好朋友，我们的友谊跟我们的体重一样与日俱增。新兵连快结束时，大胖二胖三胖的座次已排定，我是大胖。
    大胖下连队时已胖得颇具规模，许多战友都以瘦为美不惜委屈自己的肚子。她们很勤奋地减肥，连二胖三胖也在紧张的训练之余下腰甩腿。我宁可委屈自己的心情也不屈着自己的肚子。我胖得很孤独。
    像上小学时大个子往往与大个子成为要好的小伙伴一样，我发现连里的老同志也多以胖类聚。有时早上跑步，殿后的总是我们几个胖同志。看到二胖三胖拼命使自己跑得轻盈，像书中描写的，像只小鹿。而我们则像一小群大象，边踱步边呼吸如冰的空气，我用胖下巴指点着二胖三胖的背影说她俩是叛徒。“大象”们都呵呵笑起来，声震空谷，晨鸟四飞。
    由于体胖，我曾经躁动不安的心平静下来，我想一种叫做豁达的优良品质正在我的体内滋生。我们连三面环山，一面临水，四季风景极美。三四月份杏花春雨，九十月份层林尽染，夏天满眼葱茏，冬季则像玩累的孩子，山们都静静地睡着了。只有我们是运动着的，是欣欣向荣的。当兵时我写了许多信，向每个人诉说我对景物的感情，我甚至开始思索人生这个飘忽不定的东西了。
    铁打的营房流水的兵，离开部队已5年了，走的时候连里的空气被泪水浸得咸乎乎的。我眼中的胖同志们，与大山都模糊成一片。只有梦中常又回到山里，又和战友们一起生活。
    春天又来了。春雨也开始落了。山中的桃花又该盛开了。想到这里，我心如刀割。
〖-ZW/正文〗
