〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明村的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何云江/何天文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何云江 何天文
    隆冬时节，贵州高原寒气袭人。而地处乌蒙山区的六盘水市水城县杨梅乡光明村却充满春意。
    春节前夕，这个村的高毛翠等几家特困户陆续告别穿风透雨的木杈房，搬进了宽敞明亮的大瓦房，当地干部和寨邻都赶来贺喜了。
    只见高毛翠新居的大门上贴着一副对联：“总书记恩情盖山河，共产党光辉耀日月”；横批是“社会主义好”。迎上前来的高毛翠激动地接过话题：“要不是总书记的关怀，政府的关怀，哪修得起这么好的房子？”
    海拔2000多米的光明村，山高坡陡，土地贫瘠，是当地有名的贫困村。
    去年10月26日，江泽民总书记到贵州考察扶贫工作时，来到这个偏僻的村寨，看望了高毛翠等几家贫困户。
    总书记询问起高毛翠一家人的生产和生活情况。这位36岁的彝家妇女自1992年丈夫不幸去世后，一人拉扯着4个孩子艰难度日。离别时，总书记向高毛翠等几家特困户送了棉被和现金，并再三叮嘱当地干部，要千方百计帮助群众解决好温饱问题。
    六盘水市各级党委、政府立即行动起来。市、县两级民政部门拨出近3万元专款，重点用于高毛翠等6户特困户修建房屋。乡、村干部积极组织群众义务投工投劳。市委书记管彦鹤把这几家困难户列为自己的帮扶对象，除经常在衣物和现金上接济他们外，还利用节假日和双休日来到这里，参加搬运木料、石块等，检查建房进度。
    解决特困户的住房问题，只是一个开端。一个多月来，全市已陆续抽调三分之一的机关干部约3000人，以工作队的形式驻进乡村，与乡村干部一起逐村逐户地调查摸底，对贫困户建档立卡，有针对性地开展扶贫工作。
    在刚搬进新房的李明学和王吉俊的家，50多岁的李明学笑得眼睛眯成了一条缝。他准备开春后买一头耕牛，喂几头猪，苦干一年，争取打个翻身仗。正忙着准备年货的王吉俊说他心里早盘算好了，今年要想方设法备足化肥、薄膜和种子。“咱也来个‘科技兴农’！”话音刚落，满屋子的人都笑了。
    （新华社贵阳2月5日电）
〖-ZW/正文〗
