〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节服务到边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“大篷车文化服务队”奔赴20多个海岛、哨卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻英华/胡训军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月4日电 喻英华、特约记者胡训军报道：正当羊城人民张灯结彩，购买年货准备欢欢喜喜过春节之际，广州 军区“大篷车文化服务队”第二批下基层的同志，今天启程奔赴汕头、海南、广西、湛江边防线上的20多个海岛、哨卡。这支文艺轻骑兵将和边防官兵一起共度新春佳节。前来送行的军区政治部主任张国初中将对记者说，我们机关直属队讲爱兵，就要把精湛的艺术献给基层，用一流的技术服务基层，将精神食粮送到基层。
    “大篷车文化服务队”由军区战士歌舞团、战士话剧团、战士杂技团、文化工作站和军人俱乐部抽调人员组成。成立10年多来，他们始终坚持面向基层，服务基层，先后为边防、海岛部队演出4000多场次，修理各种电器75万件次，送书100多万册，被基层官兵称赞为心贴心的文化服务队。
    “大篷车文化服务队”每年下基层演出三四次，每次下去特别是春节期间到边防、海岛，演员们都争先报名。这次国家一级演员杨子春在北京出差听到服务队将去边防演出的消息后，当天便购买回广州的机票，次日凌晨到家后顾不上休息就清点道具随队赴汕头。经过8个小时的长途行车，演员们到达第一站，立即为驻军进行首场演出。第二天一早他们又登上了南澳岛，连续为战士们演出3场。下午4点，当他们听说海防一连还有十几名战士没看演出时，又立即驱车到一连阵地，直到晚上8点演出完毕才和阵地官兵依依惜别。文化工作站的同志为了基层官兵在春节期间搞好文化娱乐活动，他们顶风冒雨上哨所、下海岛，为官兵们赶修电视机、录像机、卡拉OK机等器材。他们刚刚离开南澳岛，听说空军某雷达站的电视机坏了，又连夜赶到雷达站，一直工作到次日凌晨3点。
〖-ZW/正文〗
