〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用干部要人尽其才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘忠志
    江泽民总书记强调：“大力加强干部队伍建设，提高广大干部特别是领导干部素质，已经成为摆在全党面前的一项刻不容缓的重大任务”。加强干部队伍建设，提高领导干部的素质，目的仍是要很好地使用干部，使其充分发挥应有的作用。在大力发展社会主义市场经济，急需各种类型的领导人才的新情况下，面对不断发展变化的人才需求矛盾，各级党委和领导在用人过程中，必须根据人才的能力大小，素质高低的不同，因人制宜，合理任用。因此，在如何选拔任用干部的过程中，使每个干部都能人尽其才，是一个十分重要的问题。
    在用人问题上，许多部队坚持用人不论亲疏，一碗水端平；撇开好恶、恩怨，一切出于公心；对干部勤于教育，严于约束，等等，创造了许多行之有效的好经验。然而，在现实生活中，有的单位在使用干部中还存在一些不足，比如，有些真正的干才不被重用，而某些平庸之才却得以晋升，等等。我觉得，如何在用干部上做到人尽其才，需要注意以下几点：
    一是适时适事，用当其时。要避免人才在年富力强、志存高远、才能鼎盛、想成就一番事业时不用，而到了年龄到顶、军衔到杠、届满到期、才能衰竭时才考虑用。有的单位的党委和干部部门想方设法为一些老同志“赶末班车”，即使搭上了末班车，干部也往往心有余而力不足了。实践证明，对于德才优秀的干部，一定要早发现、早使用，要用当其时，这无论对干部个人还是对干部队伍的整体建设都有利。
    二是妥用其位，用当其才。要根据每个干部的专业特长、综合素质等因素来考虑干部的使用，用当其位。比如，有的干部政治上可靠，能力强，有主见，个性鲜明，适合任主官，如让其唱配角，就易与他人搞不好团结，不但有碍其发展，还埋没了人才。有的人多谋少断，善协调，工作踏实，但把握全局的能力较差，适合唱配角，如让其当主官，则容易“当断不断，反受其乱”，其本身的才能也得不到最大限度的发挥。
    三是坚持用养并重。有的领导者对平时越是使用多的干部，越是借口离不开，舍不得给时间让他们去参加培训、进修提高，结果导致这些干部“江郎才尽”。这种现象，一定要认真纠正。要使干部一直保持活力，不断增长才干、提高素质，各级党委和领导就必须重视人才培养，坚持用养并重，为他们创造学习的条件，鼓励他们学习一切有用的知识，打牢马列主义、毛泽东思想、邓小平建设有中国特色社会主义理论的思想基础，使之在理论与实践的结合中，在艰苦环境的磨练中，不断丰富营养、增长才干，提高政策水平和政治敏锐性。这样，我们的干部队伍就会蒸蒸日上，兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
