〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛情≠盛宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王林海
    时下，公款宴请之风，仍有此消彼长的不衰之势。一些单位迎来送往，碰杯之声不绝于耳。凡有上下交往、军地交往、友邻交往之事，便有酒香、盛宴相随。
    平心而论，置身酒宴中者，无论是端坐正位的“东道主”，还是颇受尊敬的“贵宾们”，并非全都好宴贪杯，有的甚至因肠胃久受其损而畏之若刑。但不少人为何既厌之唾之，又好之为之呢？某日偶闻席下的一段对话，方有所悟。
    “请吃者”曰：“如今，盛宴已成表达交往盛情之重要载体。鄙人亦觉频繁吃喝，对于双方皆是活受罪，但贵宾所至，不设盛宴，怎能表我等一片盛情？”
    “吃请者”曰：“改革开放以来，人民生活有了很大提高，我等平日在家，美味佳肴早够受用，遇见酒肉飘香，已无昔日馋涎欲滴之感。但人家要尽地主之谊，盛情难却，我等也只好入乡随俗了！”
    原来，在某些人的观念中，早已在盛情与盛宴之间划上了等号。其实，盛宴并不等于盛情。纵观上下五千年，以酒肉联朋结友、招贤纳士者，不乏其例；而真正由此结下的诤友、义士能有几多？自掏腰包尚且如此，那种用公款盛宴酿制的“盛情”，究竟有多少纯度及浓度，更需划上个大问号。不能否认，如今确有某些人嗜宴如命，贪杯成性，人情大于原则，不给好处不办事，给了好处乱办事，但此等询私情、谋私利，薄群情、损公益之辈，毕竟是少数，且日受纲纪所束，被大众所不齿。
    对大部分廉心未泯者来说，面对盛宴所盛之情，则是苦涩多于感激。所以，笔者认为无论对上、对下，还是友邻、同级之间，表达盛情之最佳方式，莫过于工作上的热情支持与密切配合。那种以盛宴代替盛情的做法，实在是一种出难题、帮倒忙之举，还是少搞点为好。
〖-ZW/正文〗
