〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表看望“黑鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/隋建强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁永利 隋建强
    参加新疆维吾尔自治区八届人大五次会议的阿勒泰代表团成员有个共同心愿：就是受全地区56万各族人民的重托，在春节来临之际去看望和慰问驻疆某陆航团的全体官兵，以表达阿勒泰父老乡亲对人民子弟兵的一片感激之情。
    代表们吃过中午饭，谁都没有休息。有的赶写慰问信，有的忙于制作锦旗，有的把羊肉和牛肉精心地装进防尘袋里，然后又搬上130卡车。慰问团成员冒着严寒驶向某陆航团的营区。
    会议室里被挤得水泄不通。
    列席会议的阿勒泰地委书记刘传振动情地朗读慰问信：我们阿勒泰56万各族人民不会忘记你们，你们的功绩永驻各族人民的心中……
    人大代表、阿勒泰地区行署专员阿尔斯坦按捺不住自己的激动心情，抢过话头说：“以机长汪道斌为首的机组人员，为救灾不畏艰险，令人钦佩。”阿尔斯坦代表说：“阿勒泰是宝石之乡，我们已着手用五颜六色的宝石镶嵌一块特别的牌匾，待制好后再送来。人民解放军为民救民的精神，如同这闪闪发光的宝石一样光彩夺目。”这时，会场响起了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
