〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行任建新罗干等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望首都武警官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐岳/陈生庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尉健行/任建新/罗干/视察部队RW：尉健行/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日讯 唐岳、记者陈生庚报道：今天上午，中共中央政治局委员、中央纪委书记、北京市委书记尉健行，中共中央书记处书记、中央政法委书记任建新，国务委员兼国务院秘书长、中央政法委副书记罗干等领导同志，亲切看望了武警北京第一总队九支队和北京市公安局朝阳巡警支队，并代表党中央、国务院向武警部队全体官兵拜年。
    公安部部长陶驷驹、中央政法委秘书长束怀德等随同看望。
    尉健行、任建新、罗干等认真听取了部队建设情况汇报，与战士亲切握手，走进宿舍问寒问暖。任建新称赞广大武警官兵在过去一年中为维护社会稳定、保卫国家安全作出了重要贡献。他说，1997年是我国历史发展上重要的一年，我们肩负着更加光荣而又繁重的任务。希望同志们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，再接再厉，勤奋工作，为迎接香港回归和党的十五大的召开创造更加辉煌的业绩。尉健行代表北京市委、市政府衷心感谢武警部队为维护首都社会稳定所做出的突出贡献。
    武警部队司令员杨国屏感谢党中央、国务院以及北京市委、市政府对武警官兵的亲切关怀，表示决不辜负中央领导的期望，要努力为维护国家安全和社会稳定做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
