〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按正规化标准练过硬功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军分队训练实现基地化 某潜艇支队新装备形成战斗力〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗 第二炮兵装检部队管装有新招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余强/傅振坤/闾勇政/伍旭东/章顺湖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军分队训练实现基地化
    本报讯 余强、傅振坤报道：北京军区某集团军在训练场地和战备设施双配套建设的基础上，去年以来进一步完善训练场地建设，基本实现了分队训练基地化，保障了训练改革和按新大纲施训的需要，促进了训练质量的提高。
    这个集团军结合训练改革和按新大纲施训的需要，依据整体规划、突出重点、逐步实施的思路，加大了完善训练场地和设施建设的力度。经过一年的努力，这个集团军基本实现了每个团都有综合训练场，可完成分队战术训练，每个团军官训练中心可完成首长机关训练和干部集训任务。
    按正规化标准练过硬功夫
    ●某潜艇支队新装备形成战斗力
    本报讯 闾勇政报道：海军某潜艇支队按新大纲要求，狠抓新装备训练取得明显成效。去年底，舰队考核组对该支队全训艇进行了系统严格的考核，均通过全训考核，部队整体战斗力跃上新台阶。
    这个支队近几年来陆续装备了一批新型潜艇。为使新装备尽快形成战斗力，他们组织官兵系统学习高科技和新装备知识，组织各类集训、讲座28期，组织了带战术背景的反潜、突破警戒布雷、打击“敌”机动编队和战役侦察等课题训练，取得了突破“敌”封锁，抵近“敌”港口布雷、大深度隐蔽攻击和速攻速蔽等战法研究成果。
    按正规化标准练过硬功夫
    ●第二炮兵装检部队管装有新招
    本报讯 特约记者伍旭东、特约通讯员章顺湖报道：第二炮兵装检部队为确保导弹特装器材“管得好、装得精、运得上、打得响”，探索合成战术训练新路，在特装器材的贮存、管理、装检、输送等高难度课目上，取得突破性进展。
    去年初以来，各装检部队普遍进行了机动作战合成演练。探索了多方向迂回道路运输的组织实施方案，还完成了某型器材缩时装检、减员操作、跨专业训练等训练课题，为推动装检部队的训练改革提供了宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
