〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运/谢松良/唐生寿/蔡文才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京市“心连心艺术团”慰问子弟兵
    本报讯 高成运、谢松良报道：北京市朝阳区“心连心艺术团”日前来到北京卫戍区某部进行春节慰问。
    “心连心艺术团”是在朝阳区委、区政府组织下，由驻朝阳区的各类艺术团体和文艺工作者组成。连日来，“心连心艺术团”对驻朝阳区武警部队、军事院校和解放军官兵分别进行了专场慰问演出。中国歌剧舞剧院著名男高音歌唱家吴雁泽、青年歌唱家韩岩文，主动推掉电视台、电台的多次邀请来到部队为官兵做精彩表演。
    ●金昌市金川区为部队送“精神食粮”
    本报讯 唐生寿、蔡文才报道：被甘肃省命名为“精神文明建设先进区”和“双拥模范区”的金昌市金川区委、区政府，改变过去慰问部队只注重送物品的做法，今年春节慰问驻军部队，既送物品，又送“精神食粮”。日前，他们购置了一批图书和文化器材送到了军营。金川区购买了《高科技与现代化》、《现代科学技术基础知识》等书籍236本、4个大书柜和一台微机，为人武部建起了阅览室。还为武警金川中队和金川区消防中队定做了36张桌子、72把椅子和两部教学幻灯机等。
〖-ZW/正文〗
