〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★欧洲最佳男女运动员日前评出
    ●两位来自俄罗斯的奥运会冠军阿・波波夫和斯・马斯特科娃，4日被欧洲体育记者联盟评选为1996年欧洲最佳男女运动员。波波夫是亚特兰大奥运会50米和100米自由泳冠军。
    马斯特科娃则是奥运会女子800米和1500米跑冠军。
    ★欧洲足联官员拒绝梅杰的邀请
    ●以欧洲足联主席约翰松为首的欧洲足联官员，日前已经拒绝了英国首相梅杰发出的会晤邀请。梅杰3日宣布，他准备邀请25名来自欧洲足联和世界各地的体育官员，在12日到伦敦唐宁街10号共进午餐，商议关于英格兰申办2006年世界杯的事宜。这一天英格兰足球队将在主场迎战意大利队，这是两队冲击1998年世界杯赛的关键一战。
    ★德国指责英格兰申办世界杯赛
    ●在英格兰宣布要和德国争办2006年世界杯足球赛后，德国足协坐不住了，他们4日抱怨英格兰人根本没有和他们协商过。英格兰日前提出申办杯赛的意向。欧洲足联1月31日宣布支持德国申办世界杯赛，并指责英格兰在两年前就知道此事而现在却参与争办。随后国际足联也介入此事。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
