〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿发表国情咨文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月4日电 美国总统克林顿4日晚发表国情咨文，阐述了美国政府的内外政策。
    在外交政策方面，克林顿重点谈到了对华政策和北约东扩问题。他强调，美国必须争取与中国保持“更为深入的对话”，“孤立中国”不符合美国的利益。他说，他将访问中国，并且已经邀请中国国家主席江泽民访美，这并不是因为两国“在所有问题上都是一致的”，而是因为与中国接触是“迎接共同挑战的最佳途径”。
    关于北约东扩问题，克林顿称，北约东扩必须在1999年以前开始实施，使“曾经是我们的对手的国家成为我们的盟友”。他说，即将于今年夏天举行的北约特别首脑会议将着重讨论这一问题。他同时还强调，美国将努力在北约和俄罗斯之间建立“一个稳定的伙伴关系”。
    在谈到国内问题时，克林顿要求国会同政府共同努力以达到在2002年实现平衡预算，但他明确表示反对共和党提出的把平衡预算写入美国宪法。
    他表示将在定于2月6日提出的1998年度预算中宣布今后五年减税1000亿美元的计划，并称政府将继续进行福利改革，以便到2000年使200万人脱离对福利计划的依赖。
    关于教育问题，克林顿表示政府将大力支持发展国家教育事业，增加教育开支。
    克林顿还许诺要加强社会治安，打击犯罪活动，阻止毒品泛滥，以及加强环境保护。
〖-ZW/正文〗
