〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪纸家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强/李石元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/战士家长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周承强 新华社记者 李石元
    春节快到了，广西边防某团战士黎加彬收到母亲的来信，里面装着3幅漂亮的剪纸：“农民挥铲修水利”、“鸡鸭成群粮满仓”、“战士怀抱大鲤鱼”。
    知母莫如子，黎加彬明白，这奇特的家书，是母亲的良苦用心。其意告诉他，前段时间忙于急修水利，没有及时回信；家里丰衣足食，又是一个丰收年；母亲为他评为优秀士兵感到高兴，希望他来年如鲤鱼跳龙门更上一层楼。
    3年前，黎加彬从贵州晴隆县的布依山寨参军，母亲梁秀珍送了一程又一程，反复叮咛，到部队要听党的话，干好工作，当个好兵，让妈妈放心。梁秀珍不识字，丈夫早逝，儿子给家里写信，她总要邻居读给她听，还要麻烦别人写回信。
    梁秀珍自幼跟着娘家人学剪纸、学绣花，她剪的山水花鸟形态各异，栩栩如生，人称“一剪梅”。她萌生想法，何不用剪纸给儿子写“信”呢？没想到她的第一封“信”，儿子就看明白了意思。于是梁秀珍按照儿子部队的地址，请别人写好一大叠信封。剪纸，便成了她给儿子珍贵的家书。
    黎加彬从小爱喝酒，入伍不久就因违反部队不许酗酒的规定而受到连队批评，黎加彬想不通，写信给母亲“诉苦”。梁秀珍知道后，立即给他寄来了“战士窗前学毛选”、“军人立正”、“砸碎酒瓶”、“雷锋开车”的家书。这是妈妈鼓励他好好学习，严守纪律，不要饮酒，做个雷锋式的好战士。黎加彬从母亲的“信”中明白了做人的道理，他严守纪律，刻苦训练，不但戒了酒，还戒了烟，在上级举行的5公里越野比赛中夺得第一名。
    去年春，黎加彬调到名叫“鬼屯”的哨所站岗。这里远离团队，“白天兵看兵，晚上看星星”。小黎有些耐不住了，产生了向后转的思想。母亲知道后，及时寄来了“红军长征过草地”、“战士挎枪守边关”的家书。那无言的剪纸就像无形的力量激励着他，鞭策着他。这年底，黎加彬荣立了三等功。当他将军功章寄给母亲时，收到的是一幅“农妇在田间微笑劳动”的剪纸，那农妇是自己的母亲，她笑得很甜。
〖-ZW/正文〗
