〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯短池游泳意大利站首日比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手旗开得胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月5日电 4日在意大利因佩里亚举行的世界杯短池游泳系列赛首日比赛中，中国选手蔡慧珏以58秒81的成绩获得了女子100米蝶泳金牌。
    据外电报道，中国的奥运会冠军乐靖宜也参加了比赛，但她在女子50米自由泳比赛中不敌巴巴多斯选手勒・马丁代尔，仅获得银牌。马丁代尔的成绩是25秒26，比乐靖宜快了0.05秒。乐靖宜还保持着这个项目24秒23的短池世界纪录。
    乐靖宜还参加了200米自由泳的比赛，但遇到了该项目奥运会冠军、哥斯达黎加的克・波尔。波尔最后以1分58秒79夺冠，乐靖宜名列第三。波尔还获得了女子800米自由泳的第一名。
    中国男选手蒋丞稷在4日的比赛中，分别在50米蝶泳和100米自由泳比赛中获得两枚银牌。另外中国男女选手还获得了3枚铜牌。
    本站比赛没有像上一站德国站比赛那样出现屡破世界纪录的镜头。曾在上一站打破一项短池世界纪录的俄罗斯名将丹・潘克拉托夫，虽然此次也获得了男子200米蝶泳的金牌，但他的成绩比上一站成绩差了1.5秒还多。
    5日将决出本站比赛另外17枚金牌。
〖-ZW/正文〗
