〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪山巅慰问亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先培〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何先培
    新年的第一场大雪，盖满了大地，湖南溆浦县海拔1000多米的雷峰山白雪皑皑。慰问团在县委领导率领下，冒着飞雪奔赴驻在雷峰山上的空军某雷达站，为官兵们送温暖。
    由于风雪太大，汽车行驶到半山腰便打滑不能前进了。慰问团成员推着装满书籍、服装道具的大卡车，一步一步艰难地前进。汽车无法前进了，大家相互搀扶着，冒雪朝山顶爬去。
    这里一年四季没有几个好天气，春季雾浓，夏季雨多，秋季缺水，冬季结冰。雷达站官兵换了一茬又一茬，可他们艰苦奋斗的精神却代代相传。下午2点左右，赠书仪式和慰问演出在空军雷达站操场举行。演员们头顶飞雪，欢歌笑语慰亲人。50多岁的老演员樊正明、谢杳文带病演出。16岁的小姑娘刘慧，祖父刚去世，她抹干眼泪参加演出。表演舞蹈《四都河之歌》时，女演员身着薄裙，男演员打着赤膊，脚踩厚厚的深雪。冒雪看戏的观众全都站起来了，官兵们庄严地给演员致以军礼。
    最后，演员和观众合唱《说句心里话》。雷达站站长魏国聪心情非常激动，他说：“我在高山上10多年了，从来没有看到今天这个场面，太感动人了！”
〖-ZW/正文〗
