〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区“菜篮子”工程告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全区部队率先实现肉菜基本自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海峰/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：兰州军区在抓“菜篮子”工程建设中，把“产到、补到、吃到”作为一个系统工程来抓，把农副业生产收益及时补到基层的餐桌上，使广大官兵从中尝到了甜头，发展农副业生产的劲头更足了，练兵的热情更高了。“菜篮子”工程建设短短三年，取得了令人欣喜的成绩，说明这项工作大有可为。
    本报讯 李海峰、特约通讯员马三成报道：日前，一份报告传来大西北的捷报：兰州军区部队肉菜自给率分别达到85％和83％，在全军率先实现了全区部队肉菜基本自给目标。
    1994年初，兰州军区从部队实际出发，及时把经营性生产的重点转移到农副业生产上来，提出了“大干苦干三年，实现全区部队肉菜基本自给”的奋斗目标。
    为实现这一目标，他们调整生产结构，使全区形成了农牧场、旅团副食品生产基地与连队业余生产相结合的生产新格局。他们依靠科技进步，实现农副业生产由粗放型向效益型转变。军区先后举办了后勤部长、军需处（科、股）长、农牧场场长、副食品生产基地主任培训班，联合农牧大学给每个团队培训了一名种养技术骨干，使全区所有旅团都有2至3名种养技术员和1名兽医，连队有1至2名种养能手。他们不断运用农业新品种、新技术，使全区良种普及率达85％以上。
    1996年，大西北遭受了历史上最严重的雪灾、洪涝、冰雹、沙尘暴的袭击，但兰州军区农副业生产总收益却首次突破了亿元大关，部队肉菜自给率由1994年初的40％，分别增加到85％和83％。
    “菜篮子”工程告捷后，为了确实把农副业生产的收益补到官兵的餐桌上，兰州军区积极加强生产收益管理，使生产补助生活的制度落到了实处，全区作战部队人均每天补助伙食0.69元，非作战部队0.46元，有效地保障了部队生活水平稳中有升。
    今年，兰州军区针对有的单位补助伙食费“外流”、“倒流”、“虚补”等不落实问题，及时制定下发了《关于农副业生产补助生活的规定》和《基层业余生产统计核算办法》，对加强农副业生产收益管理作出了明确要求：一是把农牧场和副食品生产基地收益的60％、基层业余生产收益的80％补入伙食；二是自产肉菜一律按低于当地市场采购价10％至15％计价，使全区部队生产补助生活走向标准化、制度化、规范化。
    去年底，他们对全区部队农副业生产情况进行检查验收，4个检查验收小组对每个连队的上万张票据逐一审阅，看是不是按军区规定不折不扣地“补到”了官兵的餐桌上，结果是全区部队都达到了生产补助生活的规定标准。
〖-ZW/正文〗
