〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学大坪医院调整医疗扶贫思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由送医送药转向科技兴医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐殿国报道：第三军医大学大坪医院调整医疗扶贫的思路，把重点由送医送药转向为老区医疗单位开展新技术、新业务培训上，有效地提高了老区医疗水平。春节前夕，该院院长秦银河率30名专家教授赴万县三峡工程库区，为当地医疗单位开展送新技术、新业务，受到群众的热烈欢迎。
    这个医院长期以来坚持派出医疗队为老区送医送药，深受老区群众的欢迎。去年初，该院对医疗扶贫工作进行专项研究，发现老区医疗卫生工作发展滞后，仅仅靠送医送药还不够。于是，他们在为老区继续送医送药的同时，充分发挥技术优势，指导老区及贫困地区开展新技术、新业务，从而达到科技兴医的目的。院长、政委先后率队赴遵义，与该市卫生系统签订了军民共建和医疗帮带协议，帮助遵义市建立了口腔医院和泌尿外科专家指导医院；先后4次组织专家、教授到遵义市人民医院、骨科医院、中医院等指导开展新技术、新业务，派出14名博士进行新技术、新业务专题讲座，并培训医疗骨干50多名。在他们指导下，遵义市6家医院开展了新技术、新业务12项，医疗水平有了明显提高。黔江地区是全国特困地区之一，大坪医院派出医疗队到黔江地区，在跋山涉水为群众巡诊的同时，帮助黔江县医院开展创伤治疗等新业务，并建立了“创伤中心指导医院”，使该院创伤治疗迅速发展，成为当地创伤治疗的龙头单位。|编后：
    “教人以渔”好
    提到扶贫，有的同志总认为是为群众尽义务，没有什么效益可言。其实不然。有份材料很能说明问题：有家医院近年拿出10多万元用来医疗扶贫，但由于停留在送医送药上，对扶贫对象不仅杯水车薪，自己也因之背上沉重的包袱。而另一家医院仅投资5万元，用于开展新技术、培训人才上，效果却大不一样。最近召开的中央扶贫开发工作会议，再次强调由救济式扶贫转向开发式扶贫，这是改变贫困地区落后面貌的根本方针。部队扶贫工作也要注重效益，要在增强贫困地区自我发展能力上下功夫。古人云：“授之以鱼，不如教之以渔”，说的就是这个道理。
〖-ZW/正文〗
