〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设要坚持两点论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘荣琨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘荣琨
    党的十四届六中全会《决议》和军委关于加强军队精神文明建设的《意见》充满了辩证法。我们学习《决议》和《意见》，也必须注意运用唯物辨证法的观点，坚持两点论，注重两手抓，这样才能促进精神文明建设朝着更加科学、有序、有效、健康的方向发展。
    一、既要抓“软件”，也要抓“硬件”，做到“软”、“硬”统一
    精神文明建设既有政治思想教育、道德情操陶冶、纪律作风培养、科学文化学习、时代风尚传播等软件建设，又有改善军营环境、正规战备训练秩序、加强生活设施等硬件建设。如果只注意“软件”建设而忽视“硬件”建设，精神文明建设就会失去载体和物质条件的保障。相反，如果只注意“硬件”建设而忽视“软件”建设，精神文明建设就缺少精神支柱和思想保证，必然流于形式，难以向高层次发展。从我们对一些单位调查的情况看，有些单位尽管“硬件”建设的总量投入还不多，但某些同志在对“硬件”与“软件”建设的认识方面，往往忽视“软件”建设，偏重于“硬件”建设。在这些同志看来，“硬件”建设比较直观、具体，是看得见、摸得着的东西，而“软件”建设却比较“虚”，比较“空”，很难一时见成效，也很难用一把尺子来衡量。因而，他们片面认为“软件”建设是软任务、软指标、软内容、软标准，抓多抓少关系不大。实际上，“软件”建设有着实实在在的内容和要求，就是要坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平建设有中国特色社会主义理论和江主席的重要指示为指导，围绕军队建设的总目标，把军队办成一个大学校，努力培养“四有”革命军人。只有把这个核心内容抓好了，精神文明建设才会有力度、有广度、有深度。天津市和平区之所以好人好事层出不穷，社会主义新风鼓荡着每一个角落，关键是广大市民的思想境界高了，精神面貌变了，为人民服务的思想牢了。所以，精神文明建设必须把着眼点和立足点放在“软件”建设上，切实把软任务变成硬指标，加强统筹规划，在理论素质、思想道德、作风纪律、科学文化等方面的建设上，要有目标，有计划，有措施，像抓军事训练一样，抓好每个项目、每项活动。当然“硬件”建设也要加大投入，提高层次，与“软件”建设配套，通过有形的“硬件”建设，促进“软件”建设的发展。
    二、既要抓“虚”，更要抓“实”，做到虚实并举
    “务虚”是要提高人的素质，振奋人的精神，升华人的境界；“务实”是要提高人的生活质量，解决人的实际问题，满足人的合理需要。辩证唯物论告诉我们，精神既是物质的产物，又会在一定条件下对物质具有能动作用。如果只重视“务虚”，精神文明建设就缺乏物质动力，缺乏载体；只注重“务实”，精神文明建设就缺乏精神力量，只能在低层次上徘徊。因此，“务虚”与“务实”相互依存、相互促进，缺一不可，并且“务虚”要向“务实”转化。“务虚”的根本目的，也是为了“务实”。如果离开了这个根本目的，“务虚”就成了无源之水，无本之木，成了空洞的说教，必然会产生负效应。要使“虚”转化为“实”，一是要在“务虚”中付之“实”的内容，也就是要紧贴官兵的思想，叩动官兵的心弦，通过“务虚”达到明理解惑；二是要解决好由“虚”到“实”的“船”和“桥”的问题，也就是思想教育的载体问题。从我们部队这几年思想教育的实践看，过去单靠讲道理、提要求、“你说我听”的教育方式，虽然也能收到一定效果，但由于缺乏被教育对象的主动性参与，教育的吸引力不强。这两年，我们注重改进教育方法，采取多种教育活动载体，吸引广大官兵自觉地参与教育，如在革命人生观教育中，开展“走好军旅之路”的活动，同时还广泛开展“读好书、唱好歌、看好片、做好事”活动和两用人才的培养工作，使广大官兵在思想教育中尝到“实”的甜头，在部队上下形成了关心集体、团结向上、无私奉献的良好内部环境。
    三、在力量组织上，既要发动群众，又要领导带头，充分发挥两个积极性
    精神文明建设是一项宏大的工程。只有充分发挥领导与群众两个积极性，精神文明建设才能结出绚丽的奇葩。
    领导是精神文明建设的组织者，是搞好精神文明的关键。因为，群众参与精神文明建设的积极性、主动性、创造性，在一定程度上要靠领导去调动。一位经济学家对企业职工调查后认为，工资、奖金、生活压力等因素，如发挥得好，也只能调动人的工作能力的60％，另有的40％则靠领导者或领导集团的特殊才能来调动。这特殊才能，就是“深孚众望”的高素质。正如古人所云，“政者，正也”，“欲影正者端其表，欲下廉者先立身”。领导者只有严以律己，处处为民，才能把群众的力量凝聚起来，团结带领群众前进。为此，在精神文明建设中，领导干部一定要抓好自身的“文明”，处处严格要求自己，自重、自省、自警、自励，过好权力关、金钱关、美色关、人情关，堂堂正正做人，踏踏实实干事，清清白白做官，站在精神文明建设的排头，当好群众的标杆。
    群众是精神文明建设的主要力量，要让群众唱主角。当前，广大官兵对参与精神文明建设有很高的热情和愿望，各级党委和职能部门要及时加以鼓励和引导。对官兵自发形成的有效实践和经验，要予以总结和推广；对官兵还意识不到但急需解决的问题，要引导他们去实践、去解决。这样做，就能保持和调动广大官兵的积极性，精神文明建设就会不断登台阶，上水平。
〖-ZW/正文〗
