〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱连如家连长遇婚变 诚心尊干战士搭鹊桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅六连27名退伍兵乐为连长当“红娘”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仕文/何永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仕文、特约通讯员何永红报道：1月20日，青年女教师李秀梅来到成都军区某高炮旅六连，在官兵欢笑声中，与离过婚的连长张平喜结良缘。当官兵们要他们谈一谈恋爱经过时，张连长深情地披露了一条“独家新闻”――为他俩牵线搭桥的“红娘”竟是连队的27名退伍战士。
    张平曾经当过军务参谋，两年前当上了六连连长。连队原先是中不溜的连队。张平上任后，为改变连队的面貌，一心扑在工作上，把连长工作当成事业来干，对战士体贴入微。他经常和战士的父母保持通信联络，随时掌握战士家庭的情况。一次张连长休假时，专程走访了6位战士的家庭。在张连长和其他干部的努力下，连队干部战士的精神面貌焕然一新，凝聚力增强了，很快跨进了先进连队的行列。正当张连长在连队干得红火的时候，不料“后院起火”。他的妻子是一名经商的老板，不能忍受张连长顾连不顾家的行为，把仅有两岁多的儿子丢给张连长，离婚后扬长而去。
    战士们说，连长为了连队，为了大家，导致家庭发生了“裂变”。连长对我们这样好，我们理应主动关心体贴连长，为连长分忧解难，解除后顾之忧。于是老战士们便多了个为连长找对象的心眼。去年底，这27名老战士退伍后，经过分头张罗、筛选，他们选中了温柔贤慧、知书达礼、理解军人、关心国防的某中学教师李秀梅。他们联名写信向李老师介绍了张连长以连为家、爱岗敬业的感人事迹，同时也将张连长结过婚并有一个小孩的情况如实向李老师作了介绍。
    李老师收到27名老战士的信后，内心涌起层层波澜：多好的连长，多好的兵啊，她被深深打动了，决定把“绣球”抛向军中好儿郎。
〖-ZW/正文〗
