〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装某军代室着眼装备高技术含量不断加大的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大力培养青年专业人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宏/雷雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩宏、记者雷雨报道：海军装备技术部驻西安某军代室青年军代表李乐强等，经过两年刻苦攻关完成的《高分辨率技术在鱼雷自导上的应用》科研项目，日前通过有关部门评审。该成果对增强鱼雷的抗干扰能力和作用距离具有较高价值。据悉，这已是该代表室近两年来由青年军代表担纲完成的第8个科研项目。
    面对高技术愈来愈密集、科技含量逐年加大的军品生产任务，这个代表室注重给年轻人压担子，着力培养跨世纪青年军代表。他们结合所担负任务，先后制订了人才培养规划和在职自学计划，引导青年军代表把精力用在学习上，把心思用在干事业上。为创造良好学习条件，室里为大家订阅了《鱼雷技术》、《水中兵器》等十多种报刊，购买了《计算机多媒体应用》、《数学实验室开发应用》等10余种高科技类书籍和录音带、录像带等资料，组织大家开展学习和交流探讨活动。他们充分运用驻地院校多、专家教授集中的优势，利用业余时间组织青年军代表到驻地院校听取各类讲座和有关学术报告，参加本专业前沿领域课题的攻关讨论，在学术活动中开阔视野，增长才干。军代室还注重安排青年军代表深入生产一线，参与生产全过程，在实际工作中锻炼成长，并通过检验验收中发现的问题总结经验，提高工作能力。
    跨世纪青年人才培养活动扎实开展两年，有效地提高了全室青年军代表的全面素质和工作能力。在圆满完成军品监造任务的同时，全室青年军代表近两年结合工作撰写科技论文33篇，参加了5个项目的技术攻关和3项军内科研项目的技术改进，均取得显著成绩，有11人次获得军内外科技进步奖。由代表室青年群体联合攻关研制成功的5种检测台，使检验验收全部实现了自动化，大大提高了验收精度和效率。他们还根据部队训练需要编写了60万字的某鱼雷技术准备条例，对新装备交付部队后尽快形成战斗力发挥了良好作用。
〖-ZW/正文〗
