〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻不破的防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某基地物资油料处严把财物关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才忠/郑铭艳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/物资工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈才忠 郑铭艳
    第二炮兵某基地物资油料处每年进出几万吨物资和油料，经手上千万元资金。在许多商人眼里，处在市场前沿的部队物资处是块令人眼馋的“肥肉”。于是，时刻都有人挖空心思向这个“阵地”冲击。
    有一年，部队进行国防施工，正值市场物价回落，物资部门摸准行情，抓紧时机购进了一批优质钢材。半年后，市场价格突变，一吨钢材比原来增加了近二千元。这时，有人提着几万、十几万元现金登门“拜访”来了。李广银处长不容商量地说：这批钢材是用于国防工程的，一公斤也不能卖。一位地方工程队的工头以为李处长是想为自己捞好处，就在晚上把钱送到李处长家中。李处长马上把他“轰”出门外，并严厉地对他说：“你这个人想把我送进监狱吗！”说得那人满面羞愧。
    有一次，物资处从河北某加工厂签订了6100公斤的玻璃钢合同。谁知事隔一年，货物尚未供应，市场玻璃钢的价格回落，每公斤减少了40元钱，6100公斤就是24万多元。物资处立即派一名助理员和对方洽谈，提出降价问题。对方表示：给这位助理员12万元好处费，部队虽说是受点损失，又有合同在先，也说得过去。这位助理员当即予以拒绝。这家工厂又派人来到部队驻地，找到李广银处长，攀老乡，套近乎，表示暗中可给李处长“两个数”的好处。李广银说：“老乡情面要讲，但那是私；党的原则更得讲，这是公。公私必须分明。”对方掂着十几万元现金离开部队时，惊叹说：“真有见钱眼不开的人。”这一笔合同落实后，他们为部队节省了几十万元。
    物资处的同志几乎天天和地方打交道，购物、买料、开订货会、催货催款，每时每刻都接受着酒绿灯红、金钱女色的考验。几年当中，面对市场经济大潮的冲击和影响，他们弄潮闯海，天天河边走，就是不湿鞋。全处全年财务收支业务上千笔，金额1000多万元，做到分毫不差。驻地某县一位物资局长为从部队买走一批材料，十几次请物资处的同志“赏光”吃饭。处里的同志每个人都曾单独接到过“请帖”，但无一人赴宴。这位局长感慨万千：“解放军就是过得硬，不服不行。”
    物资处作为供应单位，购买紧俏物资、上门催货发货，常常有求于人。现在，社会上有些单位都用送红包、甩回扣来达到目的，部队对此类做法严格禁止。物资处自己也有规定：既要千方百计完成任务，又不能损害军队形象。
    面对这个难解的命题，物资处的同志靠诚实、守信赢得了信任，完成了一个个棘手的任务。
    助理员王洪岩到北方一个工厂去购买材料时，正值该厂生产的这种材料短缺，要货的人排着队。不少人通过送“红包”、请吃饭来领货物。王洪岩在厂供销科坐了三天，连个理他的人都没有，急得他满嘴起泡。回到旅馆后，有人提醒他：“心眼别太死，如今不送礼哪能办成事。”王洪岩耿直地说：“那不是歪门邪道吗？”那人说：“你要走正道，再有30天你也别想得到一公斤的料。”王洪岩的倔劲上来了，他说：“我就不信这个邪。”
    王洪岩又去了那家工厂的供销科，但他不是坐那儿傻等，而是主动帮对方打扫卫生，接待客人。供销科门前有一堆垃圾，堆了几个月也没人清理。王洪岩找了一把铁锹一个筐，干了一个多小时，把这堆垃圾清理了出去。王洪岩又接连三天到这家工厂去学雷锋，到第七天，终于引起了人们的注意。厂领导单独会见了王洪岩。一问端底，好生起敬，当即批示，优先供应这位解放军同志需要的货物。回到部队，听了王洪岩的汇报，李处长说：“灵活机动，坚持原则，好！”
    许多人对物资处在市场经济条件下不用送钱送物能建立起如此众多的良好关系，既羡慕又惊异。李广银处长说：“我们的法宝就是凭我军的优良作风和传统去赢得客户的信任和支持。”几年来，这个物资油料处被全军评为物资节约代用先进单位，被第二炮兵评为国防施工管理先进单位，并三次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
