〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实江主席重要指示 实现科技强军发展战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参下发全军干部学习高科技知识三年规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日讯 记者顾伯良报道：为贯彻落实军委江主席关于全军必须迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识热潮的指示，尽快改善各级干部的知识结构，推动军队建设的“两个根本性转变”，实现“科技强军”的发展战略，总参谋部于日前下发了《全军干部学习高科技知识三年规划》。
    《规划》指出，以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设特别是学习高科技知识的一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为依据，紧密结合新时期军事斗争准备的现实问题，区分层次，突出重点，学以致用，注重实效，深入持久地开展高科技知识学习，是切实提高我军干部队伍的整体素质，为21世纪我军建设的发展和打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争打好人才基础的需要。
    《规划》提出了明确的学习目标。经过3年的普及提高教育，全军的学习要达到“三个100％”：100％的干部完成规定的学习内容，团以上首长、机关干部100％经过短期集训或函授教育，未经院校系统培养的分队干部100％经过教导机构轮训。要在三个方面取得明显成效：高科技意识明显增强，知识结构明显改善，运用高科技知识解决问题的能力明显提高。逐步实现“四个适应”：与本职岗位的需要相适应，与科学技术的发展和武器装备的改善相适应，与我军质量建设的需要相适应，与打赢高技术局部战争的要求相适应。为实现上述目标，军以上首长、机关干部学习内容要宽，着重把握高技术条件下联合作战特点、发展规律和对策；师（旅）团首长、机关干部学习内容要精，着重研究高技术条件下作战方法和指挥手段；分队干部学习内容要简，着重掌握基本原理和性能；专业技术干部学习内容要专，着重追踪科技前沿和最新发展。
    《规划》对学习高科技知识的方法与步骤作出了具体安排。学习方法，主要采取院校培训、短期集训、函授教育和在职自学相结合；学习步骤，前两年主要是完成高科技基础知识的普及教育，通读指定书目，打好基础，有重点地进行应用性学习与研究，第三年主要抓学习的深化，加大应用性学习和对策性研究的力度，实现三年规划的学习目标。
    为迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习高科技知识的热潮，《规划》要求全军部队要从讲政治的高度，以对军队建设高度负责的使命感，对更新知识结构的紧迫感，对迎接世界军事发展挑战的责任感，深刻认识学习高科技知识的重要意义，进行广泛、深入的思想发动，迅速掀起学习热潮。各级领导特别是中高级干部要带头学高科技，用高科技，给部队作出表率。《规划》还要求，学习高科技知识要紧密联系实际，增强学习效果；发挥院校作用，提高学习质量；完善学习机制，促进学习落实；针对各自特点，制订学习计划；上下共同努力，搞好学习保障。
〖-ZW/正文〗
