〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩：谁能叩开莫斯科的大门？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰/李力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张昌泰 李 力
    上个月，北约秘书长索拉纳抵达莫斯科，对俄罗斯进行了一次并不成功的访问。索此行的目的原本是想说服俄罗斯改变反对北约东扩的立场，并为年内正式启动北约东扩进程预作准备。然而，事与愿违。索拉纳非但没能说服俄方，反而遭到了坚决抵制，最终只好空手而归。
    为了说服俄罗斯，最近一段时间，西方国家的领导人频繁出访莫斯科。远的不说，今年1月4日，德国总理科尔就亲自出马，以北约代言人的身份，企图凭借他与叶利钦总统的特殊关系，劝说俄罗斯放弃反对北约东扩的立场，即使这样，叶利钦也没有给他面子，仍然坚持己见，使其扫兴而归。2月2日，法国总统希拉克又匆匆赴俄与叶利钦讨论北约东扩问题。但叶利钦在会见希拉克前夕便再度强调俄反对北约东扩。与此同时，一些俄罗斯政界要人还不断发表谈话，继续表示对北约东扩计划的不满。
    俄罗斯为何不给这些“说客”一点面子？原因是众所周知的。俄罗斯认为，北约东扩计划一旦实施，将把其势力范围扩展到前苏联地区，使欧洲地缘政治发生不利于俄罗斯的变化。然而为什么刚入九七，北约方面就颇有些急不可耐地要将俄罗斯“降服”？舆论认为，这是因为北约首脑会议已定于今年7月份举行，如不加紧说服俄罗斯，以求尽快与俄达成某种妥协，恐怕会影响到此次会议作出北约东扩的最后决定。但是，无论是科尔还是索拉纳的访问结果都表明，双方在北约东扩问题上仍存在着严重分歧，而双方的争吵也突出反映了各自的战略考虑。
    尽管俄罗斯已认识到北约东扩是大势所趋，但最近的事态发展表明，俄罗斯对北约东扩计划仍在进行强烈抵制，并且已不再只是口头上的坚决反对，更重要的是强调在行动上做好对付北约东扩的准备。1月6日，叶利钦总统主持召开了一次重要会议，专门研究北约东扩后俄罗斯可能采取的对策，并已授命外长普里马科夫负责协调制定针对北约东扩的反措施。俄罗斯的战略企图是，以其强硬的立场向北约施压，即使不能阻止北约东扩，起码也可迟滞北约东扩的进程。
    从目前情况看，尽管双方仍存在分歧，但经过多次谈判，双方在今年7月前达成一项妥协是可能的。有鉴于此，舆论认为，最近俄罗斯再次提高反对北约东扩的调门，不外乎是在北约实施东扩之前，与北约讨价还价，压北约向俄作出更多的让步。
    据悉，索拉纳将于2月23日同俄外长举行第二轮会谈，以设法同俄达成一项交易。此外，英国首相梅杰近期也将访俄，克林顿与叶利钦的会晤则定在今年3月。一些分析家认为，随着谈判的深入，俄罗斯与北约的讨价还价将更加激烈和尖锐。
    上图：2月2日，俄罗斯总统叶利钦与来访的法国总统希拉克在莫斯科举行工作会晤。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
