〖ZQ/总期〗14272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局势错综复杂 尚待最后一搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国男篮甲级联赛前景分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    全国男篮甲级联赛战完第十八轮后，将休息两周，2月16日重燃战火，进行最后四轮的较量。球打到这个份上，形势一点都不明朗，哪两个球队会掉级现在还不好说；由于八一火箭队输给了辽宁猎人队一场球，也使得本赛季冠军的归属产生一丝悬念。
    循环赛快结束，形势还不明朗，这在上个赛季未遇到过。出现这种错综复杂的情况，从理论上说，对中国篮球水平的提高和球市的开发是有利的。那么，谁夺魁、谁降级呢？八一队能不能蝉联冠军，两支掉级的球队会不会落在军旅球队的头上？这是军旅球迷最为关心的。
    如果不出意外，冠军将会在八一火箭和辽宁猎人这一对老冤家中产生。八一火箭队最近状况不太好，最主要的原因是三名主力刘玉栋、阿的江和王治郅腿上均有伤。加之队中的国家、国青队员多，连续征战未得到休整，疲劳现象一直没有消除。还有一个与上个赛季不同的情况是，各队普遍引进了高水平的外援，相比之下，八一队已没有优势可言。各队与八一队交锋都放得特别开，拼得很凶。
    按照本赛季的比赛规则，两个循环赛结束后，要进行季后赛。即：循环赛排名前八位的球队进行主客场交叉淘汰赛，重新排定名次；循环赛后四名的球队则进行双循环主客场比赛，决定最后的保组命运。
    这种赛制决定，循环赛排首位者不一定就是冠军，而排名最后者也未必一定降级。所以，在两个循环赛中，输一两场球不影响八一队的最后夺魁。只要调整好了，八一火箭队在交叉淘汰赛中依然可以打出自己的威风，蝉联冠军。
    除了八一队外，其余三支军旅球队目前都处在保级的边缘。从目前积分情况来看，空军雄鹰和沈阳军区雄狮暂列第七和第八位，济南军区天马队排名最后。比赛还剩下最后四轮，济南军区天马队挤进循环赛前八名已基本无望。
    进入第二个循环赛后，空军雄鹰和沈阳军区雄狮队的竞技状态比上一循环有所好转，分别赢了四场和三场球，士气正旺。只有保住前八名的位置，才能确保保级成功。
    现在争进前八名的球队，实际是空军雄鹰、沈阳军区雄狮、浙江、北京和四川五个队之争。空军雄鹰后四轮的对手分别是：上海队、江苏队、沈阳军区雄狮队、浙江松鼠队。沈阳军区雄狮后四轮的比赛对手分别是：宏远队、四川熊猫队、空军雄鹰队、济南军区天马队。
    从对阵局势来看，空军雄鹰和沈阳军区雄狮的对手有强有弱，但必须赢得两场以上的比赛，才有可能保住前八名的位置。也只有如此，保级才能大功告成。
〖-ZW/正文〗
