〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱大海，象海蛎吸附着礁盘，大海萦绕着我的梦。
    今年4月，我有幸穿上戎装，告别豫西北故乡，来到美丽的海滨城市青岛。这之前，我曾多少次让小小的纸船载去孩提时代对海的幻想，也曾从苏小明的歌喉里感受过海的魅力，从画着军舰和水兵的大幅油画上领略过海的激越。刚入军营，我就迫不及待地向战友打听有关海的消息。第二天早晨，我终于来到了海边。晨雾依稀，海风清爽。纵目远眺，碧苍一色，恬静迷蒙，帆影点点。海天之际云蒸霞蔚，柔媚的朝晖赐给大海一层玫瑰色的梦。少顷，红日从彩云的簇拥中跃起，阳光铺洒过来，海面浮光耀锦，但依然温润宁静。不一会儿，海鸥出现了，或翱翔空中，或翩然掠波；快艇、巨轮出现了，几只晃晃悠悠的小船儿也出现了，它们犁过的地方，或溅起一束束浪花，或荡开一层层粼粼的波纹。啊，这就是海么？怎么象个灵秀腼腆的少女，一任霞光、鸥鸟和游船嬉戏捉弄，羞涩中含着宽容！
    海水轻轻地拍打着沙滩，发出喁喁的低语，我低下头来。浪花刚刚退去，留下了一些小贝壳和小卵石。贝壳有完整的，也有残缺的，石子有光洁的，也有粗糙的，但它们都一样朴实、一样安静。凝视着这些小精灵，如同倾听一个个神秘的小故事。我弯腰捡拾贝壳，象读着一本美丽的书。
    我第一次接触海，大海竟是这样恬静温柔！可第二次就不同了。这里是游人罕至、嶙峋叠障的海岸。一群大大小小的礁石各具姿态，它们共同组成一道强有力的大栅栏，日夜接受着浪涛的冲击。骄阳偏西，正值大海涨潮。刚才那种柔和的、带着海腥气息的微风远去了，随之而来的是一阵阵迅猛的、逼人怯步的劲气流。顿时，海潮从遥远的海平线上奔腾而来，乘风激扬，抖擞着傲慢的盛勇。那群礁石沉默着，挺着触角，在认真地等待。近了，更近了――那排汹涌的浪涛终于向群礁扑来，向岸扑来，刹那间许多礁石被吞没了；随着一声轰鸣，潮头象勒缰的奔马腾空而起，变成铺天盖地的水幛，在咆哮中又化做一阵喧腾的银花和水雾，在瞬间展示了它最终生命的壮丽风采！
    岸的栅栏围住了骄狂的潮，但没有压抑它那一声雄壮的呐喊，没有拒绝它那一瞬间竭尽英勇的拚搏，没有阻止它最终向世界展示不屈与坚韧。这里没有虚无缥缈的空灵，没有无病呻吟的叹息。短暂的寂静预示着更加壮烈的拚搏的来临。风更疾，浪更大，远方一排排更强劲的海潮，正浩浩荡荡地向这里奔涌。它们前赴后继，搏击咆啸，奏响了浩瀚雄壮的大海的乐章。
    我伫立于海岸，想理一理采撷于大海的那一腔激动而又纷繁的情绪。一朵浪花，也有其奇特的细巧；一缕海霞，也有其独到的美妙。我满怀激情，还要去领略明月下平宁的海，风暴中狂怒的海……我觉得海就象生活，丰富、深沉。
    我在想，我应该属于大海。也许没有资格做高尔基笔下的海燕，没有力量做奔涌搏击的浪潮，那就做大海中的一滴水吧。
    我骄傲，我穿着海魂衫，海的波涛簇拥着我，我是大海的儿子。
〖-ZW/正文〗
