〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五百多个日夜洒热汗三十八项工程获全优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防工兵某部院校毕业干部挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元/郑继国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万元、郑继国报道：云南边防工兵某部100多名院校毕业干部，用所学知识在边防建功立业，在38项国防工程施工中，以全优的成绩展现报国之情，8月底受到上级机关通报表彰。
    这个部队近几年院校毕业生占部队干部的70％，是部队建设的一支中坚力量。部队奉命执行国防施工任务，这批院校毕业干部自发地开展了“党和人民培养我，不忘人民养育情”的活动，纷纷向党委表示决心，用所学知识，以自己的实际行动，保质保量地完成施工任务。在一年多的时间里，他们总是冲在先抢在前，战胜险情一千多次。在一项工程掘进中，出现大塌方，在这节骨眼上，成都陆军学院毕业的连长韩天礼冒着危险，采用在校所学的“浅眼，多眼，少装药”的“控制爆破法”，战胜了塌方。
    今年4月20日，四川泸州遭受百年未遇的特大雹灾，有50多名院校毕业干部的家属纷纷来电要求他们回家帮助重建家园，而这时正是施工紧张的浇灌阶段。他们以党和人民利益为重，没有一人离开工地。
〖-ZW/正文〗
