〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院税收、财务、物价大检查办公室通知各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即开展自查工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗治理整顿工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月12日电 国务院税收、财务、物价大检查办公室今天发出通知，要求所有部门、公司、企业和单位都要严格按照国务院《关于开展一九八九年税收、财务、物价大检查的通知》精神和要求，立即部署和开展自查工作，自查期限最迟不得超过10月15日。
    通知指出，开展1989年税收、财务、物价大检查是贯彻落实党的十三届四中全会精神，反对腐败，惩治“官倒”，严肃纪律，加强法制，搞好治理整顿的一项重大措施。所有部门、公司、企业和单位在自查中，都要提高认识，端正态度，克服侥幸心理，主动检查各种违法乱纪行为，自觉如实上报，不得隐匿不报或避重就轻。凡属在自查期限内，主动自查自报的违法乱纪问题，均可依法从宽处理。否则，一经查出，一律按国家有关财政、税收、物价的处罚规定，依法从严惩处，不能变通。
〖-ZW/正文〗
