〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在驻地党校帮助下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗230医院进行系统党课教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛战/罗保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗230医院/党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    230医院党委采取有效措施，搞好新时期的党课教育，使党员队伍素质有明显提高。9月初，经过评选出来的先进模范人物中，党员占98％。
    过去，对这个医院的党课教育，群众编了个顺口溜：党课教育，一月一次；领导讲课，以示重视；党员听课，例行公事。院党委听取群众意见，针对医院党员文化水平高、思想活跃、理解能力强的特点，改变以往单纯由党委负责同志讲课和讲课零打碎敲的做法，取得驻地党校的支持帮助，对党员进行系统的党课教育。他们建立了由院领导、院政治干部和党校老师组成的党课教育教研组。教研组集中备课，由党校老师主讲。每次备课时，由党校老师提出授课提纲，由院方详细介绍党员的思想现状，然后集中意见由主讲老师执笔备课。在时间上，相对集中，用2―3个月系统授课。
    这样，讲课有深度，学习系统，连贯性强，同时能紧密联系党员的现实思想。在进行发扬党的优良传统系列教育中，他们联系医疗工作中“重利轻义”的问题，教育党员在商品经济条件下开放办院，要正确处理经济效益和社会效益的关系，做到手握医权不谋私利，全心全意为病人服务。到9月初，全院收到表扬信85件。拒收患者钱物的59人次，全都是党员。（薛战、罗保国）
〖-ZW/正文〗
