〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界铁路有多长？
    目前，全世界普通铁路营业里程为120万公里，除尼泊尔、老挝及非洲等少数国家外，大都建有铁路。其中，铁路最长的是美国，总营业里程31万多公里。其次是苏联14.3万公里，加拿大7万公里，印度6万多公里，中国5万多公里。按人口平均，最长的是加拿大，每万人平均28公里多，其次是澳大利亚、新西兰、瑞典、美国等。
    （《羊城晚报》1989.8.16）
    未来的电话
    未来，代替传统的有线电话系统的是移动式无线电话。
    目前已在商业上应用的光导纤维网络比传统的普通电缆具有更高的数据流动密度，而重量和体积却轻得多、小得多。办公室电话也已经能够处理文本和图像的传递并已同建筑物内居民的应急系统相联。因此，似乎工作人员与其设备之间，同事之间或不同单位之间的通信，可以通过能对传送中的信息进行贮存、延时、放大、传播或增加内容的光路进行。
    遍布于城市和建筑物内庞大网络系统中的第二代电话将来会不再需要。
    （《现代化》1989年第3期）
    应用遗传工程将让乳牛生产人奶
    婴儿最好的食物是人奶。但是，迄今人们还不可能用常规方法制造合成人奶，因为人奶中有些蛋白质不能创造。例如，人奶中含有的免疫球蛋白。它负责把免疫力从母体传给婴儿，帮助婴儿建立自己的免疫系统，这种蛋白质就不能制造。
    现在，荷兰一家公司已经分离出负责制造人奶中重要蛋白质的6种基因。今年秋天，这家公司将把人的这些基因注射到牛的受精卵中。带有人基因的牛将在一年内出生。这种牛长大后就能够生产人奶。这种牛奶很象人奶，但是不完全一样。老年人喝了它也有好处。
    （《深圳特区报》1989.8.23）
    日本的国际竞争力仍居首位
    欧洲有关机构对世界32个国家的国际竞争力最新调查表明，日本的国际竞争力仍居首位，其次是瑞士和美国。
    国际竞争力是指利用国际市场的能力。日本在企业活力、科研开发等多数项目中被评为第一，而且日本政府对企业的扶植及产业政策也受到较高的评价，占第二位的瑞士虽没有政府的协助，但企业具有很强的开发世界市场的意识。美国被列为第三，但在人材开发等方面处于领先地位。此外，美国在海外的子公司均为当地企业中的佼佼者。经济本身的活力和科研开发这两方面是美国的弱点。
    这次调查还表明，亚洲国家和地区的国际竞争力有显著提高，其中香港、新加坡、南朝鲜的名次大大前提。
    （《经济日报》1989.8.29）
    美国为什么没有外交部
    在美国，总统作为行政部门最高首脑负责总的对外政策，国务院只是向总统提供制定和执行对外政策的意见，并且负责处理与外国往来的日常事务。这些事务包括同外国政府谈判条约和协议，在联合国和其他重要的国际组织中发表意见，代表美国参加800多个国际会议年会以及颁发护照、签证等等。
    在1789年前，美国曾设有外交部。1789年9月10日美国国会决定改为国务院，并规定国务院除处理外交事务外，还负责颁布法律、保管国玺和档案，以及负责联邦政府同州政府之间的联系等。在美国历史上，已形成了国务院在政府部门中占首要地位的局面。
    美国国务卿为国务院的首脑，由总统任命，并只对总统负责，是内阁首席阁员。
    （《宣传手册》1989年第15期）
    镇海四宝
    在无数的海洋宝藏中，石油、锰结核、多金属矿泥和海水提铀，引起了科学家的注目，人们称它“镇海四宝”。
    据海洋地质专家估计，海底储油量至少有2500亿吨，比陆地储油量大3倍。从1947年在海底打出第一口油井以来，仅在大陆架边缘就发现海底油田1600多个，已开采200多个，年产原油6亿多吨，占世界石油总产量的22％。
    锰结核，也称矿瘤，呈黑色或褐色，形如马铃薯。据海洋地质学家分析，它是海洋中的胶质颗粒不断吸附铜、钴、镍、钼等物质，象滚雪球般形成大小不等的“金属肉丸”，直径一般在20厘米以内，大者超过1米，重量一吨多。锰结核含有30多种金属元素，它还以每年1900万吨的速度增长着。目前，世界上有100多个公司从事锰结核的勘探开发活动。
    海洋中拥有140亿亿吨海水，它既是资源，又是水源，也是能源。海水中溶解有5亿亿吨的盐类，这些盐类含有80多种元素。有人推算，海水中储藏有2100万亿吨镁、137亿吨铁和钼、50亿吨铀、41亿吨锡和铜、27亿吨镍和锰、7亿吨钴、4亿吨银、500万吨黄金和大量的钾、溴、碘等等。即说每一立方公里海水中，含有37500吨上述的化学物质，价值10亿美元。海水提铀是科学家研究与开发的重点，因为铀是核电站的燃料。海水中铀的含量是陆地的1000倍，不过它的浓度太低，只有十亿分之三，若要将它浓缩到所需要的千分之三确非易事。
    至于多金属矿泥，是近年来发现的液体矿床，它在海底分布的厚度在600米以上。这种液体矿床高含铜、铅、锌、金、银等，其开发前景也是十分可观的。
    （《科技日报》1989.8.29）
    世界昆虫总重量比人类的总体重大12倍
    地球上究竟有多少昆虫？有人估计，地球上的昆虫总共有100亿亿个。以每个昆虫的平均体重为2.5毫克计算，这100亿亿个昆虫的总重量比人类的总体重大12倍。
    美国有一位昆虫学家计算，在一个夏季一对苍蝇的后代如果全部存活并按照通常的速度繁殖，它的后代就有1910万亿个。
    不久以前，摩洛哥王国用雷达和电子计算机算出一群在它国家上空飞过的蝗虫重量是6万吨。
    （《海外文摘》1989年第7期）
    中国体育界巾帼第一
    第一支女子三大球世界冠军队――中国女排
    第一位获得奥运会金牌的女运动员――吴小旋
    第一位女子体操世界冠军――马艳红
    第一位女子竞走世界冠军――徐永久
    第一位乒乓球女子单打世界冠军――邱钟惠
    第一位女子羽毛球世界冠军――张爱玲
    第一位女子射击项目的世界冠军――巫兰英
    第一位打破女子田径世界纪录的――郑凤荣
    第一个女子跳水世界冠军――史美琴、陈肖霞
    第一位女子花剑世界冠军――栾菊杰
    第一位跳伞女世界冠军――李荣荣
    第一位创造箭射世界纪录的女运动员――赵素霞
    第一位打破航空模型世界纪录女运动员――姜杰
    第一位飞碟射击世界纪录创造者――冯梅梅
    第一位女国际象棋大师――刘适兰
    第一位征服世界最高峰的女登山队员――潘多
    第一位洲际女子自行车冠军――孙景琴
    第一位象棋全国女子冠军――黄子君
    第一位象棋女子级大师――谢思明
    第一位在国际篮球比赛中获奖的女运动员――李世华
    第一位国内滑翔女运动员――张一蓉
    第一位国内女子体操全能冠军――欧阳骊驹
    第一位篮球女国际裁判――陈美虹
    第一位少数民族乒乓球女国际裁判――古拉热木
    我国第一位女体育博士――张汇兰
    第一位世界女子柔道锦标赛冠军――高凤莲
    （《中国妇女报》1989.8.25）
    常食猪肉皮能延缓衰老过程
    据分析，每百克猪皮含蛋白质26.4克，脂肪22.7克，碳水化合物4克；含热量326千卡。此外，还含有钙、磷、铁等矿质元素。与猪肉相比，猪肉皮所含蛋白质要高2―3倍，脂肪含量却只是猪肉的50％。
    更重要的还在于，猪肉皮中的蛋白质主要成份是胶元蛋白和弹性蛋白，其中胶元蛋白质占85％。近年来，科研人员发现，老年人体内的细胞蛋白质分子与水交叉结合会产生一个“冰结区”，使细胞可塑性出现衰减，进而造成多种器官的萎缩、弹性降低、皮肤及粘膜干燥、皱纹等“脱水状态”。而猪肉皮中大量含有的胶元蛋白质能使人体组织细胞贮水功能低下的状况有所改善。另外，它又是皮肤细胞生长的主要原料，能滋润肌肤，舒展和消除皮肤皱纹，还能使头发柔顺，富有光泽。因此，常食猪肉皮既有利于健美，又能延缓人的衰老过程。
    猪肉皮还有一定的药用价值。祖国医学认为，猪皮味甘，性微凉，人心、肺经。有养血滋阴之功效，用于出血性疾患和贫血的调养和治疗。
    （《中国乡镇企业报》1989.8.16）
    竹笋穿破地板连年生长
    三年前的一个晚上，日本人荒木与妻子富士子在榻榻米上睡觉时，突然感觉背脊下面有东西移动，两人都大吃一惊，揭开榻榻米一看，发觉黑暗中有一个尖头东西穿破木地板，正慢慢冒上来。他们毛骨悚然，急忙开灯察看，原来是一条竹笋。
    此后，那竹笋便每日长个没停，而荒木亦不敢碰它，宁愿搬往另一个房间睡觉。那竹笋一直长到触到天花板，才不再向上长。于是，他们用锯将竹笋在平地板处锯下来，拿来做菜肴，竟也特别鲜甜美味。
    荒木家以为这件怪事就此便完结，岂料翌年竹笋又冒出头来，来势“汹汹”地向上长，而令他们手足无措的是，这次不但卧室，连屋内的佛堂、客厅、厨房等地方，都有竹笋穿破地板而出，使他们目瞪口呆。其中一支竹笋，长到最长时足有3米，直径达30厘米，通体黑得闪闪发光，而且笋身还长出片片小叶，叶尖缀着光亮的水珠。至于何以有这种怪事出现，原因至今不明。有人说，是因为附近有竹林，竹树的根潜生在荒木家的地底所致，但这种说法迄未获得专家方面证实。
    （《海外星云》1989年第20期）
〖-ZW/正文〗
