〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国一些科技领域跻身强国行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国科技人员已达966万人，形成了学科齐全、布局合理的科技体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣/陈金武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月12日电（记者卓培荣、陈金武）经过40年的艰难曲折，我国空间技术、生物技术、核技术等许多重大科技领域，已跻身于世界强国之列。
    解放初期，我国仅有几十个研究所，4万多科技人员。今天我国的科技人员已达966万多人，形成了学科齐全、布局合理的科技体系。从探索物质世界的微观结构，到巡视观测茫茫的宇宙；从解开生命的奥秘，到开发和利用自然资源，几乎每一项世界性的科技角逐中，都有中国科学家的名字。
    1964年秋，西部地区腾起的第一朵蘑菇云，是我国重大科技领域的第一声惊雷。经过25年来的不断开拓，我们不仅掌握了原子弹、氢弹和核潜艇技术，在核能和平利用方面的成就也举世瞩目。我国已成为世界上仅有几个建成完整的核科技核工业体系的国家之一。在不到20年的时间里，我们已成功地发射了25颗人造地球卫星，其中11颗按预定计划返回地面。我国已是美、苏之后世界上第三个掌握卫星回收技术的国家。
    我国在世界上首次合成了牛胰岛素，在生命起源研究方面领先于世界的是我国；发明当今世界效益最高的农作物籼型杂交水稻，把绿色革命风波推向大洋彼岸的是我国；用一枚火箭发射三颗卫星，同美、苏、法并称“一箭多星”四强的是我国；在世界性“超导热”中，敢和美、日共居排头，并且两度暂时领先的也是我国……
    我们已陆续建成了中国环流器一号、北京正负电子对撞机、合肥同步辐射加速器等大型科研装置，世界上只有少数国家建成这样装置。
    据中国科技情报所计算机检索，在近几年每年全国取得的1万多项重大科技成果中，某些方面领先于世界的，一般都有两三千项。
    当然，从整体上说，我国科技水平同四个现代化目标的距离仍然是大的。要用现代科技推进我国在工业、农业和国际方面都跻身强国行列，任务更艰巨。在改革开放形势下，我国科技工作面前的路仍然崎岖而漫长。
〖-ZW/正文〗
