〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官就要干事业振业就要夺金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库主任政委带头艰苦创业，任职5年仓库大变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建辉、杨人忠报道：“为官就要干事业，振业就要夺‘金牌’”。北京军区后勤部某仓库主任高瑞祥、政委陈树长5年前立下的誓言，如今已成为现实。8月上旬，某分部领导全面考核检查这个仓库的建设，对他们取得的出色成绩给予了热情赞扬。
    这个仓库位于塞外崇山之中。1983年8月，高瑞祥和陈树长奉命调到这里。面对仓库“沟深、库穷、人心不稳”的现实，两位主官立下艰苦创业之志，决心在5年内把仓库的建设搞上去。
    他俩处处率先垂范，用行动要求大家“向我看齐”。5年来，他俩没顾上休假，也很少过上个完整的节假日。在完成一洞库改装任务时，高瑞祥两个月没下山，白天领着大伙一齐干，半夜还起来观察洞库里的温湿度，累得他昏倒在施工现场。陈树长主动配合，把政治教育的课堂搬到施工点，调动全库同志把精力和干劲倾注到创第一流成绩上来。
    两位主官在身教的同时抓好言教，把“爱山沟、爱仓库、爱本职”作为干部教育的重要内容。他们和分配到仓库的学员干部一起栽“扎根树”，让“老山沟”、“老基层”上光荣榜，给支持丈夫安心工作的“模范妻子”披红挂彩，在全库干部中开展“我在库史留英名”活动，使干部们觉得这里有用武之地。他们对干部实行任期目标管理，对成绩显著者给予奖励。
    振兴仓库的规划在锐意进取中逐步变为现实：在全军油料质量整顿、电器设备管理、油料专业机械化和防爆电器的评比验收中名列前茅。在军区开展的13项业务工作达标活动中，提前3年达标，一举囊括全部金牌。正规化建设、安全防事故、仓库整修、绿化工作、计划生育工作均被军区评为先进。
〖-ZW/正文〗
