〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动在“接合部”上唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师医院注重做住院战士思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个师存在着一种不好的现象：战士病员的思想工作，连队和医院“两不管”，导致一些人“管不住”，甚至发生了结伙打架、偷盗、私自从医院回家等现象。这一情况，引起了师医院领导的重视。他们本着对部队、对战士负责的态度，主动在“接合部”唱主角，明确提出了对战士病员既要管治疗，又要切实做好思想工作。医院建立了由医生、护士和战士病员组成的临时党小组，坚持每半月分析一次病员的思想情况，有的放矢地做好思想工作。医院根据病员思想反映，制定教育计划，由党支部具体组织实施。他们还组织医护人员与病员，病员与病员，党员与非党员结成帮学对子，广泛开展谈心活动。重点病员由院和所领导直接负责做思想工作。各所支部还与病员所在单位取得联系，了解病员的思想、工作情况，反映病员的病情和表现，同时注重改善病员的物质文化生活。由于医院既治“身病”，又治“心病”，病员管理收到了连队满意、医院满意、病员满意的效果。
〖-ZW/正文〗
