〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归来吧，“三件宝”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余陈隽永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“三件宝”的“水壶、挎包、针线包”在有些单位悄然消失或被取代的现象，引起了不少人深深的忧虑。
    针线包的失落
    笔者调查了某仓库一个连队，发现90％以上的战士针线包不知去向，而新兵连不知什么原因干脆就没有配发。笔者问：“遇上缝缝补补怎么办？”一老兵答：“我们宁愿花钱到街上去补。”另一老兵说：“都什么年月了，还缝缝补补，也太寒碜人了。”“要缝条被子咋办呢？”一新兵答：“我们全连都借李富强的针线包用。”这个连的指导员向笔者介绍了战士李富强自带针线包的事：李富强的爸爸是个退伍军人，靠一日铁锅起家，4年发展成一个大型综合食品加工厂。致富以后，他执意把已考上中专的儿子送到部队。临别时他没有给儿子多少钱，而是把他曾用过的已经褪色的针线包送给李富强，说：“你生活太舒适了，应该去部队锻炼锻炼，磨练艰苦奋斗的意志。”李富强的针线包对大家教育很大。战士徐晓说：“我在家历来是衣来伸手饭来张口，走向社会后一度无所适从。部队给我们配发针线包，并不是一定要让我们‘新三年，旧三年，缝缝补补又三年’，而是要我们树立艰苦奋斗的精神，培养自强自立的意识，为将来建功立业打好基础。因此，针线包虽小丢不得。”
    行军水壶的冷遇
    一位上尉连长告诉笔者：一次车站到了一批货，由于货场人员紧张，不能按时卸车，仓库就派他们连去完成这项任务，并答应拿出150元奖励连队。出发前，连里反复强调要大家带上行军水壶，灌满水以备饮用，可到车站一看，有2/3的战士没有带。正巧这天天气很热，带水壶的人有水喝，有些不带水壶的人嚷开了：“现在吃要讲营养，喝白开水没意思，连里不是有150元的劳务费吗，买饮料喝吧！”连里原准备用这150元钱购买文体器材，但战士的情绪又不能不照顾，几个干部一合计，决定拿出50元买汽水和雪糕。战士小成见在旁边干活的工人喝健力宝，说：“我就不信当兵的喝不起健力宝！”说着从口袋里掏出钱，带着几名战士买回十几罐分给大家，花去40多元钱。现在有一部分战士过分追求享受，有的自费订牛奶喝，有的饭不合口味就上街买点心吃，有的与老乡搞周末“小会餐”。
    一位指导员忧心忡忡地对笔者说：“部分战士的享乐主义思想已经产生了不少后遗症，花钱大手大脚，工作怕苦怕累，讲无私奉越少，讲有偿服务多。这种状况如果不加以制止，势必会败坏作风，涣散军心。”
    挎包与皮包的错位
    挎包同样存在被“淘汰”的危机。经对60名干部战士的抽样调查，有10％压在箱底，有17％送给了小孩作书包用，25％丢失，取而代之的是皮夹子、手提包和皮箱。某仓库机关，平均每人有个皮夹子、手提包和旅行包，1/3的战士有皮箱。时下，干部战士出差休假已几乎无人背部队配发的挎包了。挎包与手提包的错位，导致干部战士之间攀比成风，包越换越好。笔者与战士座谈时发现，已负了200多元债的战士小曹无力偿还，却满不在乎，探家归队的鲁新培却哭了：“我已成了家，有了小孩。我平时花钱大手大脚，抽烟成癖，每月要拿出一半的津贴买烟。上个月小孩患急性肺炎住了院，妻子拍加急电报将我招回，当我从口袋掏出仅有的伍拾元钱时，妻子站在医院门口哭了。当时我只恨自己平时节俭不够，有事了又不好意思去借。回来后，我下决心把烟戒了。”盲目攀比的后果是严重的，个别战士因无钱去偷盗的现象已屡见不鲜。不少政治干部呼吁：“归来吧，‘三件宝’！”
〖-ZW/正文〗
