〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制消极影响保持鲜明特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区后勤部群众性文化活动健康活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李余/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实基层建设纲要活跃部队文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李余、记者高艾苏报道：军营文化如何抵制地方文化市场的消极影响，保持其鲜明特色？8月下旬，北京军区后勤部组织70余名师团政治干部现场观摩了一些部队、医院的基层文化活动，大家经过专题研讨得出结论：军营文化必须以共产主义思想教育为核心，以“娱乐、健身、审美、求知、成才”为主要内容。
    军营文化要以共产主义思想教育为主旋律。地处天津闹市区的某部附近有舞厅、酒巴、游艺厅、影剧院十几家。该部李政委在分析这种文化环境对部队的影响时说，随着人们艺术欣赏水平的提高和电声音像等现代娱乐手段的出现，军营文化也不能总停留在二胡、笛子、“三句半”的水平上，但千变万变，共产主义思想教育的主旋律不能变。前几年，他们忽视了这一点，部队出现了看黄色录像、参加私人舞会的不良倾向。以后，他们坚持用无产阶级思想占领文化阵地，近3年来，36次参加军内外的文艺汇演、歌手比赛、知识竞赛等活动，21次获奖，促进了部队精神文明建设，成为北京军区“基层文化工作先进单位”。
    军营文化必须着眼于创造鼓舞士气的气氛。北京军区后勤各部队近几年“七一”颂党、“八一”颂军、“十一”歌颂社会主义祖国的文艺演出十分普遍，弘扬了革命传统，鼓舞了士气。这次观摩的322医院业余演出活动，就曾9次参加总政、军区及驻地省市的文艺汇演，有的获全军一等奖，被总政推荐到人民大会堂演出，十分受部队欢迎。医院任政委总结了一条经验：军营文化可以有轻音乐，但更需要进行曲。“乐”什么，怎样“乐”，必须根据部队的特点和担负的任务来选择。
    军营文化必须遵循积极地教育人引导人的原则。264医院坚持不赶这“风”那“热”，而是积极开展各种基层官兵喜闻乐见的文娱活动。医院成立了业余演出队、管乐队、电声小乐队、篮球队、书法美术协会等，并开办了各种文化讲座，结合医疗工作的特点，适时举办“正月灯谜会”、“八一消夏晚会”等活动，吸引了全院90％以上的同志参加，提高了大家的审美鉴赏力，调动了工作积极性。师团政治干部们更清楚地看到：一味迎合消极落后的欣赏情趣，无异于饮鸠止渴，军营文化决不可忽视育人成才。
    军营文化必须为培养集体主义精神和增强部队凝聚力服务。北京军区后勤各部队近些年文化活动日益丰富多采，一个重要原因就是能从不同人员的特长、爱好和文化水平出发，提倡人人都找到自己在文化活动中的位置。某分部政治部张主任说：部队要强调个人的文化爱好必须与群体活动相协调、步调一致的和谐美。大家观摩这个分部的文化活动，最赞赏那雄浑的大部队歌咏比赛、刚健的连队队列舞、优雅的医务人员集体迪斯科，认为这是为提高部队战斗力服务的好形式。
〖-ZW/正文〗
