〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬传统要从点滴做起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “归来吧，‘三件宝’”，某部干部战士发出的这种深情呼唤，具体是呼唤水壶、挎包、针线包回归，实际是呼吁大力发扬我军艰苦奋斗的优良传统。
    也许有人会说，现在还提倡用水壶、挎包、针线包，是不是不大合乎时宜了。难道今天还要让好八连的战士站在南京路上穿草鞋吗？是的，时代在前进，在变化，发扬优良传统的某些具体做法也可以有所改变，但这决不是说过去所有做法，形式都要丢掉。就说水壶、挎包、针线包吧，我们就不能丢弃它们。先讲实用价值。在日常生活中，战士缝被子、钉纽扣需用针线包，上街、出差需用挎包，训练、执勤需用水壶。你丢掉它们，就会给生活带来不便，有时甚至会影响到任务的完成，战斗力的提高。再说，水壶、挎包、针线包都是部队配发的，作为军用物品，我们理应把它们保管好，各级领导也应加强对这方面的检查和管理。更主要的，我们呼唤“三件宝”回归，更重要的是为了倡导艰苦奋斗精神，造成自觉过紧日子的良好氛围。“三件宝”之所以能沿用至今，是因为它象南京路上好八连的草鞋一样，已成为艰苦奋斗精神的具体象征，成为传统教育的形象教材。继承和发扬艰苦奋斗光荣传统不是一句空话，需要从一点一滴做起。如果纽扣丢了也要拿到街上去钉，口渴了就去喝易拉罐，艰苦奋斗岂不成了一句空话？
〖-ZW/正文〗
