〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只收病人不收礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂林郑吉安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    271医院的医务人员切切实实做到杜绝请客送礼风，保持廉洁医德医风，受到群众赞扬。院长王苑是消化系专家，不仅对消化系统的疾病在诊断、治疗上颇有研究，而且在胃镜检查操作方面有着高超的技术，军内外许多患者都慕名前来求医。一位部队干部家属因胃部疾患，去了几家医院都未确诊，便专程从外地赶来，想请王院长给做胃镜检查。王院长对患者作了胃镜检查，很快作出明确的诊断，使患者得到正确及时的治疗。为表达感激之情，患者3次托人给王院长送来茅台酒和中华烟，都被王院长婉言谢绝。
    有一位新疆维吾尔族青年因骨科疾病，几经周折来到271医院，准备进行手术治疗。刚到医院，他便把一枚价值上千元的钻石金戒指送给安医生，说是“做个纪念”，实际是想使自己的手术能顺利进行。安医生几次拒收，病人不高兴，误认为安医生拒收礼物是对自己的手术不重视。安医生得知后，一面消除病人的紧张心理，一面精心安排手术。经过安医生的精心努力，手术获得成功。病人消除痛苦后，专门找到安医生，称赞他良好的医术医风。
〖-ZW/正文〗
