〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从总部做起从首都做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以严整军容庆国庆迎亚运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都驻军召开现场会强调抓紧作风纪律整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军纪工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、于保月报道：9月9日，首都驻军军容风纪交通安全委员会在国防大学召开现场会，号召所有驻京部队以严整的军容、崭新的面貌迎接建国40周年和亚运会的召开。何其宗副总参谋长就全军进一步贯彻落实军委指示，深入治理松散问题讲了话。
    据首都驻军军容风纪交通安全委员会检查结果，今年1至8月份，首都驻军军容风纪合格率比去年同期上升了6.76％。军车交通事故比去年同期下降5.4％。在现场会上，首都驻军军容风纪交通安全委员会主任、北京卫戍区副司令员何尚纯少将传达了迟浩田总参谋长关于抓好军容风纪要从总部做起，从首都做起，在落实上见成效的指示。
    何其宗副总长在会上说，北京是全国的中心，是对外的窗口，是军委、总部和军兵种领导机关的所在地。在平息反革命暴乱之后，首都驻军严整作风纪律，展现我军威武之师、文明之师的良好形象，对于推动全军的治理整顿工作，圆满完成首都戒严任务，迎接国庆40周年和亚运会在京召开，都具有非常重要的意义。他说，要充分利用国庆节前后一段时间，反复大抓几次，切实抓出明显成效，下决心把首都的军容风纪搞好，以崭新的形象和面貌，为首都争光，为我军争光。
〖-ZW/正文〗
