〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京地区军队院校图书馆缩微中心在国防大学建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京津张等地14所军队院校可共享图书资料信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学/军队院校图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缩微胶片作为现代重要信息载体，具有贮存信息容量大，节约空间；成本低，胶片可永久保存；记录准确，具有还真性；便于规格统一，利于检索使用；便于广泛传递和安全管理等优越性。总参谋部为加强全军院校图书设备建设，便于院校之间的信息、资料交流，使之更好地为教学和科研服务，经过周密论证，决定首先在北京地区军队院校试点，建立起缩微系统。这一系统为14所院校共享，将使每个图书馆的信息资料大大丰富起来，从根本上解决院校图书资料和信息不足的问题。
    在国防大学图书馆缩微资料制作中心，记者参观了拍摄、冲洗、拷贝、储存、阅读、复印等全套现代化设备。为检验这一系统的先进程度，在专家指导下，我们随机选定一个研究课题，仅用一秒种，就从浩瀚的信息中检索到有关资料；在不到一分钟的时间内，就将其中的两份资料复印到手。在场的同志都为这一缩微系统的工作效率叫好。
〖-ZW/正文〗
