〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州重型机械厂在思想政治工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视发挥军队转业干部作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/杨剑嵘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、杨剑嵘报道：“重视把军队转业的政工干部放到政治工作岗位上，工厂思想政治工作不仅活跃还很有成效。”全国企业职工思想政治工作先进个人、徐州重型机械厂党委书记徐荣，8月上旬在总结本单位近年来开展政治工作经验时这样说。
    徐州重型机械厂是一个先进企业，在全厂专职政工干部中，军队转业的政工干部占65％，这些军队转业的政工干部，结合部队政治工作经验，在厂里先后摸索总结出：工厂、社会、家庭“三结合”教育、分层次教育、谈心交心动人之心活动、党员做群众工作责任制等多种的思想政治工作方法，对激发职工工作热情，提高思想觉悟，起到了很好的作用。工厂被江苏省评为“双文明”先进企业和思想政治工作先进单位。
    转业到这个厂的军队政工干部，政治工作所以能够富有成效，主要是能处处以身作则，自身形象立得正、树得好。近3年来，有48人次被评为优秀党员，37人次被评为先进生产工作者。厂党委徐书记说，一个工厂，不怕经济滑坡，就怕思想滑坡，近几年厂里靠军队转业干部为主体的政工队伍发挥作用，强化思想政治工作，工厂经济效益不断提高。1988年，产值突破亿元大关。在制止动乱和首都平息反革命暴乱期间，全厂职工思想稳定，排除干扰，超额完成了上半年的生产任务。
〖-ZW/正文〗
