〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国财政40年增长近40倍
    据国家统计局统计，建国40年我国国家财政收入由1950年的65亿元，增加到1988年的2588亿元，增长了近40倍，年平均增长率为百分之十点二零。
    苏联最高苏维埃代表团抵京
    由最高苏维埃主席团第一副主席卢基扬诺夫率领的苏联最高苏维埃代表团乘专机12日抵达北京，对中国进行为期六天的正式友好访问。今晚人大常委会举行宴会，欢迎苏联贵宾。
    中共中央联络部长朱良访苏
    苏共中央政治局委员、中央书记雅科夫列夫11日在会见了正在苏联访问的中共中央委员、中共中央联络部部长朱良。
    雅科夫列夫转达了苏共中央总书记戈尔巴乔夫对中共中央总书记江泽民正式访问苏联的邀请。双方介绍了各自国家进行改革的情况、国内的形势和当前的工作。
    沈阳可同一百多个国家和地区直拨通话
    沈阳市电信事业发展迅速。
    目前，在沈阳市，人们可以与世界100多个国家和地区直拨通话，国内长途自动电话可直拨31个主要城市。
    今年秋果丰收在望
    据最近在营口市召开的全国秋果运销会议透露：今年我国秋熟水果生产形势喜人，据预测，产量可望突破1800万吨，创历史最高水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
