〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“镇”乎？教乎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在某连采访，听到一位干部传授这样的“经验”：“新兵一来，就要给他个‘下马威’，一下子镇住，以后就好带了。”据了解，所谓“下马威”者，就是训斥、体罚或变相体罚。带兵人如此树立权威，显然十分错误。
    新战士怀着报国的热情，远离家乡，来到部队，渴望得到理解、尊重和温暖。如果他们一踏进军营就被带兵的人用“下马威”的办法“镇”得手足无措，会作何感想呢？他们说不定会觉得参军是走错了门，由此而心灰意冷，产生消极应付或抵触情绪，给实现从老百姓到军人的转变增加了心理障碍。“三大纪律、八项注意”和“八个不准”都明确规定不准打骂战士。对新战士滥施威风，实际是一种违纪行为，是不利于新战士成长的。带兵的人也是从新兵过来的，试想想自己的成长过程，哪一点进步不是老同志循循善诱教出来，而是打打骂骂“镇”出来的？同志，面对新战友，还是将心比心多想想这些道理吧！
〖-ZW/正文〗
