〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每天三个“半小时”专门了解天下事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参装甲兵装备技术研究所时事政策教育经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓峰/冯志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓峰、冯志刚报道：“北京发生反革命暴乱时，国内外敌对势力有哪些丑恶表演？”“中苏两党发展关系的原则是什么？”9月初，在总参装甲兵装备技术研究所举办的“三个‘半小时’知识竞赛”中，战士们准确的回答，赢得台下阵阵掌声。这个研究所近年来抓好时事政策教育的经常化制度化，坚持每天组织用半个小时读报，半个小时收听新闻广播，半个小时收看电视新闻，取得了较好的效果。
    这个研究所针对青年战士的特点和本单位的工作实际，通过开展“三个‘半小时’听、读、看活动”进行时事政策教育。他们还采用青年战士所喜欢的知识竞赛形式，来督促学习的落实，检查学习的效果。一位在这次比赛中获奖的战士告诉笔者：这种形象具体的教育方法，提高了他们的学习兴趣，在时间上集零为整，也较好地解决了工学矛盾。这个研究所7月下旬、8月上旬举行的知识竞赛，对帮助战士认清北京发生的反革命暴乱的根源、性质，领会十三届四中全会的主要精神起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
