〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知求美求乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团采取措施加强连队俱乐部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景凤启/周甘霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景凤启、周甘霖报道：怎样使“八小时以外”充满欢乐，增强军营的吸引力？北京卫戍区某炮团从抓好连队俱乐部入手，努力把俱乐部建成以共产主义思想教育为核心，综合性、多功能的新型文化阵地，既活跃了文化生活，又促进了全面建设，连续3年被上级树为基层文化工作先进单位。
    这个团首先从完善连队俱乐部设施入手抓好俱乐部建设。他们统一布置了各连俱乐部室内专栏，分别设有光荣榜、“四有”园地、书画展览、周末设计等14个主要专栏。全团采取挤、并、改、合的办法，开辟室内外活动场所45处，总面积达2500多平方米。政治处先后为各连俱乐部购买吉他、乒乓球台、口琴、笛子、橡棋、围棋、扑克、胡琴等小型文体器材250多件，还健全了俱乐部管理制度，做到文体器材进出有登记，损坏照价赔偿，严格交接手续。
    在完善俱乐部设施的基础上，各连俱乐部根据干部战士对文化生活的新需求，相继成立了业余演唱组，每周开一次文娱晚会，并不定期地开展智力竞赛、歌咏比赛等活动，使官兵在紧张的训练之余，得到精神上的满足。同时，他们还注意把娱乐活动和传授知识、培养人才结合起来，开办各类专业知识讲座，向战士推荐优秀书目，开展读书竞赛。
〖-ZW/正文〗
