〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神农氏”的子孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡〖HH/换行〗DW：总后〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、
    有一个美丽动人的传说：远古时代，神农氏为了人类的健康，冒着危险，逐一尝试各种药草。有时一天就尝药中毒12次，最后他为人类找到了许多治病的良药。
    2、
    1984年，新年的钟声刚刚响过，一个令人关切的消息，随着满院腊梅花的馨香，飘遍了第三军医大学野战外科所每个角落：所里牵头研制的第一代氟碳人造血，将过渡到临床应用，因此，需要十名受试者，进行正常人体试验。
    血液，是人体内最敏感的物质。稍有一点杂质混入，都会对人构成难以设想的威胁。而人造血，是由多种化学原料合成制出的，有的原料如氟未经处理前具有极强的毒性。自然，外研所这些学过医的人们心里都清楚。
    不错，近几年，已先后在2000多只大小动物身上做过试验。但人和动物毕竟有着不少的区别，谁能保证试验中不发生意料之外的危险呢？
    面对具有冒险意味的受试，人们将作出什么反应？
    杨志焕，人造血研究组负责人之一。他的反应，通过满脸的愁雾一览无余。他能不愁吗？单看外表，又矮又瘦的身材，三级风就能刮倒。糟糕的是他体内也不美妙，肝脏肿大，同志们都知根知底儿。
    这样的身体，报名也是做做样子。可身为负责人，关键时候却袖手旁观，太说不过去了！杨志焕一番苦思，蓦地，目光一亮，心里有了主意。
    他提前一会儿下班，到家就忙着做饭。妻子姚顺琴回来，好生奇怪：丈夫一向忙工作，下班没准点儿，家务事总当甩手掌柜，可今天……
    这顿饭，全家吃得乐乐呵呵。饭后，两口子坐在客厅里闲聊。见妻子情绪极佳，杨志焕便趁机言归正传：“顺琴，跟你商量个事儿。”
    “啥事儿？”
    “你知道，我们的人造血搞了快10年了。只是……”
    “别吞吞吐吐了吧，我又不是三岁小孩。到底是啥事儿，直说吧。”
    “这次所里要组织正常人体试验。你知道，我这个身体，也不够资格，我想……”
    “不够资格就算了呗，也不是你不想去。”妻子埋头织着毛衣，头也不抬。
    “我是说，你能不能……”陡然，他失去了把那句话说完的勇气，舌头也变得僵硬。
    “你们试验，关我小老百姓什么事？”
    “话不能这么说！”他不知怎么忿然冲出一句，身子差点儿从沙发里蹦起来，正想发挥几句，却见妻子“噗哧”一下笑出了声。
    杨志焕不禁为刚才的失态有些不好意思：“你这个人，跟你说正经事儿，开什么玩笑！”
    “哟，你当了什么大官儿，开个玩笑也不行了？”妻子停下织针，语气转为一本正经：“你说吧，试验什么时候开始，我好请假。”
    有谁，比这位幼儿园的护士更能理解丈夫的事业呢？十年里，丈夫为研究常年四处奔波，她默默承担了本来属于丈夫的那份责任。她曾为丈夫的失败而忧心忡忡，也曾为丈夫的成功而喜上眉梢。而今，人造血这座通往人类健康之岸的长桥即将合龙，她怎么会不愿意为此添砌一块彩石呢？
    翌日，杨志焕上班就给妻子报了名，并且利用负责人的特权，为妻子大开“后门”，终于稳稳当当地将“姚顺琴”三个字写在了受试者的名单上。
    3、
    科研大楼里。第二研究室。
    58岁的主任陆熙昶副研究员填完受试者申请表，被皱纹网住的眼睛里闪出一丝笑意。
    “陆主任，你这么大年龄了，万一出点啥事儿，怎么跟老伴交代？你就不要跟我们争了。”同事们仍不放弃最后的努力，想使老头儿回心转意。
    “你们再说也没用！人造血是我们室的题目，我这个主任不上，谁上？”说到这里，陆熙昶脸色变得严肃，“我先打个招呼：这个事儿，你们千万别告诉我老伴儿。女同志，不知道底细，喜欢大惊小怪。谁泄了密，我拿谁是问。”
    可敬的陆主任，说这话时，你一定想到了什么。是想起了冰天雪地的淮海战场上，你亲眼看见那个英勇无比的伤员，因缺少血源而枯竭了生命之泉吗？是忆起了炮火连天的渡江战役中，你亲手处置的那个胆魄超群的勇士，因缺少血源而熄灭了生命之火吗？
    是的。陆熙昶苦苦地等了30几年，到底等来了这一天。取得受试资格后，他装得若无其事，该吃则吃，该喝则喝。1月12日早上，见妻子徐达要出门上班，便随口说道：“今天我要做实验，晚上可能回不来，到时别等我了。”
    丈夫做实验夜不归宿司空见惯，徐达“嗯”了一声，便匆匆出了门。
    此刻，所里一间监护室里，学校的领导来了，协作单位的代表来了，准备抢救的有关人员来了。柔和的水银灯光，映照着洁白的墙壁，映照着一台台监护仪器，使室内充满肃穆的气氛。
    试验开始，陆熙昶迈步向监护床走去。突然，一位年轻人抢上去，拉住陆熙昶大声说：“我年轻，身体好，还是让我第一个上。”
    他叫胡子华，人造血研究组一位普通的技士。许多人并不知道，此刻，他兜里正揣着妻子的来信。他们爱情的果实即将收获，妻子盼着他赶回去共同迎接孩子的降生。一个女人一生中最大的安慰，莫过于分娩时丈夫守护在身边呵。
    激动片刻之后，胡子华却犹豫了。人造血，自己和同事们苦心培育的果实，不也快收获了吗。或许，后一种收获比前者更激动人心。不能亲身参加这不同寻常的收获，不能不是一种遗憾。
    三思之后，年轻人做出了带有几分内疚的选择。他要带回去一个丰收的喜讯，为另一个丰收锦上添花。
    胡子华从容地躺到了监护床上，50毫升乳白色的人造血，静静地流入他的一腔热血中。
    不错，反应正常。
    等陈熙昶躺上去，人们的心并没有因为第一个的成功而变得轻松。这是58岁的老人呵。
    果然，当人造血进入陆熙昶体内，他的脉搏陡然加快，呼吸变得急促，面部泛出潮红。
    人们的心猛地紧缩，目光刷地聚到了一台台监护仪上。救护人员做好了抢救的准备。
    然而，10余秒钟之后，陆熙昶又恢复如初。
    呵，是一过性反应，虚惊一场。
    首次试验成功了，人人沉浸在巨大的喜悦之中。科研办公室的同志将一张大红喜报，贴到了所里布告栏里。岂知，却泄露了陆熙昶的“天机”。
    傍晚，徐达下班回家，路过布告栏，一下被大红喜报留住了脚步。“陆熙昶”三个字跳入眼帘，她倏地一惊。随后，跑到附近的办公楼，抓起电话。
    “喂，你是陆熙昶吗？”
    “是呀。”
    “我说，你真的做了人造血人体试验吗？”
    “咦，你怎么知道的？”
    “你这个人，这么大的事儿，怎么也不跟我说一声？”
    “早上，我不是跟你说过吗？”
    “你……”徐达有点哭笑不得：“你也真是，跟我说了实话，难道我会扯你的后腿吗？”
    陆熙昶确实有点杞人忧天。身为重庆医科大学的副教授，徐达怎会不清楚人造血试验成功后的意义呢？只是，她希望丈夫受试时，自己能守护在旁边“保驾”。
    匆匆忙忙吃过晚饭，徐达就迎着夜色，快步向监护室走去。
    4、
    重庆市郊，苍翠的歌乐山下，四川外语学院门前公共汽车站上，一位年过半百的军人见驶过来的一辆汽车停下，便急不可待地跳了上去，那神情，仿佛去赶赴一次盛大的国宴。
    陈惠荪，人造血研究组的另一位负责人。他到这里补习外语，他从一个电话上得知，正常人体试验已经开始，便慌忙请了假。
    十几里路颠完，进院找到葛伦所长，他就嚷上了：“我不是早说过，要打（人造血），让我第一个打，怎么不早点通知我呢？”这位副研究员并不会说什么深刻、闪光的语言，只是心里清楚一个简单的道理：要想人下水，自己先脱衣。
    一番讨价还价，他到底和葛所长达成君子协定：明天，第一个上。
    心里踏实了，陈惠荪举步向家中走去。忽然，他看见大路上一个熟悉的身影，拄着拐杖，拖着沉重的步子，迎面缓缓走来。
    “哟，老陈。”对方见到他，目光一亮，先打了招呼。
    握手，寒喧，对方脸上浮起不满之色：“老陈，人体试验，我早就报了名，怎么开始了还不通知我呢？”
    他是门诊部副主任王安仪。49岁，就被癌魔缠身。见所里研究人造血，他笑着跟陈惠荪挂号：“人造血搞出来了，我做手术，能不能先给我试试。”
    当然，这不是随便试的。听说要进行人体试验，王安仪拖着病躯，抢先到科研办报了名。
    “我这身体，说不准能活到哪天。让我第一个上，最合适。万一出了问题，也值得，也算我对医学作最后一点儿贡献。”他说得那样诚恳，言语中不乏废物利用之意。
    最近，他刚作了手术，在家休养。今天，隐隐听到所里广播人体试验的事，他急了，穿上衣服，就颤颤巍巍地出了门。
    他清楚记得，今天是1月12日。一年365天，没有哪一天比1月12日给他留的印象最深。
    37年前的1月12日，他扛着小马枪，跟随部队，火速向山西文水县云周西村挺进。一支地主武装和国民党匪军，早上突然包围了云周西村，进行反攻倒算。情况危急！
    中午时分，部队似猛虎扑进村子。然而，晚了。村南庙广场上，刘胡兰和其他烈士的遗体浸卧在鲜血中，群众聚在这里痛哭失声。
    从此，王安仪牢牢记住了1月12日。刘胡兰等烈士的鲜血，也使12岁的王安仪更深深懂得了，一腔热血，该向何处抛洒。
    多有意思的巧合呀。王安仪决意在这个1月12日，用自己的热血，去凝铸人造血之歌的最后一个音符。
    望着王安仪期待与渴求的眼神，陈惠荪实在不忍心用实话去浇灭这位老同志的满腔热情。老王哪里知道，用他那病魔肆虐的身体，是无法得到人造血试用的正常数据的呵。然而，陈惠荪更不忍心让这位11岁就投身人民军队的老同志，拖着病躯，去进行无效的奔波。
    陈惠荪不得不说了实话。然而，他的心里，默默地为这位不幸者献上了一支赞歌。
    5、
    10∶120。
    谁能比葛伦所长更懂得这两个数字的内涵呢？目睹了踊跃报名的情景，葛所长接过120多张申请表时，手竟有些微微颤抖。
    他掂到了外研所――又不仅仅是外研所那沉甸甸的希望。
    世界上许多事情就是这样，做过之后才知道并非那样玄妙，那样可怕。然而，第一个敢于吃螃蟹的人，永远会得到人们的赞美。
    1988年，中国新华通讯社向全世界宣布：中国第一代氟碳人造血通过鉴定，成功用于临床，使数百名伤病员化险为夷。在老山前线，人造血还成功地挽救了13名伤员的生命，这在世界上是第一次。这种人造血，可代替自然血液将氧气输送到身体各个部位，可用于各种急救手术，而且，还可以避免输注自然人血可能引起的肝炎，艾滋病病毒传染的危险。
    如果说，外科技术的发展，因为血源的短缺而笼罩上了一片阴云，那么，人造血的诞生，恰似一缕阳光，给人类带来了金色的希望。
    比起外研所的受试者，神农氏似乎幸运得多。他的业绩代代传颂，他的名字流芳百世。而外研所的人们呢，最大的荣耀，是把名字写上了所里的大红喜报。若干年后，当人造血在神州大地普及，使千百万患者化险为夷的时候，人们或许已记不得他们的名字了，就象记不起第一个吃螃蟹的人的名字一样。
〖-ZW/正文〗
