〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊禽鱼跃雪山孤岛稻谷香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国唯一不通公路的西藏墨脱驻军自力更生发展农副业生产夺得第一个收成年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德甫/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖德甫、王兴家报道：守卫“世界屋脊”的西藏墨脱驻军，“造血”功能显著增强。他们立足雪山孤岛，自力更生，克服资料、原料不足等困难，全面发展农副业生产，已取得了明显成果。8月下旬，笔者获悉这样一组数据：今年上半年，墨脱驻军共产蔬菜8000多公斤，基本达到自给；自产猪肉达到人均每天1两；产鱼禽蛋人均每天0.2两；水稻、玉米尽管受到虫灾，但预计仍可供部队吃两个月以上。这是墨脱驻军有史以来第一个收成年。
    墨脱，是我国目前唯一不通公路的县。过去，墨脱驻军所需物资长期靠人背马驮运进，每年7月底至9月初，近千匹骡马浩浩荡荡向墨脱进发。1公斤物资送上墨脱，仅运费就高达17元，加上骡马、物资的损耗，费用就更为惊人。近年来，成都军区领导为解决“孤岛”的物资输送，动用了直升飞机，这虽省时省事，但运费每公斤也高达10元。为了彻底改变这种靠“输血”过日子的状况，成都军区后勤部长王世麟少将曾骑马、步行400公里到墨脱考查，提出了利用当地自然条件，全面发展农副业生产，由“输血”逐步变为“造血”的设想。为此，墨脱驻军按照两级军区后勤的要求，经过多方筹备，克服种种困难，开荒种地。目前，他们已开垦荒地200亩，其中种植水稻95亩，玉米50亩，蔬菜28亩，果树27亩，5000株柑桔苗已经在高原成活，这将使墨脱驻军自我保障能力大大增强。
〖-ZW/正文〗
