〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军后勤供应无保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士兵生活困难，体质下降〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9月11日电 刚出版的越南军方《全民国防杂志》第八期发表署名文章承认，越军后勤供应在许多方面得不到保障，越军生活越来越困难，士兵体质下降。
    这篇由越军总后勤部陈卓少将撰写的文章说，目前越军士兵粮食定量不够吃，衣服破旧，住房不足，疾病防治条件很差。
    文章说，现在按规定越军步兵每人每天从伙食获得的热量为2800卡，但实际上每人每天只得到2300至2400卡的热量。因此越军士兵体质越来越差。文章透露，不久前，有的驻扎在越中边界的越军部队曾面临断炊的困境。
    文章说，越军军服质量差，不耐寒。按规定应下发的塑料凉鞋、雨衣、袜子、背包等，大部分都拖欠不发。
    文章说，越军士兵每月津贴为3500至4000盾（越币名称），在市面上只够买4碗汤米粉。
〖-ZW/正文〗
