〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下梁”也要正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成一平〖HH/换行〗DW：海军政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起基层存在的一些风气不正的问题，有的基层干部常常无可奈何地说：“有什么办法，‘上梁不正下梁歪’嘛！”听来似乎也有理，但总觉得其中好象缺了点什么。细一琢磨，发现他没有把自己摆进去，对“上梁”和“下梁”的看法存在着片面性。
    “上梁不正下梁歪”，这种现象在基层建设中确实存在。一些基层单位发生风气不正的问题，往往可以从上级领导和机关找到原因。但是，是不是“下梁”歪的，都是由于“上梁”不正，或者“上梁”歪了，“下梁”一定也歪呢？不见得。据笔者了解，有的单位领导喜欢弄虚作假，下级却不乏事事较真的；同样，有的单位上面作风很正，要求很严，下面却有一些人总是想方设法糊弄上级。可见，还是要具体情况具体分析，一有问题就笼统地说“上梁不正下梁歪”是不客观的。
    “上梁”和“下梁”是相对而言的。现在一说“上梁”，有的同志就以为非上级领导和机关莫属。其实，在基层，对战士来说，基层干部同样也是“上梁”，同样也要防止和克服“上梁不正下梁歪”的现象。所以，基层的同志对本单位存在的问题，应当多从自身找找原因，多想想自己的责任。这样说，丝毫没有为上级领导和机关辩护或掩饰的意思，而只是说，“上梁”要正，“下梁”也要正。
〖-ZW/正文〗
