〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军作战飞机全部实现国产化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/应明阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/军用飞机/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30多年来，研制出亚音速、超音速喷气式歼击机、强击机和高亚音速轰炸机以及侦察机、教练机、无人驾驶机等数十种型号，形成一套作战飞机的研究、设计、试制、实验、试飞、生产体系
    本报讯 徐生、记者应明阳报道：发展中的我国航空工业，为空海军装备现代化作出了重大贡献。国庆节前夕，记者从航空航天工业部获悉：现在我军装备的大批歼击机、轰炸机、强击机、教练机等已全部实现国产化，作战飞机的研究、设计、试制、实验、试飞、生产体系已经形成。
    据航空航天工业部有关负责人向记者介绍，从1951年航空工业诞生那天起，这条战线的广大职工和科技人员就一直以建设一支强大的人民空军为目标而努力工作。30多年来，国产作战飞机从零开始，已发展到数十种型号。在国产的作战飞机中，有亚音速、超音速喷气式歼击机、强击机和高亚音速轰炸机，以及侦察机、教练机、无人驾驶机等。这些作战飞机同空海军广大官兵一道，经历了各种考验，在保卫我国领空安全，维护领空主权，促进与其他国家的友好往来方面，发挥了重要作用。
    与此同时，我国已经在沈阳、西安等地形成军用作战飞机科研生产基地，拥有飞机发动机、航空电子、电器、附件、机载武器、空气动力、结构强度、航空救生、精密机械、自动控制等一大批具有相当规模的专业齐全的研究所，并且取得了大批科研成果。这些科研生产基地，预示着人民空军、海军航空兵装备现代化的光明前景。
    航空航天工业部的同志还告诉记者，与我军建设指导思想实行战略性转变相适应，今天的航空工业建设正在缩短战线、突出重点、加强科研、梯次更新，把有限经费用于重点型号飞机的研制开发，多搞技术储备。这将大大加强我军航空兵装备的基础研究、应用研究和重点型号的研制，是我国研制作战飞机能力趋于成熟和发达的标志。
〖-ZW/正文〗
