〖ZQ/总期〗11569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤并大批公司保证改革开放顺利进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟毅坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治理整顿工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54796部队付双峰同志来信问：治理整顿中大量撤并公司，是否会影响我国的社会主义商品经济的发展？
    答：公司的确是发展商品经济的产物，也是我们发展社会主义商品经济一种必不可少的经济组织形式。近几年公司的建立和发展，对于促进生产，活跃市场，繁荣经济，起到了积极的作用。但是，由于没有很好地贯彻中央关于党政机关不准经商办企业的决定，盲目提倡机关和事业单位“创收”，在流通领域中不顾条件，不适当地成立了一批公司，再加上法规不完善，管理和监督不力，导致公司发展过多过滥。到1988年底，全国已有各类公司近30万户。滥则生乱。在各类公司中，的确有一批公司成为违法经营、经济犯罪的黑窝和社会分配不公的土壤。一些党政机关和党政干部（包括离退休干部）利用权力和关系经商办的公司，从事违法经营活动，非法牟取暴利，并以“权”换“钱”，破坏市场公平竞争；有些公司政企不分，利用审批、物资调拨、资金分配等行政权力经商，钻价格双轨制的空子，加价倒卖重要生产资料，收取不正当的费用，为小团体牟利；有的采取各种手段倒卖重要生产资料和紧俏耐用消费品，炒买炒卖外汇，甚至倒卖进出口商品许可证，牟取暴利；有的买空卖空，利用假经济合同进行诈骗，经营假冒伪劣商品，严重损害消费者利益；有的违反财务制度，截留利润，偷税漏税；一些公司还脱离我国实际，自定高工资，乱发奖金、补贴，请客送礼、挥霍浪费，还有一些人利用职权，挪用、拖欠公款，甚至贪污、行贿、索贿、受贿。这些公司，扰乱了经济秩序，加剧了社会分配不公，干扰了为政清廉，影响了社会安定，已到了不能保证社会主义有计划商品经济健康发展的地步，不能保证改革开放事业和社会主义现代化建设顺利进行的地步。
    1988年10月，党中央、国务院就作出清理整顿公司的决定。近一年来，已做了不少工作并初见成效，但还远没有取得预期效果。今年8月17日，党中央、国务院又作出关于进一步清理整顿公司的决定。李鹏同志还指出，清理整顿公司既是治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的重要内容，也是惩治腐败、改善党和政府的形象，振奋党心、民心的一项重要措施；这不仅是经济领域的问题，而且是全国上下十分关注的政治问题。所以，清理整顿公司势在必行，必须抓紧抓好。
    进一步清理整顿公司决不是不要办公司，也不是否定公司在经济生活中的积极作用，而是为了解决公司经营和发展中存在的问题，改变目前的混乱状况，重点是砍掉各级党政机关开办的公司，流通流域中过多、过滥地从事商业批发、对外贸易、物资供应的公司和金融性公司，而对于经营范围合理、符合社会需要，又办得好的，从事生产经营、科技开发、咨询服务公司以及劳动服务公司，不仅不撤并还要办得更好。由此，不难看出，进一步清理整顿公司是治理整顿国民经济这盘棋上重要的一着，只有撤并一大批违法乱纪的公司，我国的公司才能健康发展，经济秩序才能合理，社会经济生活才能稳定，改革赖以深化发展的稳定协调的社会经济环境才能形成。也只有这样，社会主义有计划的商品经济和现代化建设才能顺利进行。（翟毅坚）
〖-ZW/正文〗
