〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视学科学学文化 提高参谋业务水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军司令部85%的机关干部坚持参加各类文化学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军司令部学习科学文化持之以恒，到目前为止，有85％的机关干部参加了各类文化学习，四十岁以下的干部每人都学了一至两门课程，有效地提高了大家的业务水平。
    空军司令部坚持每周用半天时间学科学文化，星期一、三、五晚上也用于学习。本着结合业务学文化的原则，各部、局在学习内容上各有侧重。学习方法既有集中，又因地制宜分散学习。通过两年多的科学文化学习，其作用已在机关业务上显示出来。气象局参谋王树铭坚持学习英语，翻译整理了外国气象装备动态方面的资料十几份，有五篇已在总部和空军气象杂志上发表。
    空军司令部学习科学文化所以能坚持下来，主要原因是领导重视，真正把它作为培养人才的一项重要工作来抓。他们做到每年有计划，月月有要求，并提出凡参加文化学习者，考核成绩要填入《空军文化教育学员成绩册》，装入本人档案；同时把学习成绩的好坏作为干部调职、晋级的依据之一。为了解决工学矛盾，他们采用集训的方法提高一些同志的文化水平。今年已举办了两期集训班。（刘从礼）
〖-ZW/正文〗
