〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张学铭希望能早日和大哥张学良团聚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗关于祖国统一的讲话RW：张学铭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月5日讯 “我们和在台湾的大哥张学良见面之日不远了！”全国政协委员、张学良将军的胞弟张学铭，看了叶剑英委员长关于台湾回归祖国、实现和平统一的方针政策的谈话后，高兴地对记者说。
    七十五高龄的张学铭说：“祖国统一，亲友团聚，这是海峡两岸人民的共同愿望，也是历史发展的必然趋势。”
    张学铭打开一本像册，拿出张学良将军三十多岁时照的一张像片给记者看，像片上的张学良身着戎装，英姿勃勃。张学铭说：“我们和大哥分别整整四十七年了，多么盼望能见到他。过去，我常担心自己年过古稀，身体又不大好，而大哥已是八十一岁高龄，不知彼此在有生之年还能否见面。我和我夫人殷切希望台湾当局能早日接受叶委员长谈话所阐明的方针政策，使我们和大哥以及在台湾的其他亲友能尽早团聚。”
〖-ZW/正文〗
