〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻《决议》精神 加强党委建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区帮助下级党委健全民主集中制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志军王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尽快把《决议》总结的经验教训，运用到加强党委建设中去。这是湖南省军区党委成员学习贯彻《决议》的一点体会。从8月份起，他们带领三十二个工作组分别下到军分区、武装部，帮助两级党委研究解决健全民主集中制问题。
    省军区陈政委带领工作组，先后到四个师级单位党委和十一个团级党委调查研究，同二十五名党委正副书记、六十四名党委委员进行了交谈。他发现有些党委书记的民主作风较差，便和他们一起交流学习《决议》的体会。在陈政委的启发下，这些单位的党委摆问题，谈教训，并研究出培养民主作风的具体措施。
    省军区秦顾问带领工作组，到怀化军分区所属武装部调查研究时，发现党委包揽行政事务过多，也是妨碍贯彻民主集中制的一个突出问题。他就这个问题，征求了下属党委的意见，还就党委集体领导下的首长分工负责制、党管干部制度、会议制度等方面的问题，以及如何改革、改善的办法，同大家一起作了研究，提出了六条建设性的意见。同志们反映：这样探讨研究，对保证民主集中制的贯彻执行，是很有益的。
    省军区领导同志每到一个单位，都注意搞好传帮带。政治部孙主任在某县武装部检查工作时，发现党委书记在主持党委会时，不善于引导大家发表意见。孙主任便找他谈心，详细讲述在会前发“安民告示”让大家充分准备意见；主持会议时，如何引导大家积极发言，正确实行集中等体会。（曾志军、王赛茵）
〖-ZW/正文〗
