〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八二无后座力炮连老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定《文明退伍守则》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王往山黎学卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《文明退伍守则》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连的二十三名老战士针对在乘车途中容易出现的问题，开展了“怎样做一个文明退伍军人”的讨论，明确了退伍途中哪些是应该做好的，哪些是应该坚决杜绝的。在讨论的基础上，他们制订了守则，内容是：
    一、维护交通秩序，上、下车自觉排队，不拥挤，不拦阻车辆。和群众一起乘车时，主动扶老携幼，不争抢座位。沿途车站休息时，积极打扫车站卫生，协助乘务员搞好车内卫生。
    二、遵纪守法，不打架斗殴、起哄闹事。遇到他人违犯纪律时，积极劝阻，勇于同违法乱纪行为作斗争。当人民生命财产受到威胁时，挺身而出，奋勇抢救。
    三、尊重领导，服从指挥。着装整洁，团结友爱，不讲脏话、怪话，不发牢骚，积极完成领导交给的各项任务。自觉服从地方纠察。
    四、买卖公平，不抢购当地短缺物资。对商店服务人员讲礼貌，语言文明，不无理嘻闹。
    团党委总结了他们的经验，并把守则转发到每个连队，号召全团老战士向他们学习。（王往山、黎学卫）
〖-ZW/正文〗
