〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五场话剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天山深处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志孙振宇江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗剧照连环画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧《天山深处》/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐部队政治部话剧团演出
    编剧：
    导演：
    1979年初春，北京市某工厂青年女技术员李倩，到颐和园赴约会，遇上同厂的青年工人咪咪，咪咪死皮赖脸要拖着她与在旅游部门工作的田野交朋友。因为李倩从农村调回北京时，田野曾经帮过忙。可是，李倩叫咪咪别再搅和了！
    约李倩前来相会的，是驻天山深处的某筑路部队的年轻副营长郑志桐。他俩原是同学，又曾一起下乡插队，早已默默相爱。郑志桐对李倩说：“十年了，我们再不应该这样折磨自己了，……”他这次是前来接兵，还准备在部队批准的一个月的探亲假中，同李倩结婚。
    李倩说：“‘大兵’！十年了，我才第一次发现你竟敢这样亲近你所爱的人。”郑志桐说：“小倩，为什么要把我们叫做‘大兵’呢？难道我们真是四肢发达头脑简单的‘丘八’吗？不，我们是懂得爱的。一个人如果除了他自己谁也不爱，他怎么会扛起枪去当兵呢？”
    不巧，部队这时拍来了“部队有紧急任务，立即归队”的电报，郑志桐又要象往常探家一样，未住够日子便毫不犹豫地返回边防第一线去了。李倩听说这个消息，身子一软就坐在石凳上了。
    郑志桐回到边疆，又没日没夜投身到筑路工程中去了。两个月后，亲自把郑志桐接到部队当兵的老指导员余海洲，看见自己前来探亲的妻子陆颖娴，没能动员李倩从北京前来和郑志桐成亲，下决心非要给郑志桐另找一个超过李倩的对象不可。
    团长薛振海的女儿薛青莲，从小就在筑路部队中长大，早就爱上了郑志桐，她向象老大哥似的待她的余海洲诉说自己的心情：“我总觉得只有这儿，才有最珍贵最有价值的生活宝藏，也只有勇于探求这种生活宝藏的人，才同时属于我。而志桐呢，就是这样的人……”
    从工地回来的郑志桐，听说了田野在追求李倩的消息，仍然不愿和李倩分手。他对余海洲说：“十年浩劫，夺去了她心中最宝贵的东西，使她变得怯懦了。正因为这样，我才更有责任去爱她，帮助她，怎么能在这个时候跟她分手呢？”
    这时，喝醉酒的连长韩怀志和妻子袁金燕吵着找来了。原来韩怀志要田野给他在北京活动个好工作，他说：“我修了十二年公路，……如今也该给自己修条退路了。我往哪儿退？指导员转业可以回青岛，副营长转业可以回北京，退到底也是个城市。我呢？甘肃农村……”
    当郑志桐批评韩怀志的时候，韩怀志反驳道：“你怎么不说说你自己呢？团长的丫头死乞白赖地要跟你，你为啥不要？李倩三番五次要跟你散伙，你为啥死活抓住不放？你不是也知道北京比天山好吗？你不是也为自己‘修路架桥’吗？”
    郑志桐听了这些话，并没恼火，反而笑着说：“我做不到的，没有权利要求你们去做。这样吧！咱俩来个竞赛，只要部队需要，谁也不许说走，看谁在天山里干得长？怎么样？”
    不料这时，薛振海却把郑志桐派到北京工程兵学院去进修，还要他在那把个人的婚事办了。可是薛青莲却不听父亲的劝阻，热情地给郑志桐送来了羊皮护膝，说：“我……我只求你别到了北京忘掉我……”
    1980年夏天，郑志桐进修毕业时，田野打电话把李倩请到自己家里。咪咪对李倩说，田野打算拉关系要为郑志桐活动留校工作，条件是要李倩答应同田野好。李倩不愿意。咪咪劝她暂时答应下来，待郑志桐留下了以后再说。
    为了商量毕业后的去向，郑志桐去找李倩，追到了田野家里。李倩要求郑志桐替她设想，争取留在北京。郑志桐却考虑部队更需要人，想回新疆去。李倩说：“志桐，别犹豫了，明天你就去找你们学院领导，一定要留下。”并提出：“快点结婚吧！”
    正在这时，陪同韩怀志到北京看病的袁金燕来找郑志桐，反映了田野“走后门”调回北京之前，欺骗了她的妹妹金铃，现在却否认婚约，声言要同李倩结婚。
    听到了这些情况，郑志桐对李倩说，“我从农村到部队，从内地到边疆，钻了十几年的山沟。……我难道不可以留在我所爱的人的身边吗？”他答应争取留校了！可是，他也怀疑：单纯建立在卿卿我我基础上的小康小乐，到底能维持多久。
    这时，田野赶了回来，李倩向他说明自己不能背离郑志桐，田野便恐吓说：“我担心郑志桐真的能留在北京？你们将来的结局……”李倩只好说：“我知道你是很有能力的人……求你在他留校的问题上别再和我为难了。”田野趁机又提出无赖的要求，再次遭到李倩的拒绝。
    田野老羞成怒，放肆侮辱郑志桐和解放军，郑志桐和突然闯到的韩怀志、袁金燕夫妇当面揭发了田野道德败坏又设法掩盖的丑行，田野却嘲笑郑志桐要李倩求他帮助活动留校。郑志桐询问李倩，是否果有其事，李倩无地自容跑开了！
    面对田野嘲笑和李倩的离去，郑志桐坚强地说：“让她去吧！我不需要这种怜悯，我不需要这种爱。我相信当兵吃苦是光荣的！”他向同志们说：“听我的命令：回天山去！”
    两个月后，趁着李倩到天山牧场开会，薛振海派车把她接到部队，与郑志桐相会。一路上，李倩领略了这里环境的艰苦，到了驻地，又发现郑志桐腰部负了伤。她并不喜欢这个地方，却又心疼着郑志桐。李倩终于答应留下多住些日子，彻底谈一谈。
    谁知，这时工地发生了雪崩，主动前去替换郑志桐下来接待李倩的余海洲，不幸负了重伤。郑志桐十分难过，李倩却要他复员，转业，回北京。她说：“只要你能回北京，那怕是扫马路我也不嫌弃！”
    郑志桐不肯答应李倩的要求，他说：“小倩，你想想，没有巩固的边防，没有人在这里流血流汗，都想去坐车，没人修路，四化、爱情、幸福能得到吗？我不能强求你，但我作为一个军人，就是把自己的身子铺在这儿，也比别人的坦克开过来压我们强啊！”
    当李倩回身要离开这儿的时候，薛青莲从身后对她说：“我爱过志桐，我也嫉妒过你。可我终于战胜了自己。我不能用别人的痛苦来建立自己的幸福！”她诚恳地要求李倩留下。
    余海洲终因伤重而牺牲了，郑志桐不听李倩的哀求，要下五连代理指导员，继续上工地去战斗。他说：“小倩，生活的道路就在每个人的脚下。该怎么走，你决定吧！”
    郑志桐奔往工地去了，他将抱起余海洲用过的风钻，挑起余海洲留下的担子，在天山深处建设边疆、保卫边疆。李倩急忙向他呼喊：“志桐，你让我再想想。志桐――你让我再想想呀――”（照片）
〖-ZW/正文〗
