〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呙飞启明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队百多号人，做工作离不了批评的武器，如何运用得好，往往是指导员们颇费脑筋的事情。某汽车团一连指导员蓝达新，注意根据战士的不同性情，灵活地使用批评教育方法，收到了好的效果。
    顺情达理能灭“火”
    战士小王过去有个“火爆子”脾气，往往一批评就跳。前不久，他不请假就坐火车进城，当夜未回，害得连队到处派人找。可是，他回来后却扬言：“处分就处分，我谁也不怕！”
    有的干部对蓝达新说：“别去批评这个‘炸药桶’了，就那么给他个处分，到年底让他退伍算了”。蓝达新不同意这个看法。他分析了小王的情况，觉得小王这个人火爆性子，忍耐性差，但自尊心强，性格直爽，发完脾气后也能很快恢复理智。只要批评有理有据，不怕一时“顶牛”，事后他总会认识过来。如果回避矛盾，放任自流，对他成长进步不利，对连队建设也很有害。
    蓝达新先向小王的同乡作了一番调查，得知他父母不和。他不请假进城是托人给父母捎东西。蓝达新找小王谈心时，先检查了自己对他关心不够，接着便严肃批评他遇到家庭问题不找组织想办法，不请假擅离连队的错误。小王见指导员批评得入情入理，原先准备顶牛的情绪顿时打消了。这件事过后，蓝达新又针对小王的特点，引导他加强思想修养，正确对待同志们的批评。在指导员的帮助下，小王把批评与自我批评当作陶冶性情的武器，虚心向领导征求意见，知错改错，自觉遵守纪律，工作积极肯干，受到连里表扬。
    多下“毛毛雨”
    战士小赵早上有时喜欢睡懒觉不出操。他心里拿定主意：大纪律不犯，小毛病够不着处分，批评几句算啥！每次班长批评小赵，他总是回答说：“我下次改。”可是讲了多少回，他还是改不过来。
    蓝指导员觉得，小赵性格平和，忍耐性强，不爱发脾气，一般的批评表扬对他触动不大。他身上有着一股惰性，意志力比较薄弱，要使他转变过来，不能光靠一两次批评，必须耐心做工作，不厌其烦地纠正才行。于是，每天早上号音一响，蓝达新先到小赵的床前。头一次，小赵用被子蒙住头说：“我头痛。”指导员摸了他的前额，知道他想睡懒觉，批评他不该装病。在事实面前，小赵只好起床出操。以后，小赵坚持出了一段早操，以为指导员不再注意他，又开始睡懒觉了。指导员又准时来到他床前，问他哪里不舒服。小赵看躲不过指导员的眼光，只好承认自己想睡懒觉。蓝达新趁热打铁，给他讲清革命战士要严格遵守纪律，听到起床号就等于听到命令，应该迅速起床的道理。就这样，经过指导员耐心的批评教育，小赵再也不睡懒觉了，还受到了连里的嘉奖。
    辅以实际问题的解决
    老战士小黄性格不太开朗，有事总爱闷在心里不吭气。有一回他闹情绪，工作泄了劲。连长、班长多次对他进行帮助，都没奏效。蓝达新和同志们认真分析了小黄近来的情况，认为小黄为人老实，就是想问题钻进了死胡同往往不会拐弯，我们做思想工作不能急于求成，应该用深厚的同志情谊去感化他。
    会后，蓝达新找小黄谈心。原来，小黄因嫂嫂和母亲关系不好，一心想回家处理家庭矛盾。蓝指导员对他讲，这个时候回去，如果站在母亲一边，可能要加深同哥哥的矛盾。劝他先不要回去，待组织弄清情况再说。接着，连队党支部又给小黄叔叔写信征求意见。接到回信后，蓝达新又找小黄谈话讲清不同意他回家的道理，劝他以革命利益为重，安心服役。小黄听了很受启发，情绪安定了下来。今年春耕时节，蓝指导员考虑到小黄家庭劳动力少，实际困难多，便安排他回去探家。小黄在家帮着插完了责任田的秧，做了母亲和哥哥的思想工作。归队后，他积极性越来越高，工作不用领导布置，他都不声不响地去做。出车，他手把手教新同志，认真把好安全关，搞维修保养，脏活累活抢着干。
    呙飞 启明
〖-ZW/正文〗
