〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连干部以高度负责的精神做好老战士工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢抓不迁就 善管讲方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌子林熊焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老战士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 老战士退伍前夕，武汉部队某团政治处考察了所属三连老战士的情况。全连三十二名已满服役期的老战士思想稳定，没有不积极干工作的；没有伸手要“党票”、要救济、要医疗补助的；没有要求探家的；没有违犯组织纪律的。他们的一条重要经验，就是这个连对老战士敢抓善管。
    三连是全团管理教育比较好的连队。早在7月下旬，党支部就两次召开支委会，研究了做好老战士工作的问题，要求每个干部以高度的政治责任感，对老战士大胆管理。他们针对老战士中存在的一些问题，用四天时间，进行了一次思想和作风纪律整顿，组织老战士学习毛泽东同志的《反对自由主义》等著作和条令条例，发动大家联系实际开展批评和自我批评。在平时的学习、训练和各项工作中，他们对老战士严格要求、不降低标准，该表扬的表扬，该批评的批评。8月初，连队有两名老战士违犯纪律，影响较坏，党支部在确实弄清事实真相，帮助他们认识错误的基础上，分别给予了纪律处分，达到了既教育本人，又教育大家的目的。
    三连不仅对老战士大胆管理，还十分注意管教方法。他们根据老战士的特点，做到：一、尊重他们的自尊心，尽量用个别谈话的方法解决思想问题。老战士有了思想问题，或是影响不大的偶然差错，一般不在大众场合下点名批评，而是指定专人通过个别谈心解决。三班长李自贤原先工作一直干得不错，但听到退伍工作即将开始的消息后，有两次完成任务不象以前那样认真了。副指导员沈世民发现后，没有当众批评他，找他个别交谈，帮助他克服了退伍前“松口气”的思想。在最近的班防御训练中，他带领全班出色完成了任务，受到党支部的表扬。二、根据以往老战士在退伍前夕容易出现的自由散漫，工作消极等问题，有针对性地宣扬一些先进典型，进行正面引导。连队树立了没有入党不闹情绪，工作照样埋头苦干的饲养员卜荣会；严守组织纪律的三班战士李贵焕；正确对待家庭困难的文书白峰等五名老战士典型。三、不把思想问题和实际问题搅在一起。有些老战士闹思想情绪，或提出某些要求，常常与实际问题联在一起。三连党支部在解决老战士思想问题的同时，注意尽可能解决一些实际问题。三班副班长周良友，家中人多，父母生病，加之7月份家中房屋被台风吹倒，他思想压力很大。党支部先后几次去信与地方政府联系，帮助他家盖了新房，并补助了粮食，使周良友十分感动，工作更加积极。老战士在退伍前夕对入党问题普遍考虑较多，党支部在思想教育的同时，分别给二十七名未入党的老战士的家长或亲友去信，介绍战士在部队成长进步的情况，要求他们不要在入党问题上给战士施加“压力”。
    （昌子林、熊焰）
〖-ZW/正文〗
