〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团老干部对年轻干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满腔热情帮 一点一滴带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高喜海林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年轻干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部高炮团的老干部发扬“人梯”精神，欢迎后来居上，对年轻干部满腔热忱地帮，一点一滴地带，使先后进入团领导班子的八名新干部很快成长。年轻干部们感动地说，我们的每一点进步，都凝聚着老同志的心血。
    这个团的老同志把培养年轻干部作为光荣责任。他们回顾自己成长的经历，提出“要象老同志培养自己那样带好年轻干部”。原副团长智双仁是1946年入伍的老同志，他的军龄与现任团长李宝印的年龄相同，智双仁1962年担任副团长职务两年后，李宝印才入伍。对李宝印这位优秀青年干部进团领导班子，智双仁打心眼里赞同。智双仁不摆老资格，处处尊重、支持新团长，维护他的威信，鼓励他大胆工作。一次，李宝印要有关部门拨出一部分木材保障训练，这个部门的同志强调困难，未给解决。智双仁知道后，对这个部门进行了严肃批评，责成他们尽快落实。这个团的老干部注意把自己积累的经验传授给年轻干部。从新干部上任那天起，他们就明确帮学对象；每执行一项任务，都尽量按新老干部进行搭配；每进行一个阶段的工作，都及时总结交流体会，使我军优良传统和作风在年轻干部身上得到继承和发扬。现任政委吴振河刚当政治处主任时，对抓全团政治教育有点拨拉不开，老政委高夹生就从思想情况调查、教育方案制订，到工作部署、经验总结等，耐心细致地给予具体指点。高政委还经常给吴振河传授政治工作的经验，帮他掌握抓基层建设的基本功。
    为使年轻干部尽快增长才干，这个团的老干部有意识地把他们放到工作第一线压重担子。王洪发在副团长中年纪最轻。为了锻炼他，去年，老同志们主动把抓全团军事训练这副担子交给他挑。王洪发虚心向“科班”出身的老副团长徐夫增请教，积极深入训练第一线，搞训练改革。他设计试验成功的“瞄空打地训练器”，解决了高炮部队训练中的一个难点，受到上级的好评。对于年轻干部在工作中出现的问题，这个团的老干部都能实事求是地分析，主动承担责任，帮助年轻干部总结经验教训。一次，一名青年干部带领部队单独执行采石任务，虽然任务完成得好，但由于管理不善，出了事故。当时这个干部压力很大。几名老干部肯定了他的工作成绩，并和他一起分析发生事故的原因，使这位青年干部很受教育。他吃一堑长一智，以后抓工作既大胆泼辣，又细致周到，各项任务都完成得很好。
    （高喜海、林少先）
〖-ZW/正文〗
