〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究“败战计” 学会“走残局”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区干部训练立足复杂情况掌握反败为胜战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反败为胜战法/青岛警备区干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在未来反侵略战争中，假设我军局部或暂时失利，怎样反败为胜？这一发人深思的题目把青岛警备区的干部训练不断引向深入。他们把这一题目的研究称之为学会“走残局”。
    青岛警备区担负着海岸防御作战任务。以往的干部训练，不论是图上作业还是实兵演练，大都是按抗登陆、坚守要点、反冲击的程序进行，对我军在优势之敌的疯狂进攻下局部或暂时失利的复杂情况，则很少研究。演习中，情况出得稍一复杂，指挥员就束手无策。这给训练部门的同志敲了警钟：在未来的海岸防御作战中，由于敌人的优势，我军出现暂时、局部的失利是不可避免的。如果平时只研究“胜战计”，忽略“败战计”，打起仗来是要吃亏的。因此，他们把学会“走残局”、掌握反败为胜的指挥方法作为干部训练的一项重要内容。在6月初举办的团以上干部海岸防御战术理论学习班上，他们认真研究了在敌人原子、航空和舰炮火力突袭下，我军火器、兵力遭受较大损失后，怎样最大限度地发挥剩存火器的威力，打击敌登陆工具；部分阵地失守、要点被分割包围后，怎样稳固防御态势；指挥联络中断后，怎样独立作战、密切协同等几十个问题，使指挥员们打破了“禁区”，开阔了眼界。
    各级指挥员把提高谋略水平和应变能力作为“走残局”的训练重点，着重提高自己判断的准确性，决策的果断性以及指挥的灵活性。某师夏副师长指挥业务比较熟练，图上作业和指挥演习是有名的“快手”。他对照自己的指挥方法和特点，分析了古今中外的残局战例，发现要适应“残局”情况瞬息万变、战机稍纵即逝在整个战斗中尤为突出的特点，决策还要更加果断、迅速，缩短指挥时间。从此，他下功夫锻炼自己指挥的果断性。他每隔两天就请人给自己出一个复杂情况，进行图上作业，把作业程序和完成时间记在本子上，不断改进指挥方法，力求迅速准确。
    各级指挥员还根据“残局”阶段，要求坚守要点的各战斗分队既要独立作战，又要密切协同的原则，在组织分队训练时，下功夫提高他们独立作战、默契配合的能力。根据“残局”的复杂情况，他们还对战场建设、预战方案提出了许多改进意见，有的已得到上级批准，正在实施中。（桑林生）
〖-ZW/正文〗
