〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和平统一是人心所向大势所趋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶委员长的谈话在国际上引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰、新、菲等国报纸说
    中国和平统一有助于亚太地区和平
    据新华社曼谷10月2日电 泰国一些报纸1日和2日先后发表社论或文章，赞扬中国人大常委会委员长叶剑英关于台湾回归祖国实现和平统一的谈话。
    《新中原报》的社论说，叶剑英提出的九点建议，“比过去宣布的更加详细，更加具体”。叶剑英的谈话措词恳切，充满真挚感情，使海峡两岸渴望统一的中国各族人民深受感动，友好邻邦也表示欢迎。
    社论敦促台湾当局不妨初步接受叶剑英的建议，派代表团到大陆去看看，也可以谈谈，以便加深了解，消除误会。
    《泰中日报》发表的文章说，希望台湾当局“禀承孙中山先生的天下为公的精神，高瞻远瞩，捐除私见，毅然行动起来，促成统一，为国家民族统一立一大功”。
    《中华日报》发表的一篇短评说，中国和平统一是大势所趋，人心所向。所以，有理由相信，促进和平统一的运动，将会不断发展。尽管现阶段仍有困难，最终一定能够达到目的。
    据新华社10月4日讯 亚洲一些国家的报纸显著地刊登中国人大常委会委员长叶剑英关于台湾回归祖国实现和平统一的谈话。有些报纸发表评论，对谈话中提出的建议表示欢迎。
    新加坡《海峡时报》2日发表社论说，叶剑英谈话提出的建议同中国以前发表的有关谈话精神是一致的。“这一次，把这个问题较好地归纳在一项有九点内容的计划里，对台湾人更富有吸引力。”社论说，建议中的“某些让步是耐人寻味的，这可能表明，中国对这一次提出同台湾和解的态度是认真的。”
    菲律宾《世界日报》4日发表的题为《谈中国和平统一》的署名文章指出，“这篇谈话在这样重要的时机由叶剑英发表，足见中国当局对这个问题的重视。”
    文章接着指出，自人大常委会1979年元旦发表告台湾同胞书以后，“最近两三年来台湾海峡的气氛已大为缓和。这种缓和气氛的维持，将有助于中国的和平统一，也有助于亚太地区的和平与稳定。”
    美、欧、澳舆论指出
    中国提出了最宽宏大量的建议
    据新华社10月5日讯 美国、西欧各国和澳大利亚的主要报刊、电台和电视台，最近几天纷纷报道了叶剑英委员长关于台湾回归祖国、实现和平统一的谈话，许多报纸就此发表了评论。
    美国国务院发言人龙伯格在记者招待会上说，美国政府注意到了中国的声明。他认为叶剑英的谈话同中国政府以前的有关声明的精神是一致的。他说：“中华人民共和国和台湾之间的关系，是应当由中国人自己去解决的事情。我们在台湾问题上唯一关心的是和平解决这一问题。”
    《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》、《洛杉矶时报》等一些美国报纸和美国广播公司、哥伦比亚广播公司都报道了叶剑英谈话的主要内容。《华尔街日报》在一篇述评文章中援引西方外交官的话说：“中国最近提出的同台湾重新统一的条件，是迄今它所提出的最宽宏大量的建议。”文章指出，中国的建议“并非只是一种宣传手法”。
    德意志联邦共和国新闻局的一位官员表示，中国关于国家统一的建议会得到德国人民的同情。如果中国重新统一，德国人将表示欢迎。波恩的《总汇报》说：“北京最近提出就台湾和中国大陆重新统一问题进行谈判的建议在波恩引起了浓厚兴趣。”
    英国《泰晤士报》10月1日发表社论，评论叶剑英的谈话说：中国提出的是一项“新的更为慷慨的建议”，“这项呼吁强调的是爱国主义和国家进步”。英国《金融时报》以《中国的统一揭开了历史的光荣新篇章》为题，刊登了叶剑英谈话的全文。《卫报》在报道中说叶剑英的谈话是“一项高明的大仁大义的声明”。
    法国、意大利、奥地利、比利时、希腊、芬兰等国的报纸普遍刊登了叶剑英谈话的报道。
    澳大利亚《时代报》10月2日在一篇社论中说，叶剑英在谈话中提出的建议“是完全合理的”，是“重大的和宽宏大量的”。
〖-ZW/正文〗
