〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心选“苗” 精心育“苗”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某护卫舰支队一批年轻舰长迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英勇童世平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舰长培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某护卫舰支队经过两年多的培养选拔，一批德才兼优的年轻干部陆续担任了驱逐舰、护卫舰舰长。目前，全支队舰长的平均年龄比规定的最高服役年限小六岁。
    这个支队在调配年轻舰长的工作中，领导亲自动手，精心选“苗”。他们带领机关业务部门的同志深入各舰，调查研究，倾听基层干部战士的意见，全面了解考核干部。领导还经常随舰出海，在训练和执行任务的艰苦复杂环境中进行考察，掌握第一手材料。为了选准选好年轻干部，支队党委在全面考核的基础上，制定培养规划，落实到人。516舰枪炮长张在敏是1973年入伍的年轻干部。他事业心强，工作大胆，对技术刻苦钻研，带领部门同志取得八次海上实弹射击八次优秀的好成绩。支队党委认为张在敏基础扎实，有培养发展前途，今年年初提升他为副舰长。
    支队党委精心选“苗”，更注重精心育“苗”，帮助年轻舰长迅速成长。他们选送有发展前途的政治思想好、业务技术精的干部进院校培养深造。现在全支队在职舰长中已有80％经过院校一至两年的学习。同时，支队因地制宜，举办以实际操纵为主要内容的培训班，领导干部任教，向年轻干部传授当好一名合格舰长的经验，手把手地进行传帮带。今年以来，支队提拔的七名舰长，都经过培训班学习。支队党委还有意识地给年轻舰长压担子、交任务，放手让他们在实践中提高。517舰舰长张效如年仅二十六岁，去年年初任职后不久，就参加了连续四十一天不靠岸的航行训练。接着，领导又决定517舰执行一项重要的掩护任务。张效如和全舰指战员齐心协力，连续一百五十天在海上航行、锚泊，不靠岸，先后排除了二百多次大小故障，战胜了十一级强台风的袭击，圆满完成了任务。经过风口浪尖上的磨炼，张效如已成为一名合格的舰长。
    （曹英勇、童世平）
〖-ZW/正文〗
