〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方百态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛黄钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方社会病态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国吸毒成风
    近年来，美国吸毒风气之盛，正象瘟疫一样迅速蔓延。据报道，经常或有时吸食大麻的人有四千多万，吸食海洛因的人有两千多万，吸食可卡因的人有一千多万。吸毒者包括律师、商人、学生、官员，还有军人，可说是各行各业无所不有。更为严重的是，青少年吸毒的人大量增加。据滥用毒品研究机构调查，仅在1977年至1979年短短两年之内，吸食可卡因的青年就增加了一倍。十八岁至二十五岁的青年人中约有三分之二吸食过毒品，其中三分之一是严重吸毒者，十八岁以下的青少年中也有六分之一吸食毒品。大学、中学里的学生吸食可卡因和大麻的人也很普遍。据密执安大学的一次调查，有四分之一的学生吸过大麻；哈佛大学调查结果是，十分之三的学生吸过可卡因。
    面对这种情况，美国政府曾采取了一些措施，企图制止毒品流入美国，但毒品还是有增无减，吸毒的人越来越多。今天，这个问题同失业、犯罪等问题一样，已成为美国政府难以医治的社会“癌症”。（辛）
    “敬老日”的悲剧
    9月15日，是日本的“敬老日”。东京的大街小巷，张灯结彩，一派欢庆景象。街上搭起了彩台，四周挂着灯笼，年轻小伙子们轮流擂着大鼓，男女老少围成一圈，和着民间小调翩翩起舞。在另一条街上，白发苍苍的老人坐在特意为他们设置的椅子上观看台上的表演；也有的老人围坐在店铺门前，饮酒品茶，悠闲自得。人们走过老人的面前都要深深鞠躬表示敬意。但是，就在这载歌载舞、尊老敬老的欢乐声中，却有许多孤苦伶丁的老人由于无人照料而死于非命。
    据共同社报道，在这敬老之日，日本全国各地，老人自杀事件频频发生。神户市一位六十九岁老妇悬梁自尽；东京板桥区一位七十一岁的老人惨死在被窝里而无人过问，当他的亲友拿着节日点心来看望他的时候，才发现这位老人早已离开人世。（辛）
    发达的偷窃术
    电脑的发明和使用，是资本主义国家技术发达的标志之一。但具有讽刺意味的是，电脑同时却成了这些国家中最尖端的犯罪工具之一。
    今年三月，日本三和银行三十二岁的女职员伊藤，利用自己办公室里的电脑，神不知鬼不觉地把银行的一亿三千万日元（五十六万五千美元）巨款分转到了自己在四家分行的账下。接着，她又借口牙疼向老板告假，旋风似地从四家分行中把钱取出，然后登上飞机逃往菲律宾首都马尼拉。几个小时之后，银行在例行核账时，才发现丢失巨款，顿时陷入了一片惊慌。等到他们报警追捕窃犯，伊藤早已飞达马尼拉了。
    利用电脑偷钱，并不是伊藤的发明。早在去年，美国就已发生了两起类似事件。在美国加利福尼亚州国家安全银行，一个安装电脑的专家给这家银行的密码室挂自动电话，接通之后，他按了一下自己知道的密码数字。于是，电脑就自动按照他的指令，用电汇方式给他在纽约和瑞士的私人账户汇去了一千零二十万美元巨款。失窃后，这家银行报告警方，经过很长一段调查，才发现了这个电脑专家的作案秘密。美国太平洋电话和电报公司，也曾因为电脑密码被人识破而失窃一百万美元。在发达的资本主义国家，偷窃技术竟也如此发达，不能不令人惊叹。（黄钟）
    一个失去双手的残废青年在伦敦街头吹号乞讨。 新华社稿（照片）
    卖肾求生
    据西方报道，某资本主义国家的两个失业工人，在走投无路的情况下，表示愿将自己一个肾脏出售，以便换点血泪钱来苟生。
    家无隔夜粮，
    爹娘倒在床，
    妻儿嗷嗷啼，
    无奈卖肾脏。
    分明活地狱，
    谁道是“天堂”？
    王宇插图（图片）
〖-ZW/正文〗
