〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强领导 严密组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队某师去年运送退伍战士工作做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗运送士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一、认真做好乘车前的各项工作
    1、搞好乘车教育。他们抽专人编写了乘车须知和行车途中的有关注意事项，印发给退伍战士人手一册。组织退伍战士学习国家的有关政策法令，搞好我军光荣传统、遵纪守法和安全行车、爱护列车设施等教育，并讲明列车组成情况，出发及到站时间、乘坐车厢号等。
    2、建立各种运送组织。各列车梯队都成立临时党委和支部，下设三组一队，即运行指挥组、宣传鼓动组、生活保障组和纠察队。对同一方向的退伍战士，按班、排、连、营编组，由连、营、团的干部担任领导。
    3、派出先遣联络组、中转指挥组，提前到沿途兵站、军供站、旅社和铁路公路客运部门联系，安排好退伍战士的吃住和中转问题。
    4、组织好欢送。新战士入伍敲锣打鼓，师团主要领导亲自到车站送行。
    实践证明，准备工作做得好，行车途中的纰漏就少。
    二、选派得力的干部送老战士
    这个师去年送老战士的三百多名干部，都是师团党委经过反复酝酿确定的，他们的共同特点是政治思想好，遇事敢于负责，管理能力较强，与战士关系融洽。这些干部选好后，以团为单位用两天时间进行了集训，并分头到各连参加退伍教育，了解老战士各方面的情况。这些干部在途中都能够以身作则，尽心尽职，遇到问题也能及时妥善地处理。
    师的主要领导干部还亲自跟车上路。华师长担任列车梯队长，一天三次查看车厢，和战士交谈，做思想工作。在第一批退伍战士送到中转站西安后，他们总结了进站、登车、运行、中转等一套经验，为做好后几批运送工作打下了良好基础。
    三、充分调动退伍战士的积极性
    他们注意发挥退伍战士中党团员、骨干的作用，让一些骨干担任正、副班长或党、团小组长，给他们交任务、提要求，实行检查评比。运送途中，在车厢之间开展“红旗车厢”评比活动，制订“讲安全、讲纪律、讲团结、讲文明”的评比条件，每天评比一次，评上的发给流动红旗。发动退伍战士学雷锋做好事，对表现突出的及时利用点名和列车广播进行宣扬，有的还给予嘉奖，并当即填写卡片装入本人档案。由于调动了退伍战士的积极性，一路上好人好事层出不穷。退伍战士住在兵站、军供站，起床后，被子叠得整整齐齐；就餐后，饭盒、碗筷洗得干干净净；离开时，室内、院子都洒水、清扫。在车上，许多退伍战士自觉组成学雷锋小组，帮助乘务员烧锅炉、提开水、擦地板、冲厕所、整行李。他们把这些工作当成是维护我军声誉，继续为部队做贡献的实际行动。去年，全师有一百二十名退伍战士在返乡途中受到嘉奖和表扬。
    四、严格要求，大胆管理
    登车前，全师结合装备物资点验，动员收缴了私存的弹药、炸药、雷管、导火索等各种易燃易爆物品。运送途中，同在营房时一样坚持集合站队、值班、请销假、查铺、点名、讲评等生活制度。对个别违犯纪律、无理取闹的退伍战士，不姑息迁就，理直气壮地进行批评教育，必要时给予适当的纪律处分。有的还就地留下，或带回部队严肃处理，待认识错误后再派专人送回家乡。
    五、关心退伍战士的途中生活，开展文娱活动
    在出发前，给每个退伍战士准备了一部分干粮和熟肉，以备途中遇到意外情况时食用。先遣联络组的同志认真负责，周密计划，保证退伍战士准时吃上热饭菜，喝上开水，冬天住房不冷。每个退伍战士连都有一名军医随队防病治病。上下车和中转时，干部主动为退伍战士看管、搬运行李。他们还积极组织退伍战士开展文化娱乐活动，准备了扑克、象棋、军棋等，并在列车上组织比赛，开展唱歌曲、讲故事等活动，欢声笑语充满车厢。这些都使退伍战士很受感动，大家纷纷表示，领导为我们想得这样周到，我们一定要为解放军争光。
    本报通讯员 侯庆轩
    本报记者 李慎明
〖-ZW/正文〗
