〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团四百多名老战士收到亲友亲信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持他们安心服役听从组织分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老战士退伍教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在老战士退伍教育开始的时候，八四八○二部队某团已有四百七十五名服满现役和超期服役的老战士收到亲友来信，支持他们听从组织决定，如不能退伍，就安心为建设现代化革命军队多做贡献。
    今年这个团有六百多名服满现役和超期服役的老战士。7月份以后，许多老战士陆续收到亲友来信，谈到党的经济政策给家乡带来的可喜变化，同时也流露出要他们争取今年退伍的意思。面对这些情况，广大老战士常想到，当兵尽义务是每个革命青年应尽的职责，是走是留，要从革命需要出发，是组织决定的事。于是，他们不但不给组织上出难题，而且自觉地给亲友写信，讲明部队情况和自己为连队建设出力的决心。特务连1979年入伍的老战士张孟顺，接到母亲要他提早给组织打招呼，今年一定退伍回家的信后，立即给母亲写了一封长信，讲自己当兵保卫祖国与家人安居乐业、生产致富的关系，并谈了解决家庭困难的意见。十多天后，母亲回信表示支持，要他听从组织分配，安心服役。一连班长王生成的父亲来信说，他所在单位已决定让他退休，让小王今年无论如何想办法回去顶班，不然就错过机会。小王想到自己是一个共产党员，要时刻听从党召唤，一连给家里写了三封信做工作，终于得到了亲属的支持。王生成一心扑在连队建设上，干工作的劲头更足了。排长不在，他主动负责抓好全排工作，出色地完成了连里交给的任务。
    （王百成、陈世荣）
〖-ZW/正文〗
