〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西救灾工作取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗陕西救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安10月5日电 陕南和关中地区广大干部、群众经过一个多月的顽强奋斗，生产救灾工作取得显著成绩。
    记者从有关部门获悉，现在被水淹的三十多万无家可归的灾民基本上都有了栖身之处，有的住进简易棚舍，有的被安置在机关或集体单位的公房，有的暂时居住在非灾区社队的亲友家里。全省受灾的三十三条干线公路已抢修了二十七条。关中通往陕南的交通要道、全长二百六十四公里的宝（鸡）汉（中）公路，已经全线通车。铁路抢修进展也很快。目前，阳安线和宝天线铁路已恢复通车。宝成铁路宝鸡到红花铺、略阳到广远段已经抢修通车。受灾的十条十一万伏输电主网已修复九条，其他配电线路均已全部恢复供电。广大灾区的工农业生产正在迅速恢复。现在，灾区农村社队正在积极组织抢收抢种，开展“小秋收”和发展家庭副业。因灾停工停产的工矿企业已大部分恢复生产。因灾停止营业的粮店、供销部门和银行营业单位，已经绝大部分或全部恢复了营业。受灾的中小学校，分别采取并校寄读等办法，大部分已陆续开学上课。灾区社会秩序良好，群众情绪稳定，各项生产救灾工作正在紧张而有秩序地进行。
〖-ZW/正文〗
