〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服装号型系列标准简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毋启良胡竟成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服装号型系列标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由轻工业部主办的全国新号型服装展销会，自9月25日在北京开幕以来，受到了首都广大观众的热烈欢迎。现将有关服装号型系列标准的一些问题简单作一介绍。
    问：
    答：
    问：
    答：
    先介绍一下什么叫服装号型。服装号型是服装规格的标志，它是根据人的不同体型确定的。其中，“号”是指人体的高度，标志服装的长短；“型”是指人体的胸围、腰围，标志服装的肥瘦。号和型都是用厘米数来表示的。每件服装的号型，表明了这件服装适合什么样高矮胖瘦的人穿用。例如，号型为175/96的男上装，适合体高175厘米左右、胸围96厘米左右的成年男子穿用；号型为165/76的女下装，适合体高165厘米左右、腰围76厘米左右的成年女子穿用。
    各种服装号型按照一定的分档距离排列，就成为号型系列。在服装号型系列中，体高是以每7厘米（童装）、5厘米、3厘米分档的，胸围和腰围是以每4厘米、3厘米、2厘米分档的。号和型分别组成系列，系列设置有5・4系列（注：读五四系列，不读五点四系列，下同）、5・3系列、5・2系列、3・2系列等。为什么要设置这些号型系列呢？因为我国幅员辽阔，人口众多，各地气候不同，穿着习惯也不一样，多设几个系列，可供各地因地制宜地选用。无论选用哪个系列，只要按全号型进行生产，就可以使90％以上的人能买到合体的衣服。
    问：
    答：
    （毋启良、胡竟成）
〖-ZW/正文〗
