〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岩杨陈成田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深人静。五二九三五部队某部教导队队部依然亮着灯光。杨指导员站在窗前，望着朦胧月色中山坡荒坟里忽明忽灭的磷火，眼前又浮现出新战士刘永建夜间训练碰见“鬼”的情景：
    头天夜里，通信区队训练“摸点”课目。小刘按照规定的方位和距离，朝着一片黑咕隆咚的荒坟走去。忽然，一块墓碑旁跳出一星火光，定睛看去，只见那火光半蓝半绿，时隐时现，随风飘荡。“鬼火！”小刘的头发根子一下子竖了起来，他喊着：“有鬼！有鬼！”，慌慌张张地跑回出发地点。杨指导员想到，夜间“摸点”，是通信兵的一项重要训练内容。平时胆小，打起仗来如何完成任务？看来，得对战士进行胆量训练和科学知识教育！
    第二天，杨指导员同孙区队长交换了意见，增加了这方面的教育内容。
    夜幕降临。孙区队长把学员们带到一个僻静的墙角，让大家朝暗处仔细观察。一会儿，墙角处亮起断断续续的火光，那火头儿白中有蓝，蓝中透绿，微风一吹，飘来串去。刘永建一看，不觉后退两步，下意识地喊道：“鬼火！”大家正惊疑不定，区队长却哈哈大笑着把那个“鬼火”拿了过来。大伙借着手电筒光一看，原来是一块朽骨。区队长又给大家讲了有关的化学道理。最后，他鼓励大家在夜训中练勇气、练胆量，号召开展竞赛，看谁最先练成“破天胆”。区队长一席话，增长了知识，提高了勇气。
    又是一个伸手不见五指的夜晚，刘永建被叫到了连部。杨指导员郑重地说：“现在交给你一个‘摸点’任务，敢不敢完成？”“敢！”小刘毫不含糊地回答。杨指导员拿出一个小条，交代了基准点、密位、距离，并叮嘱说：“目标在一个大土窟窿里，是一堆砖头，要求把其中的一块砖拿回来。”小刘受领任务后，急匆匆地出发了。为防止发生意外，杨指导员也紧紧尾随小刘而去。
    出了营区，小刘直朝着西南方向的一片坟地走去。荒野上，万籁俱寂。远处，两道黝黑起伏的山梁，象两头巨大的怪兽趴在那里。正走着，突然坟地深处传来几声狗吠，树上的几只宿鸦受惊，拍打着翅膀四散飞走。这阴森的气氛，使小刘有些紧张。但他仍然壮着胆子，大步向前走去。跨过几座坟头，小刘终于来到了目标区。他四下里搜寻，见左前方的一座大坟塌陷下一个黑窟窿，窟窿里露出一块棺材板，棺材板旁边有一堆散乱的墓砖。“没错，就是它！”小刘咬了咬牙，跳进窟窿里，拿起一块砖头，爬起身来便走。当小刘气喘吁吁回到连部时，杨指导员一边给他倒水、擦汗，一边夸奖他任务完成得好。歇了一会，指导员又拿起那块砖说：“小刘，砖是老乡修坟用的，应归还原主。你敢不敢一个人把它送回去？”“敢！”小刘接过那块砖来，转身跨出连部，重又潜踪在黑沉沉的荒野里。
    一个月之后，小刘经过多次锻炼，胆子越来越大了。深夜，不论是“摸点”还是架线，也不管是走荒山还是穿坟地，他都独自往来，毫无惧色。
    陆岩杨 陈成田
〖-ZW/正文〗
