〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过演练暴露问题 群策群力解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队把战术现场会变为培训干部的课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江勤宏刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一次以暴露问题为主、现地解决问题的战术现场会，最近在福州部队某团召开。
    近年来，这个部队一大批年轻干部走上了各级领导岗位。为了帮助他们提高战术训练水平，现场会改变单纯介绍经验、看表演的老做法，首先把大家带到训练场，观看了某团六连昼夜间实兵对抗演习和某团一连从几百里外经过昼夜开进后，进行生疏地形条件下的山地进攻实弹战术演习。然后，发动大家现地找问题。
    现场会针对干部组织指挥暴露出来的问题，发动大家研究改进措施。他们从南昌陆军学校和军教导大队调来了十名战术教员，组成教学班子，一边在现地讲解战术理论原则，军兵种使用方法、时机以及敌军的战术手段，一边进行示范作业，把战术理论和实际运用紧密结合起来研究。在此基础上，现场会又组织营团干部轮流担任调理员，连的干部轮流担任指挥员，配上实兵，进行现地连贯性综合指挥演练。这样，既发现了战术训练中的问题，又找到了解决问题的办法，既获得了理论知识，又得到了实际锻炼。参加这次现场会的同志反映，这种现场会，解决问题实实在在，时间短，收获大。（江勤宏、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
