〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想着边防建设 关心战士寒暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晋东王涌泉李矗森谭君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队总医院医疗小组为边防战士普查牙病
    本报讯 沈阳部队总医院派出专科医疗小组，长途跋涉一千五百多公里，为驻守黑龙江畔、大小兴安岭上的边防战士普查牙病，并对八百多名患者做了治疗，受到热烈欢迎和称赞。
    边防连队驻地分散，医疗小组为争取时间多走一个连队，多治一个患者，他们不顾汽车颠簸和路途疲劳，一到连队就开始工作。有时忙到夜里十一点多，第二天一早又继续赶路。某部五连有一个班在山沟里执勤，交通不便。医疗小组便步行赶到执勤点进行普查，对三名患有牙病的战士一一进行了治疗。（郭晋东）
    乌鲁木齐部队边防某团帮助边防连队解决实际困难
    本报讯 乌鲁木齐部队边防某团，积极解决连队冬季取暖、吃菜、照明等问题，为部队在严寒条件下完成各项任务创造了条件。
    这个团的边防连队大都在风口峡谷，冰峰雪岭，一到大雪封山，坚冰锁路，运输十分困难。最近，团有关部门专门抽调八台车，先后给连队运送烤火煤八十四万斤，并赶建了四个总面积为五百六十八平方米的温室，两个储菜量分别为二十吨和四十吨的菜窖。他们还派出修理组深入连队修理柴油发电机五十三台次，保证电足灯明。（王涌泉、李矗森）
    广州部队边防服务队热情为法卡山战士服务
    本报讯 广州部队边防服务队深入法卡山前线，热情为战士服务，受到指战员赞扬。
    服务队来到法卡山前线，就以临战的姿态投入工作。她们急战士所急，不辞辛苦，不顾危险，哪里需要就到哪里。每到一地总象亲姐妹一样热情为前线战友服务。截至9月上旬，服务队已为指战员缝补军衣一万二千多件，鞋一万三千多双，放电影四十多场，代售信纸信封、邮票等日用品一千三百多元。服务队全心全意为战士服务的精神，鼓舞指战员坚守阵地，为祖国人民再立新功。（谭君）
〖-ZW/正文〗
