〖ZQ/总期〗8670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥作战机智勇敢 组织训练成绩优异〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批参加对越自卫还击战的战士，经过军校深造已成为边防部队优秀基层干部〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校训练/优秀基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁10月5日电 一批参加过1979年对越自卫还击战的优秀战士经过军事院校深造后已成为优秀基层干部。
    这批学员共有五百多名。他们都是在对越自卫还击战后由部队选送到军事院校学习的。今年4月，这批学员从二十多所军事院校毕业陆续来到广西边防部队。他们在保卫祖国的战斗中，机智勇敢，带领战士出色地完成了任务。来到法卡山前线边防某部的二十二名学员，以阵地为家，以艰苦为荣，坚持巡逻执勤。从南京陆军学校毕业的洪海水被任命为排长后，一直坚持和战士们一起在前沿阵地巡逻放哨。8月21日凌晨，越军一个排的兵力向我阵地发起进攻。洪海水果断指挥，带领一个班英勇杀敌，打退了敌人的进攻，歼敌四名，缴获武器弹药一批，荣立三等功。从桂林陆军学校毕业的占汉春，在法卡山前线某部二营炮连担任观察任务。为了严密注视敌情，配合炮手做好战斗准备，他一连半个月不下阵地，带领战士昼夜进行观察警戒，保证了战斗的胜利。
    这批学员还坚持把从军事院校学到的知识运用到部队建设中去。曾在对越自卫还击战中一连毁敌四个火力点、荣获“战斗英雄”称号的学员肖绍平返回部队后，经常结合亲身战斗经历和学到的军事理论知识，给战士上课，帮助连队总结训练经验，提高训练水平。学员陈义均担任连队副指导员后，在做好本职工作的同时，积极协助连队主管干部抓好军事训练。他根据连队分散的特点，改进训练方法，深入班排，传授军事理论知识。在今年8月全团实弹考核中，这个连名列前茅。学员余松光担任连队副指导员后，耐心细致地进行思想疏导工作，促使后进战士转化为先进战士，连队工作跨入先进行列，受到部队党委表扬。
〖-ZW/正文〗
