〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程各项重要目标如期实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程质量全部验收合格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴国/张先国/皮曙初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三峡工地11月1日电（记者杨兴国、张先国）三峡工程建设开工以来，各项重要目标如期实现，10月下旬通过了国务院枢纽工程验收组的导流明渠截流前的验收。目前，三峡工程水库初期蓄水、船闸通航、首批机组发电三大目标日益临近，“高峡出平湖”的宏伟蓝图即将变为现实。
    据中国长江三峡工程开发总公司负责人介绍，三峡工程从1993年开始施工准备。经过全体三峡建设者夜以继日的艰苦奋战，工程建设进展顺利，工期符合总进度计划安排，工程质量符合设计要求，投资控制在国家批准的概算以内，工程建设管理水平不断提高。
    从今年的工程建设进展看，5月1日，安全运行5年的上游土石围堰开始拆除，滚滚江水涌入基坑，三峡大坝从此承担起永久挡水的使命。7月1日，下游基坑按期破堰进水，左岸大坝开始永久矗立江中。
    左岸大坝施工进展顺利。到10月26日，三峡工程左岸大坝已经全线浇筑到坝顶设计高程185米。坝体内导流明渠底孔的22套工作门及启闭机安装调试完毕，已经全部开启。
    据新华社三峡工地11月1日电（记者杨兴国、皮曙初）中国长江三峡工程开发总公司总工程师张超然日前说，三峡工程开工以来，共评定的13万多个单元工程质量全部验收合格，优良率达80.94％。
〖-ZW/正文〗
