〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见加纳总统库福尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中国人民永远是加纳人民的朋友，总会在需要的时候伸出援助之手。他重申，中国政府愿与加纳政府共同努力，将两国在政治、经贸、文教、卫生及军事等领域的友好合作关系推向更高水平。
    关于双边经贸合作，朱F基表示，近年来，双边贸易逐年增长，双方在农业、基础设施建设等方面的合作取得积极成效。今后，双方在探索合作方式、丰富合作内容方面还大有可为。他表示相信，在两国领导人的亲自关心和积极推动下，两国经贸合作一定会取得更加丰硕的成果。
    朱F基祝愿加纳政府在库福尔总统领导下，在发展经济和提高人民生活水平方面取得新进展。
    库福尔表示，他此次访华对加纳政府和人民来说具有历史意义。他说，加中两国有着传统友好关系，加纳希望将双边合作关系提高到一个新的水平，这是加方对发展双边关系作出的庄重承诺。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
