〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大新闻中心正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻中心设有外国记者接待处，港、澳、台记者接待处，新闻发布厅，通讯服务室。外国记者接待处，港、澳、台记者接待处将为前来采访十六大的外国记者和香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的记者办理采访证件，受理采访申请，安排记者参加大会采访活动，并为记者的采访报道提供服务。经过整饰的新闻发布厅，仍在紧张布置当中，届时将有几场新闻发布会和记者招待会在这里举行。
    中心内走廊一侧满目尽是反映十五大以来我国取得辉煌成就的图片，各种标志牌导向清晰、井然有序。问讯处工作人员笑容可掬地为记者解答各种问题；中心服务人员在繁忙、有序地做好各项服务和准备工作；接待外国和港、澳、台记者的工作人员正热情地为他们办理手续；在接待处的展示台上，可以信手取用像《中国2002》、《中国人权事业的进展》、《反对邪教，维护人权》之类的图书和光盘资料，西藏、云南等西部地区也将当地情况介绍资料摆上了展示台。
〖-ZW/正文〗
