〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎旗帜向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏大庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个硕果累累的金秋！神州含笑，尽览繁荣的景象；山河奔腾，高唱欢悦的凯歌。在党的十六大即将胜利召开的庄严历史时刻，奋战在全国各条战线上的广大民兵、预备役人员，同全国人民一道，满怀喜悦，饱含深情，讴歌伟大光荣正确的党，讴歌充满希望充满创造的新时代。看，黄土高原之上，广大民兵、预备役人员挥动旌旗，为再造山川秀美的西部写下浓墨重彩的一笔；巴山蜀水之间，民兵技术分队凭着智慧与学识，让手中的武器装备如虎添翼；浩淼碧海之畔，湛湛蓝天之下，英姿飒爽的海军、空军预备役官兵，正在苦练科技参战、科技支前的技艺……注目党徽，我们内心充满着对党的赞颂之情。八十多个春秋光阴流转，正是在党的指引下，在工农革命风暴中诞生的民兵队伍，作为支援人民军队进行人民战争的助手和后备力量，经历了革命战争的洗礼，一步步发展壮大起来。20世纪80年代初，预备役部队的正式组建，翻开了我国国防后备力量建设史上的新一页。世纪交替，全球范围内科技革命日新月异，新的军事变革如火如荼；我国改革开放进一步深化，社会主义市场经济体制蓬勃发展。如何适应“战场”和“市场”的双重需求，完成由人力密集型向科技密集型、由数量规模型向质量效能型的历史转变，建设一支强大的后备力量。在以江泽民同志为核心的党中央英明领导下，我们合理调整后备力量布局，改革编组方式，优化兵员结构，进一步完善行政手段和法律手段相结合的管理办法，民兵、预备役人员的军政素质不断提高，民兵、预备役部队的武器装备逐步改善，国防后备力量建设与时俱进，呈现出崭新的局面，后备劲旅开拓前进，展现出新的风采。满怀着喜悦，满怀着深情，满怀着憧憬，请听来自国防后备力量战线广大官兵的共同心声：适应“两场”，寓兵于民，富民强兵，以优异成绩迎接党的十六大召开，在党的旗帜下开创未来！
〖-ZW/正文〗
