〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国总检察长会议签署《联合声明》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周解蓉/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月1日电（记者周解蓉、厉正宏）《上海合作组织成员国总检察长会议联合声明》今天上午在上海签署。《联合声明》说，总检察长们一致认为，在当今经济和信息全球化进程迅速发展的时代背景下，加强六国司法合作，有助于找到应对新挑战和新威胁的适当措施，并有助于维护地区和平、稳定与安全。
    总检察长们声明，上海合作组织成员国在相互司法合作方面，将恪守《联合国宪章》宗旨和原则以及公认的国际法准则，遵循“互信、互利、平等、协作、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”。
    总检察长们一致认为：有必要在司法领域进一步加强彼此之间的合作，落实《上海合作组织宪章》、《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》、《关于建立地区反恐怖机构的协定》、《联合国打击跨越国界有组织犯罪公约》及其它有关法律文件的规定，在打击恐怖主义、分裂主义、极端主义、非法贩卖毒品、武器和其他跨国有组织犯罪以及非法移民方面开展紧密协作；将进一步加强彼此之间的合作，通过多边合作，积极开展相互间的司法协助工作，在涉境外案件的调查取证、缉捕和引渡罪犯、涉案款物移送等领域进行合作；将进一步加强彼此之间的合作，拓宽司法合作渠道，提高合作效率，发展成员国边境地区检察机关的直接合作机制；将进一步加强彼此之间的合作，建立有效的司法信息交换机制，相互交换有关现行法律、执法实践以及打击犯罪方面的信息；将进一步加强彼此之间的合作，加强检察机关之间的交流，相互开展检察业务考察和培训，探讨、落实或完善具体的培训计划，相互交流、学习和借鉴检察工作方面的经验，提高检察官的素质。
〖-ZW/正文〗
