〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗截流会战规模空前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警水电部队打响合龙攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先国/詹国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三峡工地11月1日电（记者张先国、詹国强）江流咆哮，如困兽挣扎，猛撞堤头，将巨石大口吞噬，掀翻卷走；车龙怒吼，不停歇地将小山般的土石抛入江中，堤头以不可阻挡之势向江中延伸进占，要将龙口扼住。截至11月1日18时，武警水电部队承担的导流明渠下游龙口已经束至41.8米，平均每小时抛投石料达2000多方。
    江水滔滔，机声隆隆。截流堤头，近200台卡特777、别拉斯、斯太尔等大中型自卸车穿梭不息。早在截流前夕，武警水电部队广大官兵主动向截流指挥领导小组请缨，前往施工一线参战。他们共同组成了技术保障、质量安全、堤头指挥、挖装运输、交通管理、料场管理、后勤保障等13个工作体系，各尽其能，紧张有序地投入到施工现场的各项工作中。
    武警水电三峡指挥部指挥长周光奉说，由于长江水情变化无常，合龙预案按12000立方米/秒流速设计，龙口段施工的水位落差增大，合龙难度加大，相应的截流准备工作应更加充分，确保万无一失。为确保按期完成截流任务，非龙口段施工工期要争取提前，要增加截流施工的兵力和设备，迅速掀起截流施工会战高潮。政委张去北说，本次截流规模庞大，难度空前，是真正意义上将长江拦腰截断。二期截流攻坚战已打响，这是检验水电部队战斗力与技术水平的重要时刻。作为人民军队参建三峡工程的代表队，我们没有退路，没有余地，只能成功，不许失败。
    武警水电部队现场值班首长24小时工地值班，现场办公，一线指挥。部队截流一线指挥长荣耀久进驻截流现场一个多月以来，每天都是凌晨以后入睡；后勤部队装备处工程师李斌从早晨5时起，连续坚守在工地上达18个小时。在他们的带动和影响下，官兵们不顾连日来的劳累，铆足了干劲连续奋战，创下戗堤日进尺19.7米的好成绩，充分展示了当代水电官兵“特别能吃苦、特别能战斗”的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
