〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民大学庆祝六十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席大会并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电（记者尹鸿祝、江涛）春华秋实，桃李芬芳。我国著名高等学府中国人民大学今天迎来了建校65周年华诞。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏出席庆祝大会暨吴玉章奖颁奖仪式，向中国人民大学的全体师生员工和广大海内外校友表示热烈祝贺，向获得吴玉章奖的各位专家学者表示祝贺和敬意。
    李鹏在讲话中指出，中国人民大学是我们党和中央人民政府创立的第一所新型大学。65年来，中国人民大学为中国革命和建设事业作出了重要贡献，培养了大批优秀人才。中国人民大学是一所有着优良革命传统的学校，这个传统可以概括为坚定正确的政治方向，理论联系实际的学风和为人民服务的人生观、价值观，希望这种优良传统在新的时代得到继承和发扬。
    李鹏强调，人文社会科学与自然科学是“车之两轮”、“鸟之双翼”。科学技术是第一生产力，人文科学、社会科学和管理科学也同样可以转化为生产力，在以经济建设为中心的今天，这一点非常重要。他说，在一定意义上说，管理就是改革，就是要调整和处理好生产力和生产关系之间的关系，这就要求实现管理的科学化。他要求中国人民大学发挥自身优势，在人文科学、社会科学和管理科学研究与人才培养方面做出新的努力和探索。
    李鹏说，中国人民大学建校以来为国家培养了17万名优秀的各类专门人才，希望今后继续为建设有中国特色社会主义事业培养更多优秀人才，为中华民族的伟大复兴，为建设一个富强、民主、文明的社会主义现代化国家做出更大的贡献。
    在热烈的掌声中，李鹏和出席会议的领导同志为吴玉章人文社会科学奖和优秀教师奖获奖者颁了奖。吴玉章人文社会科学奖是面向全国为奖励人文社会科学领域的优秀成果而设立的。今年是第四届，共有31项优秀成果获奖。李鹏同志曾担任第一届吴玉章基金委员会主任，现任第四届吴玉章基金委员会名誉主任。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
