〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城喜气洋洋迎接十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，北京街头到处洋溢着喜庆气氛。记者今天看到，天安门城楼及长安街两侧一些高大建筑上，五星红旗高高飘扬。西单、东单等主要路口两侧，已搭起了“中国结”灯箱和大型宫灯，一面面彩旗迎风招展。王府井步行街花坛也新换上了五颜六色的鲜艳花朵，热情似火的红玫瑰和娇嫩欲滴的粉玫瑰，十分惹人喜爱。
    环境整治一新的天安门广场新设立了多处花坛，除桧柏、雪松等北方常绿植物外，还出现了槟榔、棕榈、丝葵等热带常绿植物。
    北京迎接党的十六大，形式丰富多彩。位于西长安街的首都电影院再次吸引了过往行人的目光，“迎十六大国产电影展”将在一个月内展映16部国产优秀影片。北京图书大厦刚开幕的迎接十六大重点出版物集中展示展销活动，共展出120余种音像制品、图书等重点出版物，顾客盈门。这些天，北京还出现了党旗热销场面。北京成了“不夜城”。新华社记者王呈选摄
〖-ZW/正文〗
