〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化建设蓬勃发展催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/李鑫/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大展示新成就/学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化活动；军队建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述（12）
    基层文化建设蓬勃发展催人奋进
    ●本报记者曹慧民李鑫蔡云骜
    江泽民同志担任军委主席以来，对加强基层文化建设作过许多重要指示。他明确提出，“加强军队的精神文明建设，必须大力提倡健康向上、催人奋进、丰富多彩的军营文化生活。”“文化生活既要发挥娱乐功能，更要着力于培养一代‘四有’军人”。特别是“三个代表”的重要思想，不仅为我军建设指明了前进方向，更为新世纪军队基层文化建设注入了新的活力。13年来，军营基层文化建设与时俱进，蓬勃发展，气象万千，成为社会主义精神文明建设一道亮丽的风景线。
    1
    为把江主席关于加强基层文化建设的指示落到实处，从军委总部到各大单位党委真抓实干，采取了一系列重要举措。2000年初，总政、总后联合下发了《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》，并经中央军委批准，分三年连续下拨基层文化建设专项经费。今年6月，总政治部又制定印发了《旅团文化活动中心管理规定》和《连队俱乐部管理规定》。总政还调集精兵强将，为部队广大官兵创作了脍炙人口的《军人道德组歌》，并制作成宣教艺术片下发全军。军委和总部的关怀重视，在全军和武警部队引起强烈反响。
    “忽如一夜春风来”。加强基层文化建设犹如春潮涌动。各大军区、海军、空军、第二炮兵和武警部队均制定了加强基层文化建设的三年规划，并出现了党委统揽、司政后装机关齐抓共管、军师旅团合力共建的强劲势头。兰州军区经过3年努力，完成了全区所有旅团文化活动中心的基础设施建设。武警部队近几年投资6000多万元实施“广播电视点点通工程”，使西部地区2500多个小、散、远单位和执勤点，结束了看电视难、听广播难的历史。济南军区拨专款为全区所有建制连队配发了VCD机，并组成多支文化服务队，送货到基层。广州军区广西边防部队在探索基层文化建设设施配套、活动经常、骨干健全、管理规范的新机制的基础上，构筑起边陲千里文化长廊。
    作为我军文化战线的主力，全军各专业文艺团体在小品、戏剧、杂技、舞蹈、音乐等舞台艺术领域取得了令人瞩目的累累硕果，同时又为基层文化建设作出了特殊的贡献。他们经常带着军委总部的深切关怀深入到基层连队、边关海岛、高山哨所，在为广大官兵奉献艺术精品的同时，也把自己的聪明才智和心血汗水融进了基层文化建设的大潮之中。
    2
    我军历来重视文化建设。特别是党的十三届四中全会以来，全军官兵牢记江主席的嘱托，以极大的热情建设军营先进文化。13年弹指一挥间，基层文化建设发生了翻天覆地的喜人变化。
    ――“硬件”建设鸟枪换炮。往日，锣鼓竹板黑板报就是主打的文化活动器材，在集会、放映的礼堂里辟出一间耳房便算是师团一级的俱乐部。“外面的世界很精彩，寂寞的军营很无奈”，成为20世纪80年代一些官兵的咏叹。如今，全军95％的旅、团建成了造型美观、设施完备、功能齐全的多功能文化活动中心。“中心”集学习、娱乐、健身于一体，普遍设有多功能体育馆、图书馆、网络馆、演播室、游艺棋牌室、卡拉OK演唱室、健身房、家庭影院等，成为基层官兵双休日学习娱乐的好去处。除此以外，许多旅、团还建成了能收看12个以上频道的闭路电视系统，能储存500个以上影视节目的影碟库，有的还修建了足球场、游泳池、旱冰场及其它运动场地。即便是连队俱乐部也“装备”一新：有综合娱乐室、报刊阅览室，还有大屏幕彩电、影碟机、音响设备、乒乓球台、台球桌、小型健身器等。官兵置身其中，其乐融融，欢声笑语满军营。
    ――活动内容异彩纷呈。不仅有三句半、数来宝，“击鼓传花捉迷藏，掰掰手腕喊喊嗓”等传统活动方式，广大官兵还创造了颇具“现代”味道且丰富多彩的广场文化、海岛文化、海洋文化、沙滩文化、大漠文化、山沟文化、冰雪文化、航天文化、网络文化。在香港庆祝中华人民共和国成立50周年的典礼上，驻港部队的广场文化表演煞是好看，社火式的文体活动与步兵的擒拿格斗相融合，别具一格，赢得香港市民频频喝彩。在2000年第十届全国社会文化最高奖“群星奖”广场文化类评比中，成都军区某红军团的官兵表演了广场文化《龙腾盛世壮军威》，36个战士把一条长龙舞得出神入化、栩栩如生，一举夺得金奖。具有浓郁乡土特色的文化活动也频展风采，武警浙江总队官兵表演的“南宋街市”、“宁海滚灯”原汁原味；驻云南某基地官兵爱跳的古代出征舞“傩戏”别具一格；驻黑龙江漠河的团队举办的冰雕、滑雪、大秧歌等活动，搅热了北疆的数九寒冬……这些民族特色与地域特色相互映衬的活动，既抒发了海边防官兵的豪迈情怀，更激发了他们对祖国、对第二故乡的热爱。
    ――营区环境焕然一新。“白天兵看兵，夜晚数星星”、“大山孤岛伴钢枪，风沙雨雪送荒凉”已成过去；“军营花圃四季绿，灯箱小亭励志园”的新景观到处可见。漫步今日营区，书写着江主席“五句话”总要求的巨幅标语牌均高耸在醒目处，各团以上单位的礼堂前厅、会议室等重要场所都悬挂着党的三代领导核心关于加强军队建设的题词，各连队俱乐部都张贴着7幅英模画像。许多部队还在营区主干道两侧设置了政治性、哲理性强的名言警句灯箱，建起了集英雄雕塑和园林小景于一体的励志园。（下转第三版）（上接第一版）
    ――活动水准令人刮目。武警北京总队特警支队的战士合唱队，近几年多次登上人民大会堂的舞台，步入北京音乐厅的艺术殿堂。他们在第21届世界大学生运动会开幕仪式上表演的《惊世秦俑》，赢得观众潮水般的掌声和大运会组委会官员、外国来宾、运动员的交口称赞。除此之外，他们还在第四届“国际合唱节”上与来自8个国家的60多支专业代表队同台献艺，并在全国歌咏比赛中摘取了特级大奖。武警北京总队特警支队官兵的不凡经历，折射出我军基层文化活动的水平跃上了一个新的台阶。
    ――网络文化独领风骚。各部队运用全军开通的宣传文化信息网，以及各级建立的局域网，广泛开展网上文化活动。总装某基地依托原有的“科技信息网”，构筑起“网上文化乐园”，“网上文库”存储了《大百科全书》等各类书籍2万册，“网上鉴赏家”集纳了各类影视名片、名曲、歌舞光盘3000多张。官兵们在“网上乐园”可以尽情地鉴赏各种高雅的文化。
    ――业余文艺演出队异军突起。兵写兵、兵演兵，活跃在各营区的战士业余演出队，成为基层文化建设的生力军。仅总参系统近几年就先后成立了13个业余艺术团。听着“前哨艺术团”、“银波艺术团”、“铁骑艺术团”、“战神艺术团”的精彩团名，就能使人联想艺术团的特色歌舞和给所在部队带来的无穷精神动力。在平均海拔4300多米的青藏线上，有一支活跃在战士中间的“文艺轻骑兵”，他们自编自演的《“天路”将士进行曲》、《汽车兵之歌》、《无尽的思念》等10多首脍炙人口的曲目，贴近实际，贴近生活，深受官兵们的喜爱。在碧波万顷的南中国海，南海舰队某基地的“高脚屋”业余文艺演出队，近3年来6上南沙，两赴西沙，4次到演习、海练第一线，多次攀高山、下海岛，先后行程8万余公里，为部队官兵演出150多场次。新世纪初年的全军首次业余小品表演比赛，令许多观摩者欣喜激动，100多个出自基层官兵之手的小品力作，诙谐幽默、妙趣横生，博得满堂喝彩。在近几年举行的全国青年歌手电视大奖赛上，我军业余选手一路过关斩将，频频夺金揽银。今年5月，第10届全国青年歌手电视大奖赛业余组的比赛在北京落下帷幕，武警代表队以总分第一获一等奖，第二炮兵代表队排名第二获二等奖，海军代表队排名第六获三等奖。一批较有实力的新人从部队业余演出队中脱颖而出，他们像美丽的星辰，闪烁在祖国辽阔的艺术天空。3健康向上、催人奋进、丰富多彩的军营文化生活，为培养“四有”军人，为我军履行“打得赢、不变质”的神圣历史使命，注入了强大的活力，提供了有力的保证。
    ――增强了军营的凝聚力。一曲《战友之歌》，曾经把多少即将离队的老兵唱得热血奔涌，潸然泪下。告别军营时，他们一步三回头，是那么依依不舍。一个个设施现代、功能齐全、活动内容丰富多彩的旅团文化活动中心，更像强大的磁场吸引着广大官兵。先进文化是凝聚军心的一个有效载体，这已成为不争的事实。新疆军区边防某团常年驻守在环境艰苦的昆仑山上，恶劣的自然条件，加上枯燥单调的边防生活，曾经导致事故案件不断。而近些年来，全团官兵的精神风貌为之一新，团队的凝聚力明显增强，部队全面建设取得长足的进步，连年受到兰州军区的表彰，其中一个重要原因，就是该团建成了环境优美、设施一流的文化活动中心，并广泛开展“文化兴边，文化兴团”活动。
    ――配合了部队的教育训练。如火如荼的军营文化活动，为全军广泛开展的“四个教育”活动增添了活力。如黄钟大吕般响彻每一座军营的《军人道德组歌》，成为部队思想政治教育的生动教材。唱着《听党指挥歌》，全军官兵永远跟党走的信念更加坚定，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威的自觉性大大增强。做党的忠诚战士，成为革命军人的崇高追求和最大荣耀；永远听党指挥，成为我军不变的军魂。丰富多彩的文化活动，也为军事训练添加了动力。济南军区某舟桥团针对训练单调枯燥、体力消耗大的实际，精心创造了“战地文化”：训练间隙，“讲述一个小故事、演奏一支小曲子、组织一个小游戏”的“三个一”活动，有效地消除了疲劳；比武场上，敲起威风锣鼓、说段群体快板、喊起助威口号，官兵们夺红旗、争第一的劲头倍增。近几年来，400米障碍的团纪录年年被刷新，架设浮桥的纪录年年被改写。南京军区某师把创建野战文化，作为加强军事斗争准备的一项重要内容，纳入统筹规划，渗透到军事训练之中。成都、广州、南京军区推出了野战文化综合服务车。这种车具有新闻演播、宣传教育、影视播放、文化娱乐4大类16项功能，可随部队跟进，随时开展活动。北京军区的“野战文化活动平台”亦有异曲同工之妙，展开后有棋牌室、游艺室、阅览室等多个活动室，可容纳一个营的官兵活动、集会。
    ――抵御了腐朽思想的侵蚀。军营普遍开展的读书演讲、业余演出和学唱以《军人道德组歌》为代表的革命歌曲等活动，如润物细雨，潜移默化地陶冶了广大官兵的情操，筑牢了拒腐防变的思想防线。唱着《艰苦奋斗歌》，“南京路上好八连”的官兵在新形势下拒腐蚀、永不沾，并先后参加了南浦大桥、南京路步行街改造等重大工程的建设，在上海巨变的历史进程中立下了新功。沈阳军区某部根据官兵“求美、求知、求真”的文化需求，把高雅艺术引进军营，开展了以“读名著、赏名诗、听名曲”为主题的赏析活动，开办了古典诗词、军旅诗词以及毛泽东等老一辈无产阶级革命家诗词鉴赏讲座。陶冶于高雅文化氛围中的官兵们众口一词：先进的、科学的占领了思想文化阵地，腐朽的、愚昧的就没了立足之地！
    ――提高了部队的战斗力。文化工作出战斗力，已成为越来越多的将士们的共识。国防科技大学政治学院文化管理系的教员和学员在学习文化业务的同时，把视野投向了未来战争。他们利用寒暑假组成若干小组，走进边海防部队，与官兵促膝交谈，热门话题是“文化与兵不血刃的心理战争”、“高科技战争中的文化效应”、“信息战中军人的文化素质”。济南军区某大队的官兵对先进文化的特殊作用感受尤深。“雄鹰”是该大队特有的标志和别称。以营区矗立的大理石群雕“雄鹰出击”为代表的“雄鹰文化”，成为激励官兵们搏击校场风云的强大动力源。1998年，该大队官兵唱着雄壮的“战歌”，代表全军侦察兵首次走出国门，赴爱沙尼亚参加第七届“爱尔纳突击”国际侦察兵竞赛，一举夺得8项第一、2项第二，并以总分第一荣获竞赛最高荣誉奖――“卡列夫勇士奖”，被外军誉为不可战胜的“东方神兵”。
〖-ZW/正文〗
