〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春海/何寿年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新成果●新捷报●
    □武器仓库安全牢固：到目前，全国各地民兵、预备役部队武器装备仓库的建设在达到了安全、规范、科学要求的基础上，大多安装了智能化监控系统，实现了24小时全天候、全方位、全过程监控，武器装备仓库安全性大幅提高。
    □指挥网络四通八达：截至2002年10月，全军大多数省军区、军分区和团以上预备役部队都建成了集办公、指挥于一体的自动化局域网，实现了兵员动员、物质装备征用、新兵征集网络化，办公条件和指挥手段的现代化程度显著提高。
    □训练基地遍布城乡：到今年10月，全国县以上军事机关和团以上预备役部队大多数都建起了设施完善、功能齐全的训练基地，有的还实现了智能化、模拟化、自动化训练，军事训练基本实现了基地化。
    □独立营院功能齐全：截至今年10月，全军各预备役团以上单位基本上具有了功能齐全的新营院，全国仅搬迁新建的人武部营院就达20％以上，人武部和预备役部队官兵办公和生活条件得到明显改善。（李春海、何寿年供稿）
〖-ZW/正文〗
