〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山人话心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦武/肖邝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡锦武肖邝
    深秋的井冈山，层林尽染，菊桂飘香。
    10月31日上午，井冈山市厦坪镇政府5楼会议室内座无虚席。30多位来自井冈山各乡镇、机关、学校的干部和基层群众，向即将赴京的十六大代表、井冈山市委书记吴敏倾诉心声，让他给党中央捎去老区人民的感激与期盼。
    厦坪村党员尹寿生扯大话题、算小账：“我要衷心祝愿十六大开得圆满、成功。我是个有几十年党龄的老党员，如今过上了好日子，我们这些农村党员今后还要一如既往带领群众听党的话，紧跟着党走。”
    从“人口不满3千、产谷不过万担”的小山寨，发展到有15万人口、农民人均纯收入超2000元的旅游城市，井冈山人民已经摘掉了“贫穷落后”的帽子。
    厦坪中心小学老师尹生发接过话茬：“在党中央、国务院的关怀下，井冈山的教育事业发生了翻天覆地的变化，原先低矮的草坯房变成了宽敞明亮的砖瓦房，山里的孩子也能与城里的孩子一样，坐在学校里，通过电脑就能触摸到外面精彩的世界。”
    从谷场走向市场，让田坎连接口岸，改革的大潮刷新了井冈山人的思想观念。铁路、高速公路通到了井冈山人家门口，飞机场正在加紧建设。如今，“离世界越来越近”的井冈山人已提出要把家乡建设成国际旅游城市。
    “我们可以自豪地说，今天的井冈山已经不再是过去封闭、落后、保守的老区了，而是走向世界的井冈山。这是井冈山人在新时期始终不渝地坚持改革开放，贯彻江总书记‘三个代表’重要思想，弘扬井冈山精神，坚定信念、敢闯新路的结果。”73岁的离休老干部毛秉华说。在离休的13年时间里，他先后为120多万人义务宣讲井冈山光荣历史和理想信念。
    一句句真情流露的话语，一阵阵爽朗的笑声和30多双渴望的眼神，饱含着对十六大的热切期盼，也饱含着对井冈山发展蓝图的美好憧憬。
〖-ZW/正文〗
