〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记视察过的地方――陕西延安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看今日向阳村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘喜梅/卢涛/陈钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13年前的秋天，江泽民总书记来到延安市宝塔区万花乡向阳村视察，村干部向总书记汇报了脱贫致富的决心和计划。总书记听后说，你们的打算很好，就是要有一股自力更生的精神，当然国家还要给你们支持，帮助你们早日脱贫致富。
    13年过去了，原先贫瘠、穷苦的山村显示出一派生机勃勃的景象：沟沟峁峁林木郁郁葱葱，山间平整的马路边，大片蔬菜园连接着苞谷田。新砌的石砖窑、“小洋楼”整齐地排列在依山向阳的一面，村庄宁静而美丽。
    70岁的村民胡进海悠闲地坐在小板凳上，一边品尝着新摘的桃子，一边和邻居们聊着天。他说，逢年过节，区上、乡上和民政部门都会派人带些钱物来看望他。
    “党的好政策让我家有了好光景。”胡进海坐在窑洞门口，和老伴你一句我一句，向记者说起这些年来的变化。“以前吃也吃不饱，穿也穿不暖，一年忙到头，地里打的苞谷面不够全家人吃。现在呢，白面当了家，连苞谷面、杂粮都不太爱吃了。”
    向阳村村民们过去住的大多是土窑洞，不通风，又潮又闷。现在村上最差的房子也是“洁口石窑”（门窗用石头装饰，内部是土窑），流行的窑洞是石砖窑，坚固而且整洁。有的年轻人还将地面铺了瓷砖，把延续了几千年的土炕换成了时髦的“席梦思”。
    万花乡党委书记刘桂梅告诉记者，现在向阳村人均纯收入比10年前翻了一番。总书记视察这里后，宝塔区提出了万花乡的“双万”目标，即全乡发展万亩果园和万人治理千亩农田。现在，这个乡有1万多亩果园，其中挂果面积4000亩。区里还帮助万花乡平整了1000多亩高标准的基本农田。在此以前，这里的农田亩产仅为一两百斤，平整后的土地产量增加了一倍。最近，全乡正在积极落实江总书记关于再造秀美山川的指示，进行退耕还林工作。
    记者到向阳村时，碰巧村干部们都不在，村里人说，一大早他们就和村民们一道进城卖菜去了，天黑以后才能回来。向阳村村民有着勤劳俭朴的传统美德，但在过去很长一段时间里，他们未能从温饱迈向富裕，直到村里调整农业产业结构后，情况才发生了可喜的变化。
    向阳村从1992年开始发展蔬菜大棚产业，现在全村70户人家拥有40多个大棚，再加上即将新建的23个现代化标准大棚，全村可以达到户户有大棚菜。刘书记给记者算了一笔账，按去年统计情况看，每个蔬菜大棚年均收入7000元左右，标准化大棚建好后，明年农民就可以赚上一笔。今年，宝塔区从外地引进了蔬菜新品种――番茄椒，并与广州一家销售公司签订合同，农民只要愿意种植，销路没有问题。区上还提供科技咨询，解决农民遇到的种菜难题。
    靠着勤劳和机敏的头脑，栗文玉家成了向阳村最富裕的一户。记者到达的时候，栗文玉的妻子刘红梅带着两个孩子在家。她告诉记者，13年前总书记视察向阳村时，她正在地里干活，听说总书记来了，心里特别高兴，但是路边守候的群众太多了，她没能挤到前面跟总书记说上一句话。这成了她的一大遗憾。
    如今，栗文玉家两层白色小楼宽敞漂亮，有10多间房子，今年刚落成。刘红梅说，盖房子前后花了近10万元。在屋子里，我们看到电视、洗衣机等家电摆在不显眼的角落里，整洁的洗手池倒是很显眼。
    “本来房子是为两个孩子盖的，但以后娃要是上了大学，没准工作就在外地，不回来住呢。”刘红梅笑容满面地说。看起来，她并不反对孩子走出家乡，到外面广阔的世界去。“我们辛苦了一辈子，就为了让娃日子过得好，他们将来可比我们强多了。”
    刘红梅夫妻俩是村里最早开始种植大棚蔬菜的。1992年，他们把家里的驴和豆子都卖了，筹集了2000元钱，又贷款2000元，搞起了3个竹架土墙的蔬菜大棚，种上了西兰花、生菜。菜下来的时候，夫妻俩推着自行车，每天凌晨三四点钟出发，到城里的食堂和饭店推销蔬菜，往往要到深夜才能赶回家。
    就这样，他们一步步走向了富裕：自行车换成了脚踏三轮车，脚踏三轮车又换成了机动三轮车，口袋里的钱也越聚越多。刘红梅脸上的笑容一天比一天灿烂。
    在他们的带动下，村里人也陆续种起大棚菜来，向阳村逐渐发展成为远近知名的蔬菜村。现在全村有23台三轮车搞蔬菜运输和销售，还有的农户买上了摩托，卖菜回来美滋滋地“兜兜风”。
    “建设一个新棚要上万块钱，有点舍不得，可是我家掌柜的有想法，现在政策好，有保障，为什么不多挣点呢？”刘红梅抿嘴一笑，“我还和以前一样，支持他。”
    （新华社供本报专稿）向阳村农民告别旧窑洞，住进了新楼房。新华社记者刘喜梅摄
〖-ZW/正文〗
