〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远南残疾人运动会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表团蝉联金牌榜第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千里/周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人运动会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社釜山11月1日电（记者张千里、周宗欣）历时7天的第八届远东及南太平洋地区残疾人运动会今天在韩国釜山闭幕。中国代表团13人刷新11项世界纪录，夺得191枚金牌、90枚银牌、50枚铜牌，连续第五届列远南运动会金牌榜和奖牌榜第一名。
    本届运动会共刷新18项世界纪录。中国的举重选手4人5次刷新4项世界纪录，游泳选手3人刷新3项世界纪录，田径、射箭、射击选手也分别改写了世界纪录。另外7项世界纪录分别为日本、韩国选手改写。
    今天，本届运动会决出最后7枚金牌，分别为蒙古、日本、韩国、中国香港和澳大利亚选手所获。中国选手昨天即结束了代表团参加的全部比赛，金牌和奖牌总数远远超过各代表团。
    共有21个国家和地区的代表团金牌榜题名，获奖牌的代表团达到29个。
    韩国代表团和泰国代表团分别以62枚金牌、68枚银牌、60枚铜牌和43枚金牌、48枚银牌、37枚铜牌列金牌榜和奖牌榜第二、三位。
    11月1日，第八届远东及南太平洋残疾人运动会在韩国釜山圆满闭幕，中国代表团连续第五届蝉联金牌榜和奖牌榜第一名。这是中国选手在闭幕式上。新华社发
〖-ZW/正文〗
