〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法规范我军装备采购工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队装备采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国社会主义市场经济体制的逐步完善，我军装备采购工作的外部环境发生了较大变化。为了适应这一新形势、新变化，装备采购工作必须改变长期以来在计划经济体制下的传统做法，加大改革力度，逐步建立与市场经济体制相适应的装备采购工作管理体制和运行机制。《条例》以法规形式确定科学规范的工作程序及应当遵循的行为准则，有助于更好地按照社会主义市场经济的规律和要求，不断提高装备采购的整体效益。
    《条例》作为我军装备采购工作基本法规，从整体上对装备采购各个阶段工作进行了全面的明确规范。明确了装备采购工作的基本任务，阐述了装备采购工作应当遵循的指导思想和原则，规定了各级装备采购部门和机构的基本职责，对装备采购各个阶段的工作内容、程序、方法和要求进行了明确规范，使装备采购的各项工作开展有章可循，有法可依。
    各级党委、领导和装备机关、分管有关装备的部门，一定要充分认识贯彻实施《条例》的重要性，增强依法治装的责任感和紧迫感。要深入抓好《条例》的宣传教育和贯彻实施工作，要抓紧装备采购保障法规的系统配套，进一步发展和完善我军装备采购法规体系，强化执法责任和执法监督机制。要抓住《条例》颁布实施的有利时机，按照《条例》的要求，紧扣时代脉搏，紧盯军事需求，紧贴国情军情，从科技强军、依法治军的高度，解放思想，与时俱进，锐意改革，促进装备采购整体效益的不断提高，推动装备采购工作的全面发展。
〖-ZW/正文〗
