〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高速公路通车里程突破2万公里等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/冯源/孙丽萍/刘非小/明星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国高速公路通车里程突破2万公里
    据新华社北京11月1日电（记者林红梅）太原至介休高速公路今天通车。至此，我国高速公路通车里程突破2万公里。今年以来，我国高速公路建设捷报频传：山东省8月实现了市市通高速公路，辽宁省高速公路到8月达到1600公里，山西省高速公路比去年底新增480多公里，成为全国第8个高速公路突破1000公里的省份。我国高速公路通车里程的纪录一再刷新。
    第四届中国上海国际艺术节隆重开幕
    据新华社上海11月1日电（记者冯源、孙丽萍）今晚的上海大剧院座无虚席，在上千名中外嘉宾的注视下，上海歌剧院和意大利罗马歌剧院的艺术家们共同奏响了第四届中国上海国际艺术节的开幕大戏――歌剧《波希米亚人》的旋律。
    中国上海国际艺术节是文化部主办、上海市承办的中国国家级国际艺术节。在接下来的一个月里，将有来自五大洲23个国家和地区的艺术团体，演出52台共120场节目。这些节目包括了芭蕾、交响乐、现代舞、室内乐、爵士乐、杂技、魔术、哑剧、话剧、歌剧、地方戏曲、演唱会等多种形式。
    湖南大学纳米生物研究取得重大成果
    据新华社长沙11月1日电（记者刘非小、明星）湖南大学开展的“核壳生物纳米颗粒的研究与应用”10月31日通过专家鉴定。中科院院士陈洪渊教授等国内著名专家认为，这项拥有中国自主知识产权的研究，在理论上和制作技术上均获得重大突破，并在应用中取得显著成就，是纳米和生物相结合研究领域中一项居世界领先水平的重大成果。
    中欧关系与台湾问题研讨会在沪举行
    据新华社上海11月1日电由中国社会科学院台湾研究所和上海国际问题研究所共同主办的“中欧关系与台湾问题”研讨会于10月31日至11月1日在上海举行。来自北京、上海与欧洲主要智库的知名学者近20人参加了研讨会。会议就当前中欧关系中的台湾问题及有关议题进行了热烈而深入的研讨。
〖-ZW/正文〗
