〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新技术锻造新型后备军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国民/罗锋/王志/于占彬/张德文/严忠良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某预备役反坦克团直瞄射击实现自动控制
    本报讯李国民、罗锋报道：10月24日，笔者在北京军区某预备役反坦克团配属某部对机动之“敌”进攻战斗演练现场看到：当地面和空中悬停目标出现后，他们在数十秒之内就完成了射击准备，之后，发射的炮弹全部命中目标。这是他们进一步改进和完善了“直瞄火炮自动化系统”后第一次应用于实兵实弹演练。这种自动化火控系统是该团立足现有装备“借脑”革新的成果，是广大预备役官兵为党的十六大献上的一份礼物。这项成果运用到实兵演练，改变了直瞄火炮手工操作的历史，实现了老装备与新技术的嫁接。现场组织演练的领导兴奋地谈到，过去有些直瞄火炮射击准备时间长，战场上被动挨打。如今运用这项成果实现了火炮射击自动化，射击准备时间比过去大为缩短。在迎接党的十六大的日子里，参加技术攻关的官兵们进一步对相关技术改进完善，使之具备了打击空中悬停兵器的能力。
    ●某预备役工兵团形成全天候抢险救灾能力
    本报讯王志、于占彬报道：10月20日，笔者在吉林某预备役工兵团看到：漆黑的夜晚，在陌生水域执行任务的冲锋舟可以准确地找到“回家”的路；在风雪弥漫的恶劣天候下，指挥所能准确掌握执勤分队的位置和情况进行不间断地跟踪指挥。这是该团官兵为迎接党的十六大召开，集体攻关开发的新型导航系统功能所取得的又一成果。这个团将有关导航系统用于抢险救灾，缩短了指挥时间，增强了部队遂行任务的能力。今年8月，这个团发现抢险救灾中出现通信联络中断、影响执勤任务的现象。为解决这一难题，他们从地方引进有关导航系统，应用到训练和执勤中，但由于缺乏科技开发，该系统的功能没有完全得到运用。党的十六大即将召开的喜讯传到军营后，全团官兵群情激昂，他们与地方科研人员联合组成攻关小组，成功开发出有关导航系统的“夜间定点定物航行”等功能，解决了陌生地域开进难、水上航行多纵队混编难、跟进指挥通信难等难题，使训练和执勤的综合效益成倍提高。
    ●某预备役高炮师武器装备维修保障到一线
    本报讯张德文、严忠良报道：喜迎党的十六大胜利召开之际，黑龙江某预备役高炮师训练场上传来喜讯：牵引车坏了不用人推，火炮发生故障不用返回修理场，“野战抢修车”一到，各类故障便迎刃而解。这是该师研制成功的集修理、保养、维护于一体的多功能“野战抢修车”带来的变化。“野战抢修车”的研制成功，解决了野战条件下打与修的矛盾，改变了车辆和武器装备在野战条件下修理难的历史。这项被官兵们誉为“机动修理所”的研究成果得到了专家好评。野战条件下，如何解决损坏车辆、武器装备难维修一直是这个师探讨的重要课题。他们经过反复研究论证，把一台普通的面包车改装成抢修车，在抢修车上安装了充电机、空气压缩机、检测仪器等抢修设备，做到一般野外故障都能在抢修车上排除。党的十六大即将召开的消息传到该师后，官兵们以饱满的热情对野战抢修车进一步改进完善，其使用效能更加完备可靠。
〖-ZW/正文〗
