〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在鲜红的党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三年来全军英模人物回望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆/陈万军/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者孙茂庆陈万军李大伟
    绿色军阵中，集合着中华民族的优秀子孙。
    鲜红党旗下，汇聚着中国共产党的忠诚儿女。
    从见义勇为的英雄战士徐洪刚到新时期英雄战士李向群；从献身国防现代化的模范干部苏宁到优秀舰长柏耀平、试飞英雄邹延龄；从模范团长李国安到清正廉洁一身正气的好干部范匡夫、中国优秀青年卫士方红霄、用忠诚托起使命的理论战士许志功和德艺双馨的文艺战士叶景林……
    回望13年来人民解放军和武警部队涌现的灿若群星的英模人物，我们分明听到新的历史时期我军在革命化、现代化、正规化道路上奋进的铿锵足音，分明看到新的历史时期人民军队与时俱进、领时代风气之先的崇高形象。
    （一）
    从来没有哪个时代像今天这样风起云涌、生机勃发；从来没有哪个时代像今天这样呼唤英雄，造就英雄。在生与死的抉择面前，他们无愧于英雄的称号。
    ’98抗洪，一个从海南特区走进军营的富家子弟，为保卫人民生命财产献出自己宝贵的生命――广州军区塔山守备英雄团战士李向群，以短短20岁的人生、以不足20个月的兵龄、以只有8天的党龄，为军旗增添了一抹绚丽的色彩。
    李向群的成长历程，充分证明了在改革开放中成长起来的年轻一代，是大有希望的一代，是能够担当起振兴中华重任的一代。
    1993年8月，一曲时代正气之歌响彻乌蒙山区。为保卫人民群众生命财产安全，济南军区某红军团通信连班长徐洪刚，同4名歹徒展开英勇搏斗，在身中14刀，肠子流出体外50多厘米的情况下，仍盘肠浴血追赶逃窜的歹徒，直至昏倒在地……
    徐洪刚的英雄事迹经媒体报道后，在全社会产生了强烈的共鸣。一位16岁的中学生在写给徐洪刚的信中说：“我崇拜过歌星舞星，现在我懂了，你才是我心中明亮的星。”几位就要走上社会的大学生，从野外采来一束鲜花，送给徐洪刚，祝福英雄之花永远开放。而从山东的大学校园喊出的响亮口号，则表达了全社会的共同价值取向――“让我们与英雄同行”。
    我们的时代，是开创建设有中国特色社会主义宏伟事业的伟大时代。这个时代需要人们具有高度的社会责任感，具有扶正祛邪的凛然正气，具有扶危济困的高尚品格，具有百折不挠的创业精神。李向群、徐洪刚的英雄行为，正是一曲高扬时代主旋律的壮歌。
    （二）
    从来没有哪个时代像今天这样风起云涌、生机勃发；从来没有哪个时代像今天这样呼唤英雄、造就英雄。在新技术革命的挑战面前，他们无愧于英雄的称号。
    使命重于泰山。肩负着党和人民的重托，迎着世界军事革命的浪潮，当代中国军人立足打赢未来现代技术特别是高技术条件下的局部战争，沿着有中国特色的精兵之路，创造着一个又一个辉煌。
    柏耀平，这位始终把目光瞄准世界军事发展前沿的海军新一代飞行员舰长，以“上天能驾机，下海会操舰”的超强武艺，将新时期中国军人的光荣大写在祖国的碧海蓝天。
    美国太平洋舰队司令克莱明斯曾经登上柏耀平率领的现代化战舰。当得知眼前这位年轻的海军舰长飞的是高速歼击机时，将军的眸子里仿佛有了异样的光彩：“美国飞行员舰长，大多是直升机驾驶员，飞歼击机的还不多见。”
    克莱明斯的留言是这样写的：“中国一流的军舰和一流的舰长，给我留下了美好的印象。”
    事实上，在人民军队中，像柏耀平这样的新型军事人才层出不穷。他们向世界证明：新一代中国军人，有能力迎接新技术革命的挑战，有能力保卫21世纪的中国！
    1993年6月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民来到陕西飞机制造公司考察。在组装厂房里，江泽民听说眼前这架乳白色运八C型飞机是我国自行设计生产的，非常高兴。公司总经理介绍说：“这种飞机是我国试飞员飞出来的，目前已装备陆海空三军部队。”
    “哪里的试飞员飞的？”江泽民问。
    “空军的――首席试飞员邹延龄。”
    江泽民点头称赞：“好，发展国防和航空工业就是要靠我们自己的力量。”
    凭着敢冒一切风险的胆量和敢于超越一切的技艺，邹延龄硬是把国外试飞员在同类飞机上试飞的每小时172公里的“失速特性”，减小到每小时159公里。邹延龄从事科研试飞10年中，先后创造了我国试飞史上16个第一，填补了我国试飞史上10多项空白，真正飞出了中国军人的志气和豪气。
    （三）
    从来没有哪个时代像今天这样风起云涌、生机勃发；从来没有哪个时代像今天这样呼唤英雄、造就英雄。在执政和改革开放的考验面前，他们无愧于英雄的称号。
    共产党的干部，就是要上不愧党，下不愧兵――
    在浩瀚的戈壁大漠上，“模范团长”李国安不顾重病之躯，腰扎15厘米宽的“钢围腰”，忍受着常人难以忍受的痛苦，奔波4个多月，长驱24800公里，率领他的团队掘出一眼眼清泉，使祖国北部边疆的军民告别了无水的煎熬。
    直到今天，呼和浩特市仍把李国安作为荣誉市民，因为在呼市的饮用水中，每4碗就有一碗是李国安和他的战友们打出来的；是他们一路喝苦水，四处寻甘甜，把共产党人真心为民的深情送到了边疆军民的心坎上。
    和李国安一样，面对“参加革命为什么，手中有权干什么，人生哲学是什么”这些重大课题，清正廉洁一身正气的好干部范匡夫以自己的模范行动作出了响亮回答：参加革命为了人民，手中有权服务人民，一生一世造福人民。
    如今已走上浙江省军区副政委领导岗位的范匡夫，曾长期担任金华军分区政委。作为金华军分区党委书记，他手握用人定事之权；作为金华市委常委，他连续3年担任金（华）丽（水）温（州）高速公路金华段建设项目的联系人……
    面对市场经济大潮的冲击，范匡夫始终坚守着共产党人的精神家园，秉公办事不谋私利，廉洁自律从我做起，坚持原则敢于较真，关心群众满腔热情，用自身的形象塑造着党在人民群众中的崇高形象。
    我们的党之所以由小到大、由弱到强、永葆青春，我们的事业之所以乘风破浪、无往而不胜，就是因为无论在血与火的战争年代，还是在改革开放新的历史时期，都有一批始终站在时代前列的共产党员。
    李向群、徐洪刚，柏耀平、邹延龄，李国安、范匡夫，只是全军英模人物的一个缩影。来自解放军总政治部的一项统计显示，党的十三届四中全会以来，全军和武警部队先后有37名官兵被中央军委授予荣誉称号，有50余万名共产党员受到团以上党委表彰。而所有这些军中英模人物，又只是中国共产党6600多万党员的代表。
    正是他们，托起了我们的宏伟事业！
    正是他们，撑起了我们民族的脊梁！
    （新华社北京11月1日电）
〖-ZW/正文〗
