〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备采购条例颁布施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队装备采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯记者范炬炜、特约记者傅明毅报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布实施《中国人民解放军装备采购条例》（以下简称《条例》）。这是我军装备管理体制调整后，中央军委制定和颁布的规范我军武器装备采购工作的第一部基本法规。
    《条例》以邓小平理论和江主席关于装备建设一系列重要论述为指导，从我军装备管理体制和装备采购管理实际情况出发，按照社会主义市场经济体制和政府采购制度的有关原则和要求，以实现装备现代化为宗旨，以提高部队战斗力为标准，以质量和效益为重点，结合我军装备采购的自身特点，并借鉴外军装备采购管理的经验和做法，明确了我军装备采购工作的基本任务，规定了我军装备采购工作应当遵循的指导思想和基本原则，规范了我军装备采购工作的基本内容、基本程序、基本要求和基本职责。
    《条例》共11章65条，对采购计划制定、采购方式确立、装备采购程序、采购合同订立、采购合同履行以及国外装备采购工作，进行了宏观总体规范，体现了我军装备采购工作统一领导、分工负责和系统管理的原则，体现了国家实行政府采购制度和在社会主义市场经济环境中我军装备采购工作的新情况、新特点和新要求。
    《条例》的颁发和施行，对于贯彻落实江主席关于装备建设要尽快建立和完善“四个机制”的重要指示精神；对于深化我军装备采购制度改革，科学规范我军装备采购行为，建立与国家政府采购制度相衔接的装备采购工作管理体制和运行机制；对于促进装备采购整体效益的提高，保证采购的装备更好地适应军队建设和现代战争的需要；对于建立和完善我军装备采购法规体系，将发挥十分重要的作用。
〖-ZW/正文〗
