〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎盛事心潮澎湃创佳绩“两场”扬威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/肖索夫/王本礼/东永政/董玉川/尚猛/王秋阳/巴建敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自国防后备力量战线的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南某预备役师――
    履行使命展风采
    利剑今出鞘，湖湘秋点兵。金秋时节，随着湖南省国防动员委员会宣布启动湖南省国防动员机制，湖南预备役师通过“快速动员报知系统”迅速向全师万余名预备役官兵下达了快速收拢集结的紧急通知，一场高技术条件下整师全员动员、全员拉动的快速动员演练迅速展开。笔者在演练现场看到，省国防动员委员会联合指挥部通过国防动员三级网向全省下达指挥文电。只见参谋人员轻点鼠标，分布全省5个市31个县区的90多名省市县党政领导和数百名地方专家即被“锁定”，全师万余名预备役官兵逐一展现“眼前”。从下达命令到收拢集结，70%的预备役连队1小时完成；预备役营、团的集结，比军事训练与考核大纲规定时限提前了。通用装备器材按照“突出重点、就地就近”的原则，采取政府购置、单位抽编和社会保障等办法，当天就征用车辆和装备器材数千件。湖南省军区领导告诉笔者，在党的十六大即将召开之际，举行这次快速动员实兵实装演练，旨在检验预备役部队的实战能力，省市县近百名党政领导齐进中军帐，数千件军民通用装备器材上战场，使预备役官兵的“两个能力”得到了全面锻炼。
    ●谭建军 肖索夫本报特约通讯员王本礼
    西部广大民兵――
    重点工程写忠诚
    10月的西部，到处洋溢着醉人的芳香。在党的十六大即将召开的日子里，西部大开发国家重点工程――“西气东输”工地上传来由新疆3万多名各族民兵突击完成的管道一期工程竣工的喜讯。记者在现场看到，紧张而又繁忙的工地上，马达轰鸣，彩旗招展，“大干二十天，攻破盐碱滩，以优异的成绩向十六大献礼”等巨幅标语高悬空中，广大民兵夜以继日地奋战在施工一线。从“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠到“世界屋脊”青藏高原，从三江源头到八百里秦川，从河西走廊到六盘山区，西北五省区200多项西部大开发重点工程施工现场，到处都是一片轰轰烈烈的建设场面：工地上，由各级民兵组织的宣传车不时广播着建设工地上涌现的先进人物和事迹；各种类型的“民兵号工程”遍布在整个施工现场。尤其引人瞩目的是，由民兵干部和党员组成的突击队，哪里条件艰苦就出现在哪里，哪里最危险就战斗在哪里，成为各施工现场中的一道亮丽风景。西部广大民兵正以昂扬的精神建功国家重点工程。在已是冰封雪裹的青藏高原，青藏铁路第一高桥――三岔河大桥“民兵号工程”施工工地，一派火热场面，各种施工车辆、机械川流如梭，奋战中的劳动号子此起彼伏。
    ●东永政本报特约记者董玉川
    海军预编预备役兵员――
    召之即来听指挥
    10月中旬，我海军一艘导弹护卫舰正巡逻在东海海面上，突然，刺耳的警报声响起。“接到敌情通报，准备导弹攻击！”随着指挥员一声令下，各个战位立即进入戒备状态，雷达兵开机对“敌”舰进行搜索定位，航海兵进行紧张的战斗绘算……“目标锁定”、“导弹发射！”一枚枚导弹飞向“敌舰”。发生在我国某海域的这一“激烈”的战斗场面，是海军某驱护舰支队喜迎党的十六大召开，组织预编预备役兵员进行海上实兵实弹演练的一个精彩镜头。这次演练，舰艇上各个战位的操作员均是已退出现役的海军预编预备役官兵。他们经过短时间的恢复训练后，重新登上自己熟悉的战斗岗位。近年来，为了解决战时专业技术兵员的快速补充问题，海军在不同类型的作战、勤务保障部队预编了预备役专业技术兵员，不定期地在舰艇和陆战队等部队组织实兵实弹演练，有效地提高了预编兵员的作战能力。这次演练全面检验了预备役兵员的快速动员和遂行作战任务能力，标志着我海军预编预备役兵员完全可以做到召之即来、来之能战！
    ●尚猛 王秋阳
    空军预编预备役分队――
    时刻听从党召唤
    金秋时节，在革命圣地――延安，由数百名预备役官兵组成的空军某预编预备役场站保障大队，正在紧张进行带有战术背景的成建制动员保障演练。随着一发红色信号弹腾空而起，身着迷彩服的预备役官兵们分别驾乘各种保障车辆和装备，紧急开赴外场进行飞行保障。笔者首先看到的是一名预备役士兵将一只红色气球放飞空中，随即有预备役士兵用测风经纬仪对气球进行跟踪，进行空中风和云底高的测算。在油料化验现场，预备役士兵正在对油料进行快速化验，确定能否为战鹰补充该种燃料。“敌”对我机场实施了空中打击后，医疗分队快速进行战地救护，场务分队紧急消除空袭后果。
    现场组织演练的有关领导告诉笔者，空军各兵种预编预备役分队在党的十六大即将召开之际，正按要求开展教育训练，保证时刻听从党召唤，随时准备履行神圣使命。
    此次演练的圆满成功，标志着空军预备役人员快速动员和遂行任务能力提高到一个新水平。
    ●巴建敏
〖-ZW/正文〗
