〖ZQ/总期〗16367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对柬埔寨进行正式访问并出席东盟有关会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基总理抵达金边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松/张瑞玲/米立公/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边11月1日电（记者雷柏松、张瑞玲、米立公）应柬埔寨王国政府首相洪森的邀请，中国国务院总理朱F基乘专机于1日晚抵达金边，开始对柬埔寨进行正式访问，并出席首次大湄公河次区域经济合作领导人会议、第六次东盟与中日韩（10+3）领导人会议、东盟与中国（10+1）领导人会议。
    当地时间20时30分，朱F基乘坐的专机抵达波成东国际机场。朱总理和夫人劳安走下舷梯，与前来迎接的柬埔寨王国政府副首相萨肯夫妇和其他柬方高级官员亲切握手，互致问候。到机场迎接朱F基的还有中国驻柬大使宁赋魁夫妇以及使馆工作人员和留学生代表。洪森首相将于2日在波成东机场举行仪式，欢迎中国贵客。
    朱F基在机场发表了书面讲话。他说：“中柬是友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。近年来，由中国三代领导人和西哈努克国王缔造和培育的中柬友谊不断巩固和发展，各领域互利合作日益深化。这不仅符合两国人民的利益，也有利于本地区的稳定、发展与繁荣。”
    朱F基说：“我此次访问将本着增进友谊、扩大共识、深化合作的愿望，同柬埔寨领导人就双边关系及共同关心的问题深入交换意见，支持和配合柬方主办10+3等领导人会议，并愿与各国领导人共同努力，把本次会议开成东亚合作的又一次盛会。”朱F基表示相信，在柬方的精心安排下，访问将取得积极成果，会议取得圆满成功。
    访柬期间，朱F基将同西哈努克国王举行会见，同洪森首相举行会谈，并会见参议院议长谢辛和国民议会议长诺罗敦・拉那烈亲王。双方还将签署几个双边经济合作文件。
    大湄公河次区域经济合作领导人会议将于11月3日在金边举行。来自中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南的领导人将讨论加强这一地区经济合作等问题。
    1997年12月，东盟与中日韩三国领导人以及东盟与中国领导人分别举行首次非正式会议。东盟现有10个成员国：文莱、印度尼西亚、柬埔寨、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国和越南。
    新华社北京11月1日电（记者刘东凯）应柬埔寨王国首相洪森邀请，国务院总理朱F基今天下午乘专机离开北京，对柬埔寨王国进行正式访问，并出席在柬埔寨首都金边举行的大湄公河次区域经济合作领导人会议、第六次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和东盟与中国（10+1）领导人会议。会议期间，还将举行中日韩领导人会晤。
    国务院副总理钱其琛、国务委员兼国务院秘书长王忠禹、外交部长唐家璇、国务院副秘书长马凯、中共中央办公厅副主任令计划以及柬埔寨驻华使节等前往人民大会堂为朱F基一行送行。
    陪同朱F基总理访问的有：朱F基总理夫人劳安、交通部部长张春贤、对外贸易经济合作部部长石广生、云南省省长徐荣凯、国务院副秘书长尤权、外交部副部长王毅、国家发展计划委员会副主任于广洲、公安部副部长杨焕宁、财政部副部长楼继伟、农业部副部长齐景发、中国人民银行副行长史纪良、总理办公室主任李伟、国务院研究室副主任侯云春等。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
