〖ZQ/总期〗3755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结起来坚持斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁志攻创〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声春雷，
    威震长空，
    五洲四海，
    万众欢腾。
    我们无产阶级的伟大导师毛主席，
    发出了支持美国黑人抗暴斗争的伟大声明。
    毛主席的伟大声明，
    鼓舞美国黑人抗暴斗争的烈火越烧越旺。
    毛主席的伟大声明，
    是一切被压迫人民彻底解放的指路明灯。
    战斗吧！美国黑人兄弟们，
    更紧密地团结起来，坚持斗争。
    让骗人的“民权法案”、“自由平等”，
    统统见鬼去吧！
    用革命的暴力反对反革命的暴力，
    向美帝及其帮凶们发动持久的猛烈的进攻！
    我们中国人民解放军战士，
    最热烈地欢呼毛主席的伟大声明，
    最坚决地拥护毛主席的伟大声明！
    全力支持美国黑人的抗暴斗争，
    全力支援全世界被压迫人民的革命斗争。
    我们一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，
    夺取无产阶级文化大革命的全面胜利，
    为中国革命和世界革命立新功。
〖-ZW/正文〗
