〖ZQ/总期〗3755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持美国黑人抗暴斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮兵某部郑彦平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五洲震荡，四海翻腾，
    毛主席的伟大声明响彻万里长空；
    代表着七亿中国人民，
    最坚决地支持美国黑人的抗暴斗争。
    炮场上的战士无比激动，
    面对着毛主席画像发出钢铁的誓言：
    “我们最坚决地拥护您的声明，
    您老人家说出了全世界革命人民的心里话；
    我们最热烈地响应您的战斗号令，
    以实际行动支援黑人兄弟的抗暴斗争！”
    在民族和阶级的双重压迫下，
    两千万美国黑人生活在社会的最底层。
    血泊里多少次举起反抗的大旗，
    刺刀下多少人被关进阴暗的牢笼，
    无边的仇恨凝固成亿万吨炸药，
    埋藏在心底等待着点燃的火种。
    在毛泽东思想的光辉照耀下，
    美国黑人的斗争跨进了新的里程。
    非暴力主义只能束缚革命者的手脚，
    对野兽不能有丝毫的幻想和温情。
    “枪杆子里面出政权”是伟大的真理，
    要翻身只有拿起武器和美帝作殊死的斗争。
    黑人兄弟抗暴斗争的烈火越烧越猛，
    从华盛顿到旧金山海港，
    从迈阿密到匹兹堡钢城，
    愤怒的火焰烧得约翰逊焦头烂额，
    复仇的子弹打得华尔街老板胆战心惊。
    血腥的镇压吓不住猛狮的肝胆，
    虚伪的诺言骗不过雄鹰的眼睛。
    为了求得真正的翻身和解放，
    前赴后继，英勇斗争，
    直到实现毛主席指出的伟大真理：
    “万恶的殖民主义、帝国主义制度是随着奴役和贩卖黑人而兴盛起来的，它也必将随着黑色人种的彻底解放而告终。”
    红旗飞舞，战鼓咚咚，
    东风浩荡，凯歌阵阵。
    全世界已进入以毛泽东思想为伟大旗帜的新时代，
    五大洲革命人民的反美斗争风起云涌。
    从湄公河到莱茵河，
    从富士山到大吉岭，
    四面楚歌，内外夹攻，
    美帝在人民战争的怒涛里就要灭顶。
    “全世界人民更紧密地团结起来，向着我们的共同敌人美帝国主义及其帮凶们发动持久的猛烈的进攻！”
    彻底埋葬一切妖魔鬼怪，
    迎着暴风雨走向共产主义的光辉前程。
〖-ZW/正文〗
