〖ZQ/总期〗3755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马里人民欢呼毛主席声明对各国被压迫人民是最大的鼓舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命的暴力是争取解放的唯一道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马里人民政治方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴马科二十日电 马里人民在读了毛主席支持美国黑人抗暴斗争的声明之后纷纷表示要响应毛主席的号召，大力声援美国黑人的正义斗争。
    十八日上午，巴马科一个工厂的工人在读了这一声明之后，就进行了讨论。一位工人在讨论中说，毛主席的声明“使我们非常激动，因为全世界革命人民的伟大领袖和伟大导师毛主席，总是为被压迫和被剥削的各国人民操心。毛主席的声明，不仅表达了七亿中国人民对美国黑人的支持，也表达了对所有被压迫、被剥削人民的支持。对于美国黑人和被压迫、被剥削人民来说，毛主席的支持是最大的鼓舞。”
    一位马里朋友说，马丁・路德・金被美帝国主义者杀害，不仅对美国黑人是一个重要的教训，而且对各国革命人民也是一个重要的教训。这就是说，实践证明，非暴力手段根本不能改变帝国主义的本性。唯一有效的办法就是以革命的暴力来反对反革命的暴力。美国黑人兄弟只有以革命的暴力推翻垄断资产阶级的统治，才能取得彻底解放。RW：毛泽东；声明
〖-ZW/正文〗
