〖ZQ/总期〗3755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场斗私批修的胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏玉忠/张耀升/吕云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省扶余县大林子公社街基大队二队，在最近的一期毛泽东思想学习班里，活学活用毛泽东思想，打了一场很好的斗私批修的胜仗。
    事情得从开大车店说起。
    公社社址靠近公路。为了方便过往运输车辆的人宿马食，几年前便在路旁开设了个大车店。街基二队有的干部和社员，认为大车店是个积肥、赚钱的“好门道”，便把生产队原来开会、学习的地方，改造了一下，就在公社大车店的对门又开设了个大车店。这样，公社的大车店就慢慢地冷落下去了。
    在学习班里，这个问题引起了很大的争论。贫农社员田辰德说：“我看咱队开的大车店不符合毛泽东思想。这是损公肥私。”有的人不同意，说：“咱们的大车店也不是那个人开的，收入归队里统一分配，是符合政策精神的。”
    某部毛泽东思想宣传队的孟庆龙觉得这个问题不一般。他按照毛主席关于调查研究的教导，到群众中去调查。大家反映，生产队的大车店不应当开，这是肥了小集体，瘦了大集体。
    在学习班里，老孟和大家一起学习毛主席的有关教导和报纸上有关农村两条路线斗争的文章，一起批判中国赫鲁晓夫推行的“四大自由”等黑货，使大家进一步提高了觉悟，认识到队里开大车店是错误的，是“私”字作怪。有的社员说，队里开大车店，是中了中国赫鲁晓夫的毒，别看经济上增加了收入，可是思想上却增加了“私”字。发展下去，就会脱离毛主席的革命路线。
    大家越谈，越仇恨中国赫鲁晓夫；越谈，越觉得毛主席关于“要斗私，批修”教导的英明伟大。大家决心狠斗私，猛批修，斗一辈子私，批一辈子修，永远听毛主席话，走社会主义光明大道。
    当天晚上，社员们冒着风雪，撤除了大车店。（夏玉忠、张耀升、吕云）
〖-ZW/正文〗
