〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既做思想工作又办好事实事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/范永茂/吕建宏/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既做思想工作又办好事实事
    昆明陆军学院帮助60余名教职员工解决家属就业等难题
    本报昆明1月4日电记者姜兴华、通讯员范永茂报道：今天，昆明陆军学院又有两名教员随军家属就业的难题得到妥善解决。3个月来，该院党委已想方设法帮助60余名教职员工解决了家属就业、子女入学等难题。面对教职员工的一片叫好声，院领导对端正指导思想的一段经历感慨颇深。
    该院地处昆明市郊区，教职员工家属就业、子女入学等一直是“老大难”问题。2006年6月，院党委为稳定教职员工的思想，推出了以“解思想扣子”为主要内容的谈心活动。一时间，“跟谁谈”、“谈了多少人次”，成了衡量领导和机关干部工作的一个重要内容。然而，有的教员仍然不安心教学并私下议论，如果谈心不和解决实际问题结合起来，光靠谈心活动恐怕难以解决根本问题。
    党委“一班人”分析后感到，谈心活动的确解开了一些教职员工的思想扣子，但如果不能解决大家遇到的实际问题，就很难从根本上解决拴心留人的问题。
    随即，院党委在加强经常性谈心活动的同时，推出了一项旨在帮助教职员工排忧解难的“家政工程”：将30余名在郊区学校读书的教职员工子女转到城里的重点中小学就读，每天派专车接送；组织军嫂参加就业培训，目前已全部上岗就业；投资近千万元，为全院教职员工安装了太阳能热水器等生活设施。这些措施一出台，教职员工纷纷拍手叫好，学院教学质量明显提高，2006年下半年，该院教学科研成果比前年同期增长12.7%。
    拒绝“数字政绩”落实“好中求快”
    电讯工程学院党委筹划新年度工作注重质量效益
    本报西安1月4日电吕建宏、特约记者申进科报道：空军工程大学电讯工程学院党委“一班人”在年初筹划工作时明确提出：不符合“又好又快”要求的政绩不出。不是以“好”为基础的发展速度和规模不要。今天，学院党委果断决定：砍掉3个与军事斗争准备关系不大的课题，并按“又好又快”的要求重新修订完善了8项新年度计划指标。
    作为空军信息化人才生长基地，该院培养研究生数量从2000年的100多名发展到现在的500多名，拥有9个博士学位和11个硕士学位授权点。数量规模上去了，但培养质量却没有相应提高，在2006年全军研究生学位论文抽查中还有1人不合格。
    学院政委林岳寿说：“我们修订计划指标，不光是要谋求研究生教育由规模型的外延式发展向注重质量的内涵式发展转变，更重要的是以此为鉴，校正各级领导的政绩观，突出强化新年度工作中的质量效益观念。”
    根据这一指导思想，他们取消了一些中看不中用的项目，增加了一些解决关键性技术问题的项目。院长赵晋平说，8项计划指标的重新修订表明，学院党委“一班人”对科学发展、安全发展、又好又快发展的理解更深了，贯彻落实的自觉性更强了。学院还将建立和完善科学的考核指标以及相关监督机制，把“好中求快”落到实处。
〖-ZW/正文〗
