〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进保持和发展党员队伍先进性这项基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实《关于军队保持共产党员先进性长效机制的意见》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队认真贯彻胡主席关于加强党的先进性建设重大战略思想，把落实军委批准制定的《关于军队保持共产党员先进性长效机制的意见》作为保证党员“长期受教育、永葆先进性”的重要途径，紧紧围绕贯彻落实科学发展观、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，扎实抓好党员队伍建设的根本性经常性工作，巩固扩大了先进性教育活动成果，保持和发展了党员队伍先进性，为推进部队建设又好又快发展、圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务提供坚强的政治和组织保证。
    保持和发展党员队伍先进性的重要举措
    总政关于保持党员先进性长效机制的《意见》下发后，各级高度重视，迅速作出部署安排。
    ――深入统一思想认识。海军和兰州、南京军区等单位召开党委常委会和组织党委中心组学习，围绕《意见》进行专题学习讨论；二炮和国防大学等单位召开了学习贯彻《意见》座谈会或研讨会。各级普遍把学习《意见》与学习胡主席有关重要指示结合起来，与学习中央印发的四个保持共产党员先进性长效机制文件结合起来，与回顾总结先进性教育活动的生动实践结合起来，从深入落实胡主席关于加强党的先进性建设重大战略思想，保持和发展党员队伍先进性的全局上加深对贯彻落实《意见》重要性的认识，以强烈的政治责任感抓好党的建设的基础工程。
    ――精心制定落实措施。总参和北京、南京军区等单位对《意见》的规定要求进行细化，研究提出了具体实施办法。济南、成都军区对基层连队、科室、机关、预备役部队等党组织落实《意见》提出不同要求，建立完善30多项配套制度措施。二炮和北京、广州军区等单位分别在不同类型的师旅团级单位抓了落实《意见》的先行试点，探索做法，总结推广经验。兰州军区和武警部队对《意见》中的规定要求进行梳理，引导各级结合实际研究制定落实的措施和办法。
    ――认真抓好党支部书记培训。各级把学习贯彻《意见》与落实《党支部工作条例》结合起来，加大了党支部书记的培养力度，普遍对党支部书记轮训一遍，对小散远直单位和基础薄弱的党支部帮带一遍。成都军区组织讲师团到部队巡回授课辅导，集中培训党支部书记。总参和总后围绕加强机关党员干部的教育管理监督，对机关党支部书记进行培训。据统计，全军各级共组织培训不同类型单位的党支部书记8.6万余名。
    扎实抓好《意见》各项规定要求的落实
    各单位按照《意见》要求，进一步加大党员教育管理和监督的力度，从制度机制上保证党员践行先进性要求的经常化。
    注重增强党员教育的针对性实效性。济南军区、军事科学院和国防科技大学等单位把学习贯彻党章作为党员教育的经常性主题，对照党章赋予党员的权利、义务和规定的党的干部基本条件，紧贴党员思想实际，下功夫解决理想信念、党的观念、宗旨意识和模范作用等方面存在的问题。（第三版）（第一版）总政机关和直属队围绕学习贯彻胡主席重要批示精神，以“讲政治顾大局守纪律、加强思想作风建设”为主题，组织全体党员干部进行专题学习教育和对照检查。海军、空军和二炮等单位认真学习胡主席重要指示，联系部队发生的重大事故，对党员特别是领导干部进行以增强事业心责任感为主要内容的教育整顿，强化使命意识和责任意识。沈阳、广州军区的一些单位针对党课教育“党味”不浓、质量不高的问题，制定完善领导干部讲党课制度和党课检查评估细则，组织开展优质党课评比活动。国防大学、成都军区的一些部队把党的教育课堂搬到长征路上、烈士墓前、纪念馆中，利用红色教育资源增强教育感染力。
    着力提高党性分析评议的质量。济南军区和武警部队的一些单位按照《意见》制定了不同层次不同岗位党员党性分析评议的实施办法，使党员学习实践有抓手，群众评议有标准，组织讲评有依据。不少师旅团把定期开展党性分析评议与落实组织生活制度结合起来，通过严格的党内批评与自我批评，及时解决倾向性问题，使党员党性分析和党性锻炼经常化。某集团军把从严治党要求贯彻到党性分析评议中，对17名表现比较差的党员进行诫勉谈话，对2名不合格的党员劝其退党，真正使分析评议成为加强党员教育管理的有力措施。
    严格对党员特别是领导干部的民主监督。各单位普遍完善了党委重大决策咨询、干部选拔任用和党员领导干部重大事项报告等制度。总政直属党委把拒腐防变作为对机关党员干部管理监督的重要内容，进一步健全了反渗透、反心战、反策反、反窃密的制度措施，搞好经常性检查监督。总后、总装针对一些机关党员干部管钱管物管装备易发生问题的实际，修订完善了有关制度规定。各部队普遍完善了旅团以下单位事务公开制度，特别是针对年底士官选取这一热点问题，都采取设置意见箱、开通举报电话、建立廉政网页等措施，接受群众监督，严肃查处插手基层敏感事务的人和事。空军党委和机关及时受理群众来信来访和举报电话，维护官兵的合法权益。广州军区、军事科学院分别制定了加强对转业待安置、自主择业、复员党员干部教育管理和党员八小时以外管理的措施。不少单位还对临时外出党员过组织生活、汇报思想等作出具体规定。
    在做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中体现先进性
    各单位紧紧围绕中心任务贯彻落实《意见》，引导党员干部把践行先进性要求同履行岗位职责、提高能力素质和改进作风结合起来，在加强部队全面建设的实践中当先锋、作表率。
    ――在军事训练中当先锋作表率。各级普遍开展“履行新使命、打赢当先锋”和“提高军事素质、争当精武标兵”等实践活动，激励广大党员钻研科技知识，苦练军事技能，增强打赢本领。海军、空军和南京军区等部队，叫响“先进不先进、关键看打赢”的口号，引导党员把训练场、演习场当作践行先进性的主战场，高标准抓紧做好军事斗争准备。沈阳、兰州军区边防部队开展“千里边关党旗红、瞄准打赢当尖兵”系列活动，在维护边防稳定、完成管控任务中展示党员风采。全军团以上单位评比的训练尖子、技术能手、科技标兵，党员占90%以上。
    ――在完成重大任务中当先锋作表率。各部队在执行重大军事演习、科研攻关、抢险救灾、维稳处突等任务中，引导党员冲锋在前、迎难而上，勇于牺牲奉献，成为完成急难险重任务的中坚和突击力量。总装和国防科技大学一些科研单位成立党员攻关小组，在研究解决制约武器装备发展的“瓶颈”问题上取得了新成果。武警部队在执行中非合作论坛北京峰会安全保卫和扑灭森林大火等重大任务中，组织党员向党旗宣誓，开展“我的战位无差错”、“危险时刻有党员”等挑应战活动，使党员在关键时刻能站得出来、危难关头能豁得出来。
    ――在改进作风上当先锋作表率。团以上单位领导机关普遍建立健全了服务官兵承诺制度、研究解决重大问题协调制度、领导干部联系群众和机关干部下连当兵代职等制度，进一步增强了面向基层、服务基层的意识，切实改进领导作风和工作指导。沈阳军区制定帮建基层党支部、帮带基层干部的“两帮”机制，团以上领导干部普遍与基层建立了联系点，军区领导和机关干部下到旅团和军区直属单位蹲点帮带。四总部投入20多亿元解决基层特别是边海防部队人才培养、装备维修和文化生活设施建设等方面的问题。北京军区在总政每年为每个党支部书记下拨200元书刊资料费的基础上再增拨100元。广大党员带头参加“送温暖、献爱心”社会捐助活动，全军部队共为灾区和贫困地区捐款2.35亿元、衣被90万件（套），以实际行动践行了党的宗旨。（党武）
〖-ZW/正文〗
