〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身藏弹片十几块默默奉献数十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士尚效孟战争年代负重伤解甲归田，直到患癌症住院其事迹才被人知晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士尚效孟战争年代负重伤解甲归田，直到患癌症住院其事迹才被人知晓
    本报济南1月5日电记者邱明全、特约通讯员李德营报道：元旦假日期间，一则消息在济南军区第88医院不胫而走：该院医务人员在给伤残老军人尚效孟进行核磁共振和CT检查时，意外发现老人颅骨等6处残留10余块弹片。在医务人员再三询问下，尚效孟才道出原委。由此揭开了一名老战士身藏弹片回乡近60年默默奉献的感人故事。
    尚效孟1927年2月出生，1946年11月参军后在山东野战军第七纵队二十一师六十一团二营四连当战士，当年12月火线入党。作为一名机枪手，他参加了莱芜、孟良崮、济南等战役战斗21次，荣立二等功2次、三等功1次。1948年，尚效孟在淄川战斗中身负重伤，无法再跟随大部队作战；1949年3月复员回到家乡――山东莱芜市钢城区里辛镇双龙峪村务农。回乡后，尚效孟从未向他人讲过自己体内存留弹片的事。记者近日在88医院查看了尚效孟头部、手部、胸部、腿部和腰部的X光片，肉眼能看到的弹片有15块，其中头部4块。这些弹片在尚效孟体内存留了近60年，每到阴天下雨就钻心地疼。
    钢城区里辛镇民政助理员李效富告诉记者，按当年尚效孟的负伤情况评残，他完全可以让国家把自己养起来。但因尚效孟只报告了自己手部的一处轻伤，地方政府就给他评定为三级乙等伤残。
    据双龙峪村党支部书记刘正德介绍，尚效孟是村里的代销员，每天推着独轮车走十几里山路到镇上进货，风雨无阻，一干就是37年，连续多年被镇上评为先进个人。尚效孟家中生活贫困，老伴长期患病，但他从来没有向党组织和人民政府伸过手。
    尚效孟回乡后几十年里，默默奉献，不求索取，究竟是什么力量支撑着他呢？他的回答很朴实：“比起那些牺牲的战友，我能活到现在已经很知足了，哪里还有那么多要求呢？”
    经88医院检查确诊，尚效孟患晚期胆管癌，已错过手术机会，医护人员正全力为他进行抗肿瘤治疗。
〖-ZW/正文〗
