〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅着眼训练转变需求创新人才培养机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28名大学生干部当上“优等指挥员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28名大学生干部当上“优等指挥员”
    本报郑州1月5日电方栋波、特约通讯员司伟宽报道：今天，济南军区某摩步旅“优等指挥员”评选结果公布，28名地方大学生入伍干部榜上有名。一位旅领导感慨地说，这批地方入伍大学生干部被评为“优等指挥员”的事实说明，不断创新培养机制，注重实践锻炼，是地方大学生入伍干部成才的一个有效途经。
    2005年9月，该旅对一名刚集训归来的地方大学生入伍干部进行现地指挥考核。面对纷繁复杂的战场情况，这名干部一时不知所措。此事令旅党委“一班人”警醒：只凭一些短期培训，就想让地方大学生入伍干部适应岗位要求，是远远不够的。只有着眼军事斗争准备需要，在实践课堂不断锤炼，才能有效提高地方大学生入伍干部的能力素质。
    他们先后制订了《大学生干部跟踪培训规划》和《大学生干部军事训练激励机制》等一系列措施，对地方大学生干部进行“回炉淬火”。在培训中设置了军事理论知识、基本指挥、汽车驾驶、通信电能操作等10多个课目，并邀请武汉通信指挥学院、信息工程大学的专家教授进行教学，传授军事理论知识，进行指挥技能培训。同时，他们还把培训与岗位交叉训练结合起来，干部调整时，对一些素质较全面的地方大学生入伍干部进行换岗锻炼，丰富他们的岗位经历，提高其组织指挥能力。
    把军事演习作为提高综合素质的平台，让地方大学生入伍干部在实践中历练成长。旅里还将一些急、难、险、重任务交给地方入伍大学生干部独立完成，有意识让他们唱“主角”。每次演练前，旅里都会把一些战术理论、信息化知识、指挥技能基本方法等整理成册，人手一本，帮助他们搞清在演练中运用哪些战术理论，采取哪种指挥手段。经全方位、多渠道的培养和锻炼，这个旅的大学生干部综合素质得到明显提升。
    2006年11月底，该旅进行一场信息化条件下实兵对抗演练，地方大学生入伍干部、通信营营长贾子超，在演练中面对空中打击、电磁干扰等层层障碍，带领全营官兵攻难关、破险局，出色地完成通信保障任务，实现了作战指挥的“动中通”、“扰中通”、“抗中通”，受到上级肯定。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    把知识优势转化为能力优势
    从校门到营门，从一名地方大学生到一名合格军官，这是地方大学生入伍干部必经之路。要过好这一关，走好这段路，关键是要把在大学里学到的知识转化为带兵打仗的能力。济南军区某摩步旅28名地方大学生入伍干部成为“优等指挥员”的事实说明，只有不断创新培养机制，注重在实践中摔打，才能使大学生干部知识优势转化为能力优势，才能促使他们成长为合格“指挥员”。
    目前，我军军事训练正处在一个转变阶段，需要一大批有知识有能力的高素质人才为之贡献聪明才智。而地方大学生入伍干部进入军营，无疑为加速军事训练转型提供有力的智力支持。各级领导要充分利用部队军事训练转变时机，不断创新人才培养机制，为地方大学生入伍干部搭建成才平台，让他们在军事训练转变实践中锻炼成才。作为一名地方大学生入伍干部，要主动投身到军事训练转变实践中，努力把所学到的知识运用到部队工作中，把知识优势转化为能力优势，不断增强实际工作能力，自觉担当起打赢的重任。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
