〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出国门看世界博采众长强素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军13批中高级军官出访见学一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、记者刘兴安报道：元旦前夕，记者从空军有关部门获悉，随着空军指挥学院又一批高级班访问团出访回国，空军近几年来已组织13批中高级军官出访。与此同时，我空军先后接待了43个国家的空军访问团，与外国空军的交流不断深化，标志着我人民空军建设步入更加开放的新阶段。
    去年9月中下旬，记者随空军访问团走访了美国、加拿大两国的空军基地和院校，看到出访团全体成员十分珍惜此次出访考察机会，积极思考研究问题。访问团成员人人都制订了考察课题，并认真准备，充分利用情况介绍、实地参观、座谈交流、观摩演示等场合考察见学，做到了好学、善问、勤记、深思。代表团还利用用餐、乘车、乘机等一切机会，主动与外方人员交流，重点就联合训练、联合作战指挥、人才培养、空中力量使用、空军武器装备发展和战斗精神培育等问题进行考察。在美国空军战争学院，访问团成员还与美方教授、学员等进行了面对面的接触和沟通，达到了增进了解、扩大共识、加深友谊、推动交流的目的。
    据空军有关部门介绍，组织师级部队、院校的军政主官出访见学始于1996年，至今已经成功组织了400余名中高级指挥员随团出访，先后访问巴基斯坦、澳大利亚、美国、英国、法国等18个国家，重点考察这些国家空军部队、院校的建设和发展情况，了解外军推进军事变革的最新动态，汲取外军现代化建设的有益经验。
    组织中高级指挥员到国外访问见学，作为空军加强人才建设的重要举措，可谓一举多得。走出国门，博采众长，利用国际军事舞台培训中高级指挥员，成为空军中高级军官学习和了解世界新军事变革的重要途径，对开阔中高级指挥员的视野、增强战略思维有着积极的促进作用。许多中高级军官借鉴出国访问见学成果，紧密结合本部队实际，更新思想观念，创造性地开展工作，促进了部队的战斗力建设。据了解，13批出访的中高级军官，人人撰写了考察报告，还就军事训练、院校建设、人才培养、战斗精神培育等问题，向空军党委提交了近千条建议，为空军的建设发展增添了新的活力。
〖-ZW/正文〗
