〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工程院院士门槛提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞成票超过2；3才可当选坚持学风道德问题“一票否决”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞成票超过2/3才可当选
    坚持学风道德问题“一票否决”
    据新华社北京1月5日电 （记者卫敏丽、吴晶晶）在2007年的中国工程院院士增选中，院士候选人必须获得的赞成票将从原来的“超过投票人数二分之一”提高到“超过投票人数三分之二”。
    中国工程院副院长旭日干5日表示，中国工程院主席团已原则同意这一措施，这意味着中国工程院院士当选的门槛提高，候选人必须得到更高的公认度才能当选。“这是一个重大的措施变化。”旭日干表示，这一措施将提交今年6月第一轮评审全体院士大会进行投票表决后实施。
    中国工程院副院长潘云鹤说，在2007年院士增选工作中，将加强对候选人学风道德的考查，坚决抵制增选中的不正之风，坚持学风道德问题“一票否决”。
    “中国工程院一贯重视候选人的学风道德问题，过去历次增选中严格坚持了学风道德一票否决。”潘云鹤说，今年增选工作将进一步加强对候选人学风道德状况的考查，明确规定院士和院机关工作人员，如发现候选人或候选人所在单位在增选中的不当行为，有责任和义务及时向工程院报告和反映。所有不当行为，一经查实将视情节给予严肃处理。
    据悉，中国工程院2007年院士增选工作已从1月1日正式启动，2007年的院士增选名额仍为60名，与2005年相同。
〖-ZW/正文〗
