〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航空工业自主创新能力迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国成为世界上第四个能同时自主研发先进战斗机？航空发动机和导弹的国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国成为世界上第四个能同时自主研发先进战斗机、航空发动机和导弹的国家
    本报北京1月5日电记者张锋报道：记者从中国航空工业第一集团今天在京举行的新闻发布会上获悉：歼-10飞机、太行发动机和新一代空空导弹的研制成功，标志着我国成为世界上第四个能同时自主研发先进战斗机、航空发动机和导弹的国家。
    该集团公司副总经理耿汝光在新闻发布会上介绍说，中国一航自主创新能力迈上新台阶，航空科技成果取得新突破，实现了重点型号的“三大跨越”：以歼-10系列飞机研制成功并批量装备部队为标志，实现了我国军用战斗机从第二代向第三代的历史性跨越；以太行发动机研制成功为标志，实现了我国军用航空发动机从第二代向第三代的跨越；以新一代空空导弹研制成功并装备部队为标志，实现了我国空空导弹从第三代向第四代的跨越。“三大跨越”的实现和机载系统的升级换代，是我国航空工业具有里程碑意义的重大成果。
    歼-10战斗机，是中国一航自主研制生产的具有完全知识产权的新一代多用途战斗机，分单座、双座两种。歼-10战斗机大量采用了新技术、新工艺，性能先进，用途广泛，首批装备部队，开创了我国军用战斗机在设计定型前小批量生产交付部队试用的先河，是我国在攀登科技高峰征程上迈出的重大一步。
    中国一航是我国领先的飞机制造集团公司，主要产品有军、民用飞机，空空导弹和地空导弹，机载设备，航空发动机，燃气轮机等。中国一航为中国军队提供了90％的航空武器装备，累计生产了20多种型号15000余架飞机、20多种5万余台航空发动机、万余枚各类导弹。
〖-ZW/正文〗
