〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑千里戈壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅远程机动演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱自强/张荣/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的夜晚，随着一声令下，大山深处的第二炮兵某导弹旅编组成一支支齐装满员的梯队冲出山谷，开始了3000余公里的长途奔袭。
    此刻，记者随同参谋长王俊钻进2号指挥车内，他向记者介绍：旅历史上的第一次机动演练便创造了第二炮兵部队的“3个之最”――跨区域机动最早、行程最远、要素最全。正是这“3个之最”，使旅里摸索出了“编组合训、滚动交叉”等10余种新训法，取得各种数据近千组，为后来的远程机动打下基础。
    “不好，遭‘敌’强电磁干扰。”电台操作员迅速启动抗电磁干扰设备，采用应变手段，很快恢复联络。紧接着，驾驶员严格灯光管制，利用红外线夜视仪选择规避机动路线，隐真示假……
    部队行至某地域。一场由导弹兵、航空兵、高炮兵、雷达兵等组成的联合演练悄然打响。
    某空域，担任“蓝军”的航空兵部队频频向地面“红军”部队发起进攻，时而进行高强度电磁干扰，时而采取火力压制，时而对地面指挥所实施突袭。“红军”指挥员沉着镇定，采取一系列战术手段迎“敌”，引导导弹部队对“蓝军”实施反击……在“红”、“蓝”双方斗智斗勇中，他们检验了数十项新战法训法。
    第二天凌晨，车窗外高原地平线隐约可见，寒风卷起砂石打得车窗砰砰作响。突然电台中传来一阵报警声，提醒部队穿越染毒地带。防化官兵戴着防毒面具，立即进入“实战”状态，紧急进行沿途勘测、化验、洗消，经过约40分钟的紧张作业，车队安全穿过“敌”生化武器封锁。
    此次演练，是上级为该旅出的一道自选题，有两种方案：一是机动百余公里进入本区域预设阵地；二是机动千余公里进入陌生的高原阵地。党委“一班人”意见一致：越是陌生领域越要敢于突破，不敢尝试，避难就易，战斗力就会止步不前。为此，旅党委决定率领部队全员全装全要素挺进千里戈壁砺剑。为了保证演练成功，出发前，旅里利用模拟站台、发射阵地等场地设施，反复对装备性能、武器装载、作战流程、指挥程序等内容进行摸底和训练，确保演练顺利进行。
    千里行军，“敌”情不断。清晨6时，部队进入待机地域，战斗又一次打响……
    通过此次远距离跨区演练，该旅进行了机关组织指挥、部队机动作战、阵地防护和综合保障等30多个课题的演练，总结完善了几十种新训法战法，使部队机动作战能力有了明显提高。
    （本报北京1月4日电）
    朱自强 本报特约通讯员 张荣 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
