〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见伊朗领袖和总统特使拉里贾尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中伊建交35年来，两国关系发展顺利。近年来，两国高层交往增多，经贸合作日益扩大。双方在国际和地区事务中保持密切沟通与磋商。胡锦涛表示，在和平共处五项原则基础上，发展长期稳定、互利合作、共同发展的中伊关系是中国政府的既定政策。中方愿同伊方一道，进一步充实两国关系内涵，提高互利合作水平，更好地造福两国和两国人民，为谋求地区和世界的持久和平、普遍繁荣而共同努力。
    拉里贾尼感谢胡锦涛主席会见。他说，伊中两国有着悠久的友好交往史，建交以来，两国关系不断取得进展。去年6月内贾德总统来华出席上海合作组织峰会期间，两国元首进行了很好的会谈。伊朗高度重视发展同中国的关系，愿进一步扩大双方政治、经贸、文化等领域的交流与合作。
    拉里贾尼向胡锦涛主席介绍了伊方在伊朗核问题上的立场和看法。胡锦涛说，中方在伊朗核问题上的立场是一贯的。我们主张维护国际核不扩散体系，维护中东地区的和平与稳定，主张通过外交谈判妥善解决伊朗核问题。安理会一致通过第1737号决议，反映了国际社会对伊朗核问题的普遍关切，希望伊方认真作出回应。国际社会应继续进行外交努力，推动尽快恢复谈判，寻求伊朗核问题的长期、全面和妥善解决。
    外交部副部长戴秉国等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
