〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学联训联教改革步入实战化阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次组织学员指挥实兵对抗演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日电记者李绪成、特约记者刘德茂报道：走出书斋，砺剑沙场。元旦前夕，一场信息化条件下加强步兵师机动作战实兵对抗演习落下尘埃。此次演习中，国防大学师职中青班学员首次以部队指挥员身份进入“中军帐”，不间断地实施了整建制、多课题、全方位的实兵检验性对抗演习。这标志着该校联训联教改革步入实战化阶段。
    为使院校教学和部队训练同频共振，国防大学探索出与部队开展联训联教的新路：将年度全军大型军事活动纳入教学之中。此次演习，国防大学一方面派出专家教授深入训练场调研指导；另一方面让学员根据自身职务，充当部队相应职级的指挥员。演习中，参演学员全部进入“红”、“蓝”双方师团两级指挥岗位，全天候地进行战备转级、远程机动、作战筹划与实施等课题演练。据演习副总导演、国防大学副教育长张怀壁介绍，整个演习不设预案，不搞摆练，背靠背组织，面对面对抗，火药味十足。在历时10多天的野战条件下，学员们互换“红”、“蓝”角色、互为作战对象，在1000多平方公里内展开了多要素、多回合的联合对抗演练。特别是在演练战斗实施阶段的8个回合对抗中，学员们与部队官兵并肩战斗，昼夜转场10多次，机动500多公里，经受了近似实战条件下的锻炼。
    “带着问题去，带着课题学，带着成果回”，这是国防大学对参演学员提出的要求。演练中，部队为学员出难题、设险局，设置复杂战场环境和电磁信息环境，着重训练学员对军兵种力量和信息化指挥手段的运用，突出信息化条件下联合作战的基本特征。演练过程中，学员们不以演习胜负为标准，进入情况搞对抗，退出情况搞研究，边演练边发现和解决问题，取得了一批有价值的成果。
〖-ZW/正文〗
