〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7万学子接受招飞全面检测〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体检项目由116项增至129项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日电李洪春、记者陆荣军报道：空军2007年在全国招收飞行学员全面检测工作，昨天在济南军区空军拉开帷幕，今年报考人数之多创历史之最。
    据空军招飞局负责人介绍，2007年的招收对象为地方普通中学高中毕业生、普通高校的本科二年级学生、本科毕业生和军事院校的本科毕业学员。截至目前，来自全国29个省、自治区、直辖市的6000多所学校共7万多报名学生，参加了先前进行的政治、身体、心理和文化等方面的测试选拔，初步筛选合格的学生，即日起开始进入资格认证、体格检查、心理素质选拔和政审询问等全面检测。这是自1987年招收飞行学员以来，空军招收范围最广、报考人数最多的一年。
    据悉，今年选拔录取工作由空军招飞局统一进行，招收标准有新的变化。在体格检查方面，首次在全国采用了更加细化的我军招飞体检标准，体检项目由116项增加到129项，如增加了超声诊断科，对脊柱侧弯等项目的判定更为细化等。在选拔录取阶段，今年在普通高校本科二年级学生中选拔飞行学员的范围仅限于理工科专业。录取的飞行学员，在取得学籍、军籍前改变报考志愿的，须向空军交纳相应赔偿费用。
〖-ZW/正文〗
