〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐之风拂面新兵感受温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区基层部队新兵生活目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：建立和谐纯洁的内部关系从兵之初抓起〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    姗姗来迟的第一场冬雪，终于在2006年岁末降临京郊大地。已经入营近半个月的新战友对军营的感受如何？记者冒雪走访了北京军区某部的几座新兵营，感受到部队各级着重增强基层干部和骨干依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵的意识和能力，采取宽严相济的教育管理模式使和谐之风拂遍军营，新兵处处感受到和谐大家庭的温暖。
    尊重新兵意愿发挥主人翁作用
    某高炮团新兵建言件件有回音
    身高1.95米的北京军区某高炮团新兵李贾坤怎么也没想到，他给团政委韩煜反映军服不合体的一个“帖子”，竟弄出了大动静：军需股长多方协调给他调换了军服，全团所有新兵的不合体军服也及时得到调换。讲起这件事，小李心里热乎乎的：“我一个新兵的建议，团领导竟这么重视。”
    “新兵民主意识强，他们参与部队建设的积极性特别需要得到保护，你忽略了一个‘帖子’，就会冷落一颗热心。”韩煜对记者的一番感言，也折射出该团党委调动一切积极因素，培养新兵主人翁意识的带兵理念。团里从拓宽民主渠道做起，除定期召开新兵恳谈会外，还设立了意见箱、留言簿，开通了“新兵热线”等。记者点击团首长信箱看到，仅新兵入营以来的意见建议就有300多条，比如反映饭前唱歌时间过长、课余活动安排太满的问题，件件都有回声。
    团里还根据大学生新兵知识丰富的特点，让他们担当理论学习辅导员；发挥体育特长兵优势，指导新兵连科学进行体能训练等。如此挖掘每名新兵的潜能，他们参与部队各项工作的热情高涨起来。新战士们自发开展了学英语“三两句”、训练趣味竞赛等活动，在互帮互助中共同提高。由胡旭森等8名新战士毛遂自荐组成维修小组，大到电脑、小到桌椅板凳都能修理。
    提高生活品质搭建成才平台
    某炮兵团把实事办到新兵心坎上
    1月1日中午12时30分，记者来到北京军区某炮兵团新兵一连二班，见新兵排长刘景刚正在使用按摩器给新战士姜立滢治疗腿部肌肉拉伤。刘景刚说：“这些按摩器材都是团领导得知新兵有训练伤后，专门让卫生队购买下发的。”
    记者走访该团新兵连看到，新兵伙食调剂品种多样，文化活动丰富多彩，每天训练归来都能洗上热水澡，液晶电视、饮水机等时兴电器落户新兵连。见记者颇为惊讶，团长张明显说：“我们不仅在提高新兵生活品质上下功夫，还在满足新兵新需求上做文章。新兵期盼的，就是团党委急办的。”新兵有啥新需求？团领导蹲到新兵连调查了解，逐条逐项梳理，逐一落实解决。
    新战士不出连队能和家人朋友通电话已不满足，他们期望在电话里说点“悄悄话”。为尊重新兵的隐私权，团里为每个新兵连都开设了“话吧”，电话间单独隔离，互不干扰；新兵多数在家会上网，通过网络获取信息、掌握知识已成为他们的一种学习方式。团里专门为每个新兵连开设网络学习室，在局域网制作了“新兵网页”，鼓励新战士申请博客展示自我。他们还为每个新兵连增设了“音乐聊天室”，为缓解疏导新兵训练生活中的紧张情绪提供了良好环境。
    既严之有情又严之有度
    某装甲师直属队《新兵快报》讲述爱兵佳话
    元旦前夕，北京军区某装甲师直属队数百名新兵经过几天的耐寒训练踏雪归来，无一冻伤。为啥？因为防寒耳套、护膝等配发齐全，热姜汤全程保障到了训练场。这是记者在《新兵快报》上看到的一则新闻。
    《新兵快报》是该师直属队新兵自己投稿、自己编排的一份小报，里面记录着一个个师领导机关和各级带兵人严之有情、严之有度的爱兵佳话。
    记者翻阅2006年12月10日第一期《新兵快报》，上面刊有师长袁东伟和政委邹运明的署名文章，要求各级新训骨干做到科学带兵、宽严相济，同时结合工作实践，给带兵人传授了自己的带兵体会和招法。
    记者通过《新兵快报》了解到，为做到训练循序渐进，师直属队党委首先引导带兵人认清“加班加点就是严格训练”的思想误区，同时按照新大纲要求，科学制订训练计划，严格执行训练标准，不搞急于求成，并注意因人施教。新兵三连有3名少数民族战士，因语言不通，训练跟不上队，师里特意挑选了一名语言能沟通的班长带他们，使3名新兵的训练成绩赶上了队。
    发扬光荣传统依法文明带兵
    某装甲团新训骨干带兵有招法
    北京军区某装甲团新训骨干人人都有“三件宝”：软底布鞋、蒙着红布的小手电、针线包。穿软底布鞋脚步轻，蒙红布的小手电不刺眼，夜里查岗、掖被角不影响战士休息，针线包则是用来替新兵缝补的。
    该团政委夏晗说：“这些传统的带兵方法，是我军官兵一致、团结友爱的具体体现，有的是革命战争年代传下来的，有的是一代代带兵人经验的积累，它是一笔宝贵的财富，今天仍实在管用。”新兵开训前，团里专门对新训骨干进行了集训，教育他们从端正对新兵的根本态度做起，把爱兵的优良传统融入到新训实践中。
    新兵入营后，团里要求新训骨干做好为每名新兵制作一张亲情卡、写一封平安家信、照一张新兵班的“全家福”等“八个一”爱兵活动。他们编印出“新训疑难问题20个怎么办”，还进一步规范了带兵骨干的言行。他们还组织带兵骨干学习上级下发的“七个严禁”和“十不准”等有关新训法规，坚持依法带兵，并制成胸卡，接受新兵监督。新兵班长小王带兵爱说“口头禅”，被反映到团里后，不仅做了检查，还被限期改正。小王虚心接受批评，改掉了毛病。
    本报记者 王士彬 席严峰
〖-ZW/正文〗
