〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅对不完善科研成果再“回炉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅对不完善科研成果再“回炉”
    本报讯 杨永刚报道：元旦刚过，第二炮兵某旅宣布将3项已得到上级肯定、但在实践中发现存在瑕疵的科研成果，增列为新年度的科技攻关项目。
    去年，这个旅攻克了数十个训练难题，有20多项科研成果受到上级的肯定。在旅里年底召开的科技练兵形势总结分析会上，一些同志对3项在实践中发现问题的科研成果提出质疑。有的同志建议，这3项成果都得到过上级的肯定，就不要自己“揭短”了。但旅党委认为，这几项成果为我们争得了荣誉，现在“揭短”虽然有损面子，可面子重要还是未来打赢重要？于是，旅领导当场决定，将这3项成果再“回炉”。
    旅领导求真务实的作风给部队带来了积极的影响，全旅官兵站在更高起点，对去年的工作情况进行认真总结，找出问题和不足，工作思路更加明确了。该旅结合担负任务，研究了某“作战行动方（预）案”项目，虽然对项目进行的论证表明，此案可在一定程度上提高部队的反应能力，但由于没有经过实战检验，实装操作过程中出现的一些复杂性问题还无法估量，他们也把这一项目列入新年度的科技攻关计划。
〖-ZW/正文〗
