〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“一刀切”切一刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“一刀切”切一刀
    元旦前，一位基层干部讲了一件事发人深思。
    这位干部所在机关，要求每个连队都要养猪，存栏数要保持在20头以上。可养猪年年赔本，买肉吃更划算。年前，一位领导到连队检查工作，肯定了连队卖猪买肉的建议，并指出，搞农副业生产应该从实际出发，怎么能搞“一刀切”？
    规定每个连队都要养猪，现在这种事不是很多，但“一刀切”的现象在实际工作中确实不少。比如，思想教育不分层次，“一锅煮”者有之；军事训练不考虑基础差别，“齐步走”者有之；抓管理不依据条令条例，“乱统一”者有之。诸如此类的做法，其效果可想而知。
    部队是执行特殊任务的武装集团，需要高度的集中统一。但这种集中统一，更多地表现在思想意志和重大的军事行动上。但就某项工作部署而言，落实过程中就需要具体问题具体分析，不同情况区别对待。就拿发展农副业生产、养猪种菜来说，从面上提出统一要求是必要的，但这个要求对驻守在高原海岛的部队可能不适用。这就需要从实际出发，创造性地执行上级指示而不是生搬硬套地敷衍上级指示。对事是这样，看人也如此。有的同志简单地把战士“切”成先进和后进两类，教育方法也是两种，先进的只是表扬，错了也不批评；后进的只有批评，做了好事也不表扬，甚至怀疑其动机。战士固然有先进与后进之分，但具体到每个人，情况又各有差别，其先进与后进的程度也各不相同，先进的身上也有缺点，后进的身上不乏长处。只有细致地区分这些情况，“多切几刀”，思想工作在多层次展开，才能具体、深入、扎实。再比如，做战士的思想工作，需要分清不同人员、不同原因，因人而宜、因事而宜。因为战士思想问题的形成，有的是因为实际困难引起的，有的是由于心理问题造成的。对不同的思想问题，要采取不同的方法手段，不能期望用一把“万能钥匙”捅开所有的锁。只有“一把钥匙开一把锁”，才能增强思想教育的针对性、有效性。
    “世界上没有两片完全相同的树叶”。任何事物都与同类事物具有共同的本质，同时又有与其他事物的相异性。“鸟飞于天，鱼跃于渊”，不可能是一种形态、一个模式。我们研究事物、处理问题，既要注意它和其他事物的共同点，又要注意不同事物之间各自的特点。而“一刀切”的思想方法和工作方法，用一个标准、一个模子“框”所有的事物，抹杀了世界万物的客观差异，在实际工作中必然碰壁，行不通。因此，对“一刀切”很有必要切一刀。
    在实际工作中，有的同志也知道甚至尝过“一刀切”的危害，可做起工作来，又常常不计后果，“一刀切”将下去。这其中一个重要原因，是对实际情况缺乏深入细致的调查研究，坐在办公室听汇报、作决策、发指示，抓住一点，不及其余，自觉不自觉地滑到形而上学方面去了。毛泽东同志指出：“所谓片面性，就是违反辩证法。我们要求把辩证法逐步推广，要求大家逐步地学会使用辩证法这个科学方法。”向“一刀切”切一刀，就要掌握辩证唯物主义这把“宝刀”，用马克思主义中国化的最新理论成果武装头脑，全面贯彻和落实科学发展观。有了这把“宝刀”，就会自觉放下“老刀”、“锈刀”，则“一刀切”可以休矣！（李勇）
    （作者单位：武警广东总队）
〖-ZW/正文〗
