〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大喇叭”表扬“悄悄话”批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某旅开展教育以人为本激发新兵进取心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春/牛鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大喇叭”表扬“悄悄话”批评
    广空某旅开展教育以人为本激发新兵进取心
    本报讯 郭春、牛鹏飞报道：有问题说问题；有优长说优长，但“说法”不一样。在点名时，对做好事、表现好的新兵用“大喇叭”进行表扬；在谈心时对冒了泡、有缺点的新兵用“悄悄话”进行批评。去年12月底，广空导弹某旅所属某部新兵连这条带兵经验被旅里推广。
    来自河南省泌阳县的新兵小黄，由于身体较为瘦小，在班里各种小竞赛中常常排名最后，不时挨新兵班长的当众批评。一次，小黄又挨批时，新兵连长李飞为他“解了围”。事后，连长对这名新兵班长说：“你老这样批评他，他很容易自卑或者产生逆反心理，到时候这兵就更不好带了！”其实，小黄并非一无是处：他高中毕业，电脑玩得转，羽毛球打得漂亮，歌唱得也不错。自此，这名新兵班长时常找机会让小黄露一手，并当众表扬他。这样一来，小黄进步很明显。
    小黄的进步引起这个新兵连带兵骨干的关注，他们聚在一起对此进行了分析：近年来，新兵成分发生较大变化，文化程度不断提高，社会阅历更加丰富，自尊心强，遇事爱讲理，服理不服压。为此，每名新兵班长都准备了一个记事簿，专门记录新战士在日常生活和训练中表现出的优缺点。对表现好的新兵利用点名或一些集体活动时大声表扬，激励他再接再厉；对一些有缺点、有错误的新兵，则利用训练间隙、课余饭后等零散时间和他谈心，从解决心理“疙瘩”入手，指出缺点，分析原因，让他充满信心力争上游。
〖-ZW/正文〗
