〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通第五支队构筑长江上游生态屏障
    本报讯 于明科、平晋恩报道：担负金沙江向家坝水电站建设任务的武警交通第五支队官兵，在施工中自觉保护生态环境，为长江构筑了第一道生态屏障。
    官兵们开展“保护长江万里行”活动，专门成立了环保小组，每天派出20多名环境保护员巡回检查。爆破作业时，严格控制药量，防止对施工区的植被和金沙江水域造成化学污染；采取“桩网拦石法”，防止土石滚入江中；每天派出洒水车对施工区域进行喷洒，防止粉尘污染；施工中严格做到“不多砍一棵树、不多取一方土、不多毁一片草”，有效保护了植被。
    新疆军区某师少数民族官兵欢庆古尔邦节
    本报乌鲁木齐1月5日电特约通讯员张应翔、王宁报道：连日来，驻守在天山北麓的新疆军区某师少数民族官兵，以他们特有的形式欢庆穆斯林群众的传统节日――古尔邦节。
    这个师有维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、塔吉克等13个少数民族的官兵。为让他们度过一个欢乐祥和的节日，师、团党委和机关提前做好物资采购，从市场上精心选购了300多公斤羊肉、牛肉和30多个品种的新鲜蔬菜、水果。师团领导深入班排与少数民族战士一起过节。师里还组织战士业余演出队精心编排了一台文艺晚会。
    武警8710部队引导新兵开展读书活动
    本报福州1月4日电高凯、周建红报道：今天，武警8710部队领导把一本本经过挑选的新书，发给新兵代表，并鼓励新兵加强学习，尽快提高自身素质。
    这个部队调查发现，新兵求知成才愿望比较强烈。针对这一特点，部队党委决定在新兵中开展“读好书、当好兵”活动。部队与驻地新华书店建立共建关系，请书店及时把新书送进军营。为激发新兵的读书热情，部队请成才标兵走上讲台，谈读书体会，讲成长经历，定期组织新兵交流读书体会。读书活动受到新兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
