〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国税收收入达37636亿元
    据新华社北京1月5日电 （记者陈二厚、江国成）国家税务总局局长谢旭人5日说，2006年，全国税收收入保持平稳较快增长，共入库税款37636亿元（不包括关税和耕地占用税、契税），增长21.9%，增收6770亿元。
    在5日召开的全国税收工作会议上，谢旭人说，2006年税收收入占国内生产总值的比重超过18%，比上年提高1个百分点以上。
    去年前11个月央企投资逾1万亿元
    据新华社北京1月5日电 （记者任芳）国务院国资委主任李荣融5日表示，去年1至11月中央企业完成固定资产投资10553.9亿元，同比增长29.5％。其中石油石化、电力、电信行业的企业完成投资约占央企全部投资的85％。
    中央企业三年完成38次重组
    据新华社北京1月5日电 （记者任芳）国务院国资委主任李荣融5日表示，国资委始终把加快中央企业布局结构调整作为促进企业持续发展的一项重要措施，过去三年共有73家企业参与了38次重组，企业户数从196家减少至159家。
    初步预算，三年来中央企业主营业务收入增长78.8％，实现利润增长140％，国有资产保值增值率达到144.4％。
    去年全国森林公园游客达2亿人次
    据新华社北京1月5日电 （记者董峻）国家林业局5日发布消息，2006年全国森林公园接待国内外游客2亿人次，比上年增加2成。
    国家林业局新闻发言人曹清尧说，我国已建立各类森林公园1928处，总面积1513万公顷，17处森林公园被联合国列入世界自然文化遗产保护名录，10处森林公园被列入世界地质公园，形成了国家级、省级和市（县）级森林公园相结合的全国森林公园发展网络。
〖-ZW/正文〗
