〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空，军事角逐的新战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空，军事角逐的新战场
    岁末年初，浩渺的太空再度引起世人的关切。俄罗斯联邦航天署署长佩尔米诺夫日前表示，俄罗斯将针对美国出台的新太空政策修改本国太空发展计划，以回应“（美国）在太空军事化方面的一切举措”。联想到近期美欧军事强国纷纷斥巨资大举进军太空的一系列举措，不难看出，太空已经成为大国军事角逐的新战场。
    美国：意欲独占太空制高点
    布什政府去年8月出台的《国家空间政策》，和1996年克林顿政府提出的“和平利用太空”政策相比，内容发生了明显的变化。该政策称：“国家空间政策的目标是加强国家在太空的领先地位，及时提供足以保证美国国家安全、本土安全和外交目标安全的外太空能力……保障美国在外太空的利益不受侵犯。”该政策还指出：“如有必要，美国有权不让任何‘敌视美国利益’的国家或个人进入太空。”
    布什政府充满了单边主义气息的《国家空间政策》，将美国控制太空、巩固其军事主导权的企图表露无疑。这一政策一出台就遭到了国际社会的强烈抨击，就连美国的传统盟友也表示强烈不满。英国《泰晤士报》发表了题为《美国什么都想要――生命、宇宙以及一切》的文章，称美国的政策不会得到国际社会的支持。德国《明镜》周刊认为，这是美国实施单边主义的又一严重事件。“布什说美国利用太空符合全人类的利益，同时又表示为了国家利益将展开太空防务和军事侦察行动，这无异于在说：‘我们美国人发动战争符合全人类利益。’”
    美国国内也有不少有识之士认为，太空军事化正如一把双刃剑，在为美国赢得利益的同时也会伤及自身。布什政府如果一意孤行，就如同在太空发动一场伊拉克战争一样，结果只会使美国更加孤立。
    俄罗斯：拟实施太空复兴计划
    五角大楼公布《国家空间政策》后，俄太空部队司令弗拉基米尔马上向媒体透露了俄罗斯雄心勃勃的太空复兴计划。该计划称，俄将加强军事航天力量的建设，不断提高太空兵力兵器的作战能力，并赋予太空部队发射各种军用航天器和打击敌太空武器系统的任务。弗拉基米尔还表示，俄太空部队将“避免太空军事应用及太空导弹防御方面的潜在危机，制止俄罗斯卫星系统及地面设备在数量与质量上的退化”。此外，俄政府早些时候已决定在2015年前累计拨款4868亿卢布用于各类空间项目，重点发展反卫星武器等“撒手锏”装备。
    尽管苏联解体造成的资金短缺给俄罗斯的太空事业带来了不小的冲击，但俄仍拥有一流的空间技术。从2004年开始，俄罗斯航天发射次数连续3年位居全球之首，扭转了上世纪90年代航天实力滑坡的局面。如今，俄罗斯已拥有“杀伤卫星”、“天雷”和“共轨式反卫星武器”等可以投入实战的反卫星武器装备，更先进的激光与粒子束反卫星武器也在紧锣密鼓的研发中，预计2010年可投入实战。可以预见，随着航天拨款的逐渐增加，在不远的将来俄罗斯必将打造出一支强大的“天军”来。
    欧盟：决心摆脱对美国依赖
    近年来，为了在国际事务中能够独立自主，在国际舞台上可以声音更大，欧盟制定了新的军事战略，其核心就是加强高科技武器的研究，缩小与美国在军事上的差距，并最终摆脱对美国的依赖。为了实现这一目标，欧盟决定在2006年至2008年间投入96亿美元发展航天事业。
    作为欧盟的主导国之一，法国历来把开发空间技术作为国家重点发展战略之一。近年来，随着法国空间预算的逐年增加，多项军事空间计划陆续出台，涉及军事侦察、军用通信以及导航、遥感等许多方面。去年8月11日发射成功的“锡拉库斯”―3B军用通信卫星，就是法国为发展独立的军事航天能力而迈出的重要一步。正如法国总统希拉克所言，该卫星成功上天，不仅有助于加强法国的军事卫星通信系统，同时还可提升法国和欧盟的军事行动能力。
    2006年12月19日，德国租用俄罗斯的“宇宙”―3M火箭，成功地将其5颗SAR―Lupe合成孔径雷达卫星中的第一颗送入太空，填补了欧洲在雷达成像侦察卫星领域的空白。SAR―Lupe卫星是目前世界上最小、最先进的雷达成像侦察卫星，可以在任何气象条件下对地表进行分辨率小于1米的拍照。难怪美国媒体惊呼：“当美国还在给自己的太空雷达下定义时，德国的卫星系统很快将开始向欧洲的军事指挥官们发送高分辨率雷达图片。”但是，这并不意味着欧盟可以马上拥有和美国一样的太空军事力量，除了技术储备和科研经费相对于美国均显匮乏外，欧盟内部的意见不一致也为其实现太空战略目标增添了不少障碍。
    国际社会大多数国家反对太空军事化，联合国也数次通过有关和平利用太空的决议。但种种迹象表明，太空军事化的大门正在渐渐打开，实现人类和平利用太空的愿望任重道远。
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
