〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓桂平，第八次与女儿告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/王志海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓桂平，第八次与女儿告别
    元旦这天，是南沙某守备部队第80批守礁人员轮换的日子，也是该部南薰礁礁长邓桂平第13次上礁的日子。上午10时，邓桂平的妻子王英甜和5岁的女儿邓沛佳一起到码头上为他送行（图1）。这是他与女儿的第8次告别。
    李根成 王志海
    5年前的2001年3月22日，时任机关参谋的邓桂平，毅然告别出生仅24天的女儿，赴南沙某礁任副礁长。当妻子王英甜抱着幼小的女儿到码头送别时，邓桂平深情地吻着女儿的脸蛋说：“这是我和女儿的第一次告别，等我守礁回来，孩子该会叫爸爸了。”（图2 牛志军 摄）
    牛志军
    在当时交通不便的南沙礁堡，纵是家中发生天大的事，也只能干着急。邓桂平上礁后，抚养女儿邓沛佳的担子落在了妻子王英甜一人身上。有次夜里小沛佳突发急病，差点出现意外。还有一次，王英甜在给女儿看病途中，被摩托撞伤……这些事，直到邓桂平下礁后才知道。
    邓桂平1998年从南昌陆军学院毕业分到南沙某守备部队，8年来年年上礁，先后13次守礁，4次在礁堡上过年，累计守礁时间1502天，和妻女团聚的时间不到两年。
    李根成 王志海 摄影报道
〖-ZW/正文〗
