〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家做客中国军网交流2006年世界军事形势等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家做客中国军网交流2006年世界军事形势
    军事科学院副研究员赵小卓于1月5日晚做客中国军网英语视频访谈节目，就2006年世界军事总体形势与广大网友进行了在线交流。（杨立明、董兆辉）
    朝鲜媒体说朝鲜愿与美国改善关系
    朝鲜内阁机关报《民主朝鲜》5日发表文章说，只要美国尊重朝鲜的自主权，放弃对朝鲜的敌视政策，朝鲜就愿意为改善与美国的关系而努力。
    这篇题为《自主、和平、友谊是朝鲜对外政策的理念》的文章说，“即使是过去（与朝鲜）处于敌对关系的国家，只要这些国家尊重我国的自主权，放弃敌视我国的政策，我们也愿意为改善同它们的关系而努力”。
    布什将任命新的驻伊美军最高指挥官
    据美国广播公司4日报道，美国总统布什计划在下周宣布新的对伊拉克政策之前，任命新的驻伊美军最高指挥官。
    报道说，布什准备任命陆军联合武器中心司令戴维・彼得雷乌斯中将接替乔治・凯西，担任驻伊美军最高指挥官；任命美国太平洋司令部司令、海军上将威廉・法伦接替约翰・阿比扎伊德，担任负责美军中东地区事务的美国中央司令部司令。
    阿巴斯与哈尼亚就停止巴内部冲突达成一致
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯与巴自治政府总理哈尼亚5日举行了双方两个月来的首次会晤，就尽快停止日益严重的巴内部冲突达成一致。
    哈尼亚在会晤后向媒体表示，他与阿巴斯决定努力停止巴内部冲突、分别撤回街道上属于哈马斯和法塔赫的武装人员。
    埃塞俄比亚承诺将尽快从索马里撤军
    埃塞俄比亚外长塞尤姆4日强调，埃塞俄比亚军队进入索马里完全是为了自卫，而且这支军队将会尽快撤出索马里。
    塞尤姆呼吁尽快落实非洲联盟（非盟）、东非政府间发展组织（伊加特）和联合国安理会有关决议，向索马里派驻非盟维和部队。（除署名外均据新华社）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
