〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空临机组织大规模实兵演练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/曾宝瑜/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不发预先号令不设演练脚本
    广空临机组织大规模实兵演练
    本报广州1月3日电赵凌宇、特约记者曾宝瑜报道：1月1日清晨，广空航空兵某师突然接到战斗转进命令，处于休假状态的官兵以最快速度奔向战位，担负战备值班任务的战机迅速完成战斗等级转进，并在复杂气象条件下呼啸升空，直扑千里之外的“战场”。与此同时，驻守在华中、华南的广空多个航空兵师、旅、团、站都接到紧急战斗转进命令，一场临机组织的大规模实兵战备演练随即展开。
    在历时数小时的演练中，华中、华南广阔的天空，各型战机组成的战斗群，运用多种战法和信息电子装备，展开强强对抗；在航空兵部队的带动下，地面部队纷纷展开紧急战斗转进，拿出抗击空袭的绝活高招……广空领导告诉记者，开展这样的演练，不但锻炼摔打和检验了指挥系统的战备水平和部队应急作战能力，更重要的是引导部队进一步增强紧迫感，从新年第一天开始就把军事斗争准备抓紧抓实。
    记者在采访中得知：由于处于元旦放假期间，此次实兵战备演练，上级事先没有透露任何信息，机关和部队也没有任何预案、脚本。参演部队克服气象条件恶劣、战场环境复杂等困难，所有升空战机均一次起动成功，所有地面部队按照战斗要求拉动到位。各机群升空后连续组织拦截、突防等多个课目演练，创造了节日战机升空批次架次最多、活动范围最广、训练强度最大、演练课目最复杂等多项纪录。
    不演“折子戏”随机布“阵法”
    沈阳军区某师自主对抗演练检验指挥能力
    本报讯 记者安普忠报道：干扰与反干扰、破袭与反破袭……元旦前夕，长白山深处某地域一场首长机关对抗演练如火如荼，“红”、“蓝”双方频频施展招法，斗智斗勇，以变制变。沈阳军区某师按实战要求组织首长机关开展自主对抗演练，锻炼提高了指挥谋略水平和应变能力。
    该师打破传统的“折子戏”式对抗训练模式，积极开展自主对抗演练，让“红”、“蓝”双方在变幻莫测的战场上练谋略、练指挥、练战法。演练开始前，记者在导演部里只看到一个简单的总体设计，不见过去详细周密的演练方案。师长高光辉介绍说，这次自主对抗演练只给概略条件，其他条件都要靠自己在战场上创造和捕捉，这样为指挥员提供了更广阔的思维空间，使大家能放开手脚去“打仗”。跟随演练一路走来，记者发现“红”、“蓝”双方自行侦察敌情、独立定下决心、自主摆兵布阵，导调人员很少干预，“红”、“蓝”双方自主对抗。
    演练结束后，某装甲团参谋长吴翰东深有感触地告诉记者：“在短短17个小时里，我们经历了29次攻防战斗，这种自主对抗演练增大了演练的难度和强度，着实让首长机关的指挥谋略水平和应变能力得到了有效锻炼。”
〖-ZW/正文〗
