〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中直机关党的工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 中直机关党的工作会议5日在京召开。中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任、中直工委书记王刚在会上作重要讲话。他强调，中直机关各级党组织和广大党员一定要在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，进一步增强政治意识、大局意识和责任意识，全面推进中直机关党的工作，不断加强中直机关党的建设，为完成中央交给中直机关的各项任务提供有力保证，以优异成绩迎接党的十七大召开。
    王刚强调，在新的一年里，中直机关各级党组织要认真总结经验，充分发挥优势，更好地团结带领广大干部职工，适应新形势、迎接新挑战、创造新业绩，努力在推动科学发展、促进社会和谐方面发挥更大的作用。一是要狠抓思想建设，组织广大党员干部深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和党的十六大以来中央提出的一系列重大战略思想，继续组织学习《江泽民文选》，认真开展贯彻落实科学发展观和构建社会主义和谐社会系列主题学习宣传活动，进一步用马克思主义中国化的最新成果武装头脑，确保中直机关各项工作始终沿着正确的方向前进。二是要狠抓业务建设。三是要狠抓干部队伍建设，努力打造一支结构合理、素质优良的机关干部队伍。四是要狠抓和谐机关建设，广泛开展和谐机关创建活动，营造出心齐、气顺、风正的良好机关环境。
〖-ZW/正文〗
