〖ZQ/总期〗17893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢云妹：用真心和真本事服务农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂洪长/来建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢云妹：用真心和真本事服务农民
    面容黝黑、身材干瘦的谢云妹站在地头，就像普通农妇。“农艺师就是要会种地，喜欢种地，别把自己当干部，别把农民当外人。”说起自己20多年的“三农”服务生涯，年逾花甲的谢云妹很有感触。
    从1979年到福建宁德市福鼎农业局经作站参加工作至今，谢云妹从没有离开过泥土、庄稼和农民。
    福鼎盛产芋头和四季柚，作为当地农户的当家土特产品，这两项经济作物占全市农业收入的60％以上。而作为市经作站站长和高级农艺师，谢云妹将大部分心血放在了芋头和四季柚上面。
    1997年8月6日傍晚，谢云妹从玉塘村下村指导回来，因为天黑，骑着车的她被摩托车撞倒，左腿骨折，在床上躺了近三个月。从福州养病回来上班的第一天，她得知一个重要消息：当年福鼎芋发生大面积严重的煮不烂现象，芋农损失严重。
    谢云妹迈着没有完全恢复的伤腿，下到福鼎芋种植区调查情况。白天钻芋田，和芋农攀谈，晚上查资料，做笔记……经过两个多月的努力，她查出了病因：一是芋田蓄水；二是病害严重。找出病因后，她写了1.6万字的“技术指导”，印发5000多份，送到每个种植区，并现场给芋农答疑解惑。
    “当时领导给了两年的攻关时间，要求找到病因，恢复生产。我想要拖上两年，芋农的损失可不得了，早一天查出病因，农民就少损失一点。”
    一年中，谢云妹总用半年以上的时间下乡下场。尽管年事渐高，但只要农民打来邀请电话，她二话不说就出发。为了不给群众添麻烦，她每次下乡都尽可能早一些，以错过农户的吃饭时间。
    “这么多年，我几乎走遍了福鼎市的各个村落，我喜欢把课堂搬到田头，将讲稿挂在枝上。”谢云妹说，“不和农民见面，不在地里摸爬滚打，就不是一个合格的农艺师。”
    “与农民朋友打交道，要有两个‘真’：真心和真本事，农民很实在，但也很实际，只有你说得对，有技术，他们才会信服你。”20多年的支农生活，让谢云妹对农村和农民有了深刻认识。而20多年来，她也一再亮出自己的真本事。
    1999年冬天的一场霜冻，使前歧镇1万多亩四季柚冻死冻伤，果农损失严重。当时有人建议将四季柚树砍了改种其他品种。谢云妹闻讯后马上赶到受灾最重的大兰果场，指导果农采取培土、灌水、修剪、加肥等保护性措施，根据果树的不同伤情，拟出恢复生产的方案。
    如今，年产5万公斤四季柚的大兰果场又恢复挂果，果农们对谢云妹心服口服，感激万分，每次一看到她，都非拉着她进屋喝茶不可。
    因为业务精湛且乐于助人，她被人称为“流动科技站”，她的电话也成了农业咨询969155热线的一部分。（据新华社福州1月5日电）
    新华社记者 涂洪长 来建强
〖-ZW/正文〗
