〖ZQ/总期〗6717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修日益加紧对日本的军事威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年五月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏修社会帝国主义加紧在日本海域进行军事活动，严重地威胁着日本的安全，引起了日本人民的警惕。
    据日本报纸报道，五月十一日上午，一艘苏联军舰第一次出现在日本的“大门”――东京湾附近。这艘军舰在异乎寻常的近距离内，一直尾随日本的两艘护航驱逐舰，最近距离仅三公里左右。尾随活动长达八小时。致使正在进行军事训练的日本护航舰无法进行通讯联络等活动，不得不中止训练，提前返回基地。日本护航舰返回基地途中，苏联军舰继续尾随，一直深入到离日本房总半岛以南二十七公里的海域。这艘军舰直到第二天早晨仍在日本近海活动。另据报道，五月二十一日上午，一艘苏联搜集情报的军舰驶至日本福井县若狭湾北方约六十公里的近海，并继续沿日本列岛西海岸南下游弋，二十二日上午到达离舞鹤港大约七十公里的海域。苏联搜集情报的军舰在若狭湾进行活动也是第一次。
    苏修军舰在日本海域闯来闯去，频繁出入日本周围海峡，已是司空见惯。近来它又连续地肆无忌惮地深入日本近海，更加反映了它同美帝的激烈争夺，以及对日本进行的日益严重的军事威胁。
    大家知道，日本海域具有十分重要的军事战略地位，它是苏修太平洋舰队的出入口。苏修控制这一海域，可以连接其从大西洋、地中海、红海、印度洋、南太平洋的欧非亚弧形海上通道，争夺制海权，加强同美帝争夺世界霸权的地位，实现称霸全球的野心。为此，苏修在其战略重点欧洲大肆扩军备战的同时，加紧在远东和太平洋地区以及日本周围进行军事部署，从各个方面对日本进行军事威胁。它拒不归还日本北方四岛，强化岛上军事基地，在日本海周围地区陈兵，频繁派遣飞机、舰艇在日本列岛附近侦察、窜扰，苏修间谍也一再在日本活动，不久前就被抓了一个。
    苏修在这一海域的军事活动，也是直接针对日本的。苏修的用意之一，是以加强军事威胁作为一种手段，强迫日本接受苏联的“政治要求和经济要求”，压日本就范。正因为如此，日本人民对苏联社会帝国主义日益严重的威胁引起了警惕。伟大的日本人民不可辱，苏修的霸道行径必将得到应有的惩罚。
〖-ZW/正文〗
