〖ZQ/总期〗6717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两霸加紧对非洲的争夺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年五月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿基辛格不久前先后访问了肯尼亚、坦桑尼亚、赞比亚、扎伊尔、利比里亚和塞内加尔。基辛格非洲之行是在苏联武装干涉安哥拉之后并向南部非洲进逼的形势下进行的，也是津巴布韦和整个南部非洲人民争取民族解放斗争步步取得胜利的形势下进行的。基辛格这次对非洲的访问，表明了苏美两霸对非洲的争夺日益加紧。
    基辛格出访前在华盛顿举行的记者招待会上，指责苏联在安哥拉采取的行动“是一件非常危险的事情”。他希望超级大国在非洲采取“克制态度”，他说：“他们（苏联）必须采取行动恪守不以军事力量和大规模军事装备干涉非洲内部问题的原则。”他还说：“古巴军队应当撤出非洲。”在访问期间，他又表示反对任何其他国家在非洲“争夺霸权”或“奉行集团政策”。
    基辛格访问赞比亚时，在卡翁达总统举行的午宴上发表了长篇讲话。他在讲话中表示支持通过“和平的转变”（即谈判）“使多数人成为罗得西亚的统治力量”；“敦促南非”就纳米比亚问题“宣布一个为世界各国所能接受的实现自决的明确时间表”；要求南非“废止制度化了的种族隔离”。在访问过程中，他还表示准备帮助莫桑比克和其他对罗得西亚实行边界封锁的邻国减轻经济困难，增加对其他非洲国家的“援助”。
    支持非洲人的“多数统治”和“经济发展”，这就是基辛格在刚刚踏上非洲土地时在内罗毕机场上宣布的美国“非洲政策”的两项内容。《华盛顿邮报》说，美国政策的目的是为了对付“苏联（还有古巴）的渗透”；是为了“排挤俄国人来突出自己”。
    对基辛格访非，苏联开动了宣传机器大加攻击。《真理报》攻击“美国某些集团仍企图向一些非洲国家施加压力”，使它们拒绝“社会主义国家”（应读作社会帝国主义）的“友好援助”（应读作侵略扩张）。
    对于苏美在非洲争霸，非洲人民越来越看得清楚。塞内加尔总统桑戈尔在最近的一次讲话中谈到，某些大国利用非洲的局势干涉非洲，他说，“首先是通过提供武器，其次是提供财政援助，最后进行武装干涉，这一切不是别的，而是帝国主义的特征”。肯尼亚《星期日民族报》说，美国“支持”非洲事业是“由于害怕俄国进一步卷入南部非洲事务”。
    觉醒中的非洲人民既不要美国也不要苏联干涉非洲。我们相信，日益加紧团结战斗的非洲人民，一定能够依靠自己的力量，求得整个非洲的独立和解放。
〖-ZW/正文〗
