〖ZQ/总期〗5849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势在发展 战士责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连干部战士经过形势教育心明眼亮豪情满怀夺取新胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/6177部队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六一七七部队七连干部战士，身在山沟，眼界开阔，信心足，干劲大，月月超额完成国防施工任务。最近，他们结合一九七三年工作总结，对全连进行了一次形势教育，使干部战士进一步认清大好形势，决心更加努力工作，夺取新的胜利。
    他们进行大好形势教育的具体做法是：
    看形势――社会主义祖国欣欣向荣。教育前，党支部派出六名干部战士，分组到邻近的工矿企业和人民公社学习、调查。教育中，首先组织干部战士进一步学习党的十大文件，请在这个连队蹲点的政治处楚副主任作了国际国内形势报告。然后，发动大家联系实际畅谈大好形势。一排长孙殿夫介绍了黑山煤矿广大职工战煤海夺高产的先进事迹。黑山煤矿是一个开采了几十年的老矿，煤层已薄，困难相当多。矿党委学习大庆先进经验，狠抓批林整风，从而调动了广大矿工的积极性，提前超额完成了一九七三年生产计划，还节约木材八百立方。副班长马金保介绍了驻地岱三大队贫下中农学习大寨精神，夺得粮食亩产九百多斤的事迹。去年探过家的老战士，也纷纷介绍了家乡的巨大变化。大量生动具体的材料，使大家进一步看清了祖国社会主义建设突飞猛进，欣欣向荣。同志们说：“摆在我们面前的形势一派大好，鼓舞人心，铁的事实是阶级敌人的恶意污蔑抹煞不掉的。”
    找根源――贯彻执行正确路线的必然结果。在认清大好形势的基础上，党支部引导干部战士分析取得大好形势的根本原因，进一步理解“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”，“路线是个纲，纲举目张”的道理。三排长梁友美讲了自己家乡唐庄大队的变化过程。过去，唐庄大队的干部由于对党的基本路线理解不深，没有坚决贯彻“以粮为纲，全面发展”的方针，重副轻农，致使农业上劳力不足，水稻单产老是在二百斤左右。在批林整风运动中，唐庄大队的干部和贫下中农以党的基本路线为纲，分析了重副轻农的危害，进一步懂得了贯彻“以粮为纲，全面发展”方针的重要，掀起了农业学大寨的热潮。一九七三年虽然遇到比较严重的自然灾害，仍然取得了亩产六百多斤的好收成。社员的平均收入增长两倍。干部战士们听了都说：我国各条战线的一派大好形势，我们每项工作中所取得的成绩，归根到底都是贯彻执行毛主席革命路线的结果。只要我们牢记党的基本路线，就会取得更大的胜利。
    鼓斗志――努力发展大好形势。通过形势教育，干部战士看到了国际国内一派大好形势，看到了全国各族人民经过批林整风焕发出来的革命干劲，看到了社会主义到处都在胜利地前进，个个豪情满怀，信心百倍。大家说：“大好形势喜人，大好形势也逼人。形势在发展，战士责任重。我们一定要做大好形势的促进派，为夺取革命事业的新胜利作出更大贡献。”二排去年进步较大，几次出色地完成突击任务，受到上级领导的表扬。通过形势教育，他们和工人阶级、贫下中农比干劲、比贡献、比风格，比出了自己的差距，决心以新的姿态投入战斗。目前他们正要执行一项新的施工任务，这项工程质量要求高，时间要求紧。他们一方面派人到兄弟单位学习，研究作业组织，制订措施；一方面发动群众，鼓足干劲，克服困难，争取时间，努力做到多快好省地完成施工任务。
〖-ZW/正文〗
