〖ZQ/总期〗5849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到哪里去总结经验？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党委建设/总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年九月，江苏省军区召开连队政治工作经验交流会之前，通知所属部队认真总结典型经验。
    某部炮团党委接到通知，随即开会研究执行的措施。他们分析了全团政治工作的状况，决定总结一个连队如何以路线为纲，以好八连为榜样，重视思想领域里的阶级斗争，加强共产主义道德品质教育的典型材料。
    那么，到哪个连队去总结这方面的经验呢？
    “当然到三连去！”问题一提出来，有的同志就这样断言。为什么？因为三连是先进连队。
    三连是团里军事训练的先行连队。三连党支部是团里的先进党支部。近两年来，他们在团党委和有关部门的帮助下，总结出不少有价值的经验，其中包括党的建设、思想政治工作、军事训练等方面的经验材料，印发全团，对各项工作起了很好的推动作用。这几年，团里总结经验一般都是到这个连队去。因此，提议这次到三连去总结经验的同志，认为这是不成问题的问题。
    可是，恰恰在这个问题上，发生了分歧，引起了争论。
    是不是不论总结什么经验都当然到先进连队去？刚从省军区读书班学习回来的副政委孙巨浩，首先对这个问题提出了不同的看法。他这次在读书班学习了列宁的《唯物主义和经验批判主义》，学习了毛主席的几篇哲学著作，对于什么是唯物论的反映论，什么是唯心论的先验论，有了深一步的理解。他听了总结经验“当然到三连去”的意见，觉得不符合唯物主义的认识路线。他说：“三连是先进连队，这不错。但是，不能认为什么经验都当然到那里去总结。我们应当先看看他们对共产主义道德品质教育抓得怎么样，把情况弄清楚了再说。”
    提议到三连去的同志，不同意孙巨浩的意见，问道：三连先进难道不是全团公认的事实吗？怎么说到三连去总结经验就不对呢？
    经过一番争论，大家的认识还是没有统一。最后，按照政委张林的意见，第二天，由团长、参谋长等人组成工作组，先到三连去了解了解情况。
    工作组到了三连后，深入班排调查研究。他们召开了连队干部、正副班长、党团员骨干、老战士和新战士等八个座谈会，还同三十多个干部战士作了个别交谈。调查表明，三连的基础确实是比较好的，许多方面是先进的。但是，三连在最近一个时期滋长了骄傲自满情绪，影响了连队建设。特别是党支部对共产主义道德品质的教育不够重视，出了一些问题，在这方面总结不出什么经验来。当前，迫切的事情是帮助他们从路线高度上开展反骄破满的斗争，使他们继续前进。
    在事实面前，大家统一了认识，都同意到其他连队去总结这方面的经验。党委还决定参谋长彭家根在三连住一个时期，具体帮助他们克服薄弱环节，加强思想政治工作。
    三连的教训，使党委看到和想到工作中、思想上的许多问题。首先，他们进一步认识到深入细致地进行调查研究，详细了解和掌握各方面情况的重要性。三连是团里领导同志和机关干部跑得最多的一个连队。但是，大家过去到三连去，只注意收集先进的材料，不注意了解存在的问题，有片面性。三连放松共产主义道德品质的教育已有很长的时间，大家却迟迟没有发现。他们也感到，调查研究决不是一劳永逸的。万事万物每时每刻都处在运动的状态之中，如果不经常深入了解实际情况，就必然看不到事物的发展，用老眼光看问题，就有陷入形而上学的危险。更重要的，还是党委的同志从这件事情上懂得了一个简单的、但是往往为人们忽视的道理：任何事物都是一分为二的，先进的单位也有消极因素，决不会是要啥有啥，一切都是先进的。从这里，党委的同志很自然地想到了比较后进的单位。他们怎样呢？这样的连队难道就是要啥没啥，一切都后进吗？
    在三连问题上的教训，促使团党委的同志迈开双腿到各种类型的连队去走一走，看一看，认真做一番调查研究，掌握情况以后，再确定到哪个连队去总结经验。于是，他们从司、政、后机关抽调了一批人力，组成几个工作组，分别到各个连队去进行普遍的调查摸底。尤其对比较后进的连队，党委指出，一定要注意发现他们的积极因素，把调查研究的过程变成发扬先进、帮助后进的过程。
    半个月后，党委把各个连队的调查材料作了比较。他们从对比中很明显地看出，在共产主义道德品质教育方面，五连党支部抓得更自觉，更有力，也更有成效，因此决定到五连去总结这方面的经验。
    五连居然可以总结出典型经验，这也实在出乎部分同志的意料。五连原来是个比较后进的连队。但是，经过领导的多次帮助，党支部重视抓路线大事，加强了共产主义道德品质的教育，好人好事不断涌现。全连同志在去年军农生产中，鼓足干劲，力争上游，在盐碱地里夺得了水稻平均亩产八百多斤的好收成。这个连队现在虽然还存在一些问题，然而，由于他们把共产主义道德品质教育作为路线教育的一个重要内容来抓，调动了全体同志的积极性，促进了连队从后进向先进的转化。
    后来，省军区采用了五连的经验材料，并且把这份材料印发给参加连队政治工作经验交流会的全体同志，受到到会同志的好评。
    省军区连队政治工作经验交流会结束后，炮团党委按照上级部署，继续深入学习十大文件，积极贯彻十大精神。他们结合学习十大政治报告中关于“全党要认真学习马列著作和毛主席著作，坚持辩证唯物论和历史唯物论，反对唯心论和形而上学，改造世界观”的论述，联系这次总结经验的过程，畅谈了体会。
    参谋长彭家根说：“我通过对三连的调查和帮助，感到对先进连队必须一分为二，既要看到他们有许多好的方面，又不要把他们看成是‘百宝箱’，要啥有啥，应有尽有。他们有几件宝就是几件宝，有什么经验就总结什么经验，这才是唯物论的反映论。”
    曾经主张不向五连派工作组的政治处主任朱贵庚，感触更深。他说：“这次总结经验对我是个深刻教育，使我懂得了对后进连队也要一分为二，既要看到他们‘后’的一面，也要看到他们‘进’的一面。他们有些方面落后，不等于各方面都落后；他们过去落后，不等于现在落后，更不等于永远落后。如果把他们看死了，那就是唯心论的先验论，就是形而上学。”
    政委张林同意同志们的发言。他领着大家重温了《反杜林论》、《唯物主义和经验批判主义》和毛主席哲学著作中的有关章节，并且就总结经验的问题作了一个简要的小结：“我们总结经验，一定要贯彻马克思主义的认识路线，搞唯物论。先进的连队不是要啥有啥，后进的单位也不一定要啥无啥。我们应该从实际出发，哪里有经验，就到哪里去总结。”
    新华社通讯员（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
