〖ZQ/总期〗5849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念朝鲜工农赤卫队创建十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜工农赤卫队创建十五周年纪念/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，一九五九年一月十四日，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志创建了朝鲜劳动党的革命武装力量――工农赤卫队。工农赤卫队的创建体现了金日成同志关于自卫的军事思想，在完成朝鲜的革命事业和加强党的革命武装力量方面具有巨大的历史意义。
    社论说：“由于有了人民军队和工农赤卫队，我国人民在同最凶恶的敌人美帝侵略者直接对峙的条件下，才能够胜利地进行革命和建设，牢固地捍卫祖国和人民的安全。”
    社论指出，工农赤卫队是在金日成同志组织和领导的、光荣的抗日革命斗争的基础上成长起来的。它直接继承了抗日革命武装斗争的光荣革命传统。
    社论说：“目前，我国人民面临的紧迫任务是：对付美帝国主义和朴正熙集团日益露骨的新战争挑衅活动，进一步加强国防力量，以便能够牢固地保卫社会主义祖国和革命的胜利果实。”
    社论说：“全体工农赤卫队员要在思想、技术、文化三大革命的旗帜下，以主人翁的态度，精心地、勤奋地、顽强地工作，继续革新，继续前进，在今年的战斗岗位上再次掀起革命大高潮，并且积极地为提前占领六年计划的各个高地奠定巩固的基础。”
    社论号召朝鲜人民和工农赤卫队员在金日成同志的英明领导下彻底贯彻他所制订的全民武装化的方针，把全国变成钢铁般的堡垒。
〖-ZW/正文〗
