〖ZQ/总期〗5849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要爱吹不爱批〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评意见/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多单位里，常常有一个或几个“炮筒子”，他们敢想敢说，看到自己认为不对的事，便不讲情面地提出批评。
    有人不喜欢这样的同志，把他们爱提意见看成是一种“毛病”，觉得他们好挑“刺”，不好管，尽找领导“麻烦”。其实，这种看法是不对的。
    群众向领导提出意见和批评，这是好事，是革命积极性的表现。不管他们提的意见正确与否，对工作都会有这样或那样的推动作用。意见正确，领导接受了，毫无疑问，有利于加强部队建设；意见不完全正确，吸取其合理部分，同样可以改进工作，意见和批评不正确，给领导打打“防疫针”，也有“加勉”作用，或者经过解释和说服，起到教育群众的作用。总之，只要我们从革命利益出发考虑问题，就会从内心里喜爱这些同志，热情欢迎他们提意见。
    “马克思主义者不应该害怕任何人批评。相反，马克思主义者就是要在人们的批评中间，就是要在斗争的风雨中间，锻炼自己，发展自己，扩大自己的阵地。”（《关于正确处理人民内部矛盾的问题》）
    我们的同志要严于解剖自己，欢迎别人的批评，切不能爱吹不爱批。不管上下级之间或同志之间，都要讲政治，讲原则，多从思想上互相关心，互相帮助，认真地开展批评与自我批评，充满健康积极的气氛。要反对当“好好先生”，反对自吹自擂、互相吹捧这一类庸俗习气。对那些敢于进行批评的同志，要热情支持。不能因为批评里有“刺”，听了就反感。“刺”，无非是尖锐一点，这更会促使我们重视起来，有什么不好呢！也不能从个人得失出发，怕群众批评多了，降低自己威信，或影响本单位的荣誉。特别是职务较高的领导同志，更不能爱吹不爱批，倒是要少吹多批、不吹多批，这是路线斗争中的一条重要经验。实践证明，革命同志无须怕批评，批评是批不垮的。不让人家讲话，拒不接受批评，倒是免不了要犯大错误。
    指导员王金凤正确对待、诚恳接受战士的批评监督，这种严于解剖自己的革命精神，值得提倡，值得我们好好学习。
〖-ZW/正文〗
