〖ZQ/总期〗5849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西德《科隆城新闻报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联鼓吹“裁军”的虚伪性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题/评论/前苏联/西德/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩一九七四年一月十四日电 西德《科隆城新闻报》一月七日发表评论，揭露苏联鼓吹“裁军”的虚伪性。评论强调说，有人曾指出裁军“只是扩军和更新军备的另一种说法”，“迄今为止还没有任何理由”，足以反驳这种论点。
    评论说，现在“谈论监督军备已成为一种时髦。所谓监督，无非是首先要强使中小国家接受的一种东西”。评论接着说，“尼克松和勃列日涅夫还达成了限制战略武器系统的协议。但是从严格的意义来说，这同裁军毫不相干。协议只是为增加军备规定了一种还远远不曾达到的更高的界限。”
    评论在谈到苏联向二十八届联合国大会提出的所谓把军事预算减少百分之十，并把这些节省下来的资金的一部分用于“援助”发展中国家的建议时指出，“伦敦国际战略研究所和美国专家估计，苏联的军事预算现在每年都是七百亿美元到八百亿美元（其中仅用于战略武器的就有二百亿美元），而莫斯科官方却只承认二百亿美元。”评论说，这一差别告诉人们，“应该如何看待苏联的（裁军）建议”。
    评论指出，虽然苏联人喜欢炫耀他们给发展中国家的“无私援助”，但是从一九六一年到一九七一年，他们卖给第三世界的约为一百五十亿美元的武器，“大都收硬通货”。这次爆发的中东战争，“可能再次使苏联的军火商人获得几十亿美元的利润。苏联政府用这笔阿拉伯的钱又可在西欧和美国购买工业品”。
〖-ZW/正文〗
