〖ZQ/总期〗5849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待爱提意见的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员王金凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：王金凤/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，连队进行工作总结时，准备表扬一批战士。在支委会上，我提议表扬一班长万宗明。有的同志说：“万宗明这个人论工作是没话说的，就是老毛病还没改，爱提意见，爱放‘炮’。”爱给领导提意见，确实是万宗明的一个特点，有一个季度，他给连里提了二十多条意见，对我也放了好几“炮”。如何看待万宗明爱提意见，群众中有不同看法。为了统一大家的思想，我就在会上以万宗明对我和支部放的几“炮”为例，进行了剖析。
    当面直接提意见是不尊重领导吗？
    有的同志说，战士给干部提意见是可以的，但当面直接提意见，是对领导的不尊重。我觉得，这种看法不正确。
    去年三月，连里分给一班三块菜地，要他们种笋瓜、冬瓜、南瓜，并对哪一块地种什么瓜都作了具体规定。当时，万宗明在外执行任务。过了几天，他回到连队时，班里同志把连里分给他们班的菜地和种菜的要求给他讲了。万宗明到菜地转了一圈，又问了问其他几个班种什么菜。晚饭后，我和警卫排一起在菜地刨南瓜窝，万宗明当着很多同志的面问我：“指导员！我们班菜地种菜是哪个规定的？这样规定不恰当。要我们班种南瓜的那块地，种黄瓜、瓠子不是更好些吗？”我说：“你先按规定的办吧。”他接着说：“办是容易，就是好处不多。”听了他的意见，当时我真想说他两句。但仔细一想，作为一个连队干部，不要一听到战士的意见就生气，就认为是不尊重自己，而应该进行调查研究，弄清提意见的缘由。于是，我就主动找到万宗明，了解他为什么要提这个意见。他立即给我讲了改种黄瓜、瓠子的具体理由。我一听，万宗明的意见很有道理。连里在规定各班种菜的任务时，的确考虑得不够周到。万宗明当面给我提意见，出发点是为了连队的蔬菜生产搞得更好，并不是对我不尊重，更不是有意降低我的威信。后来，连里接受了万宗明的建议，把准备种南瓜的那块地种成黄瓜、瓠子。
    提错了意见是故意找茬吗？
    一次，经党支部研究决定，把万宗明那个班的一个战士调到连里当司号员。我向万宗明传达党支部的决定时，他很有意见，认为领导向他们班调人，是不关心他们班的建设。我想：这个意见没有道理，简直是故意找岔子。为了把这个问题弄明白，我本着毛主席关于“好话，坏话，正确的话，错误的话，都要听”的教导，去找万宗明谈心。原来，万宗明看到连队掀起了学雷锋的热潮，各班都在你追我赶，为革命争上游，在这个节骨眼上，连里把他们班的一个骨干调走了，他耽心完不成上级交给的任务，落在其他班的后头，所以提了这条意见。我认真一分析，觉察到万宗明提的这条意见，尽管不很正确，但他是想把班里的工作抓好。这种力争上游的精神是很好的，只是因为缺乏全局观念，才提出这条意见。接着，我又分析了万宗明提这条意见的前后过程，发现一方面与他所处的地位和看问题的方法有关，另一方面与党支部特别是我的民主作风不够有关。在支委会讨论调那个战士之前，我没有征求他的意见，把工作做到前面。这说明，万宗明提错了意见，是由各种原因造成的，并不是他故意找干部的岔子。于是，我就给万宗明做工作，讲清局部服从全局，下级服从上级的道理，并对他们班的下一步工作提出了一些办法。万宗明思想通了，不仅同意把那个战士调到连部，还主动向我介绍了那个战士的思想和工作情况，积极做那个战士的思想工作。
    保留意见是骄傲自大吗？
    万宗明是团小组组长。前不久，在一次团小组会议上，他向团支部提议要发展几个入伍不久的青年战士入团。对于万宗明的意见，团支部专门开会讨论，认为万宗明提名的几个新同志到部队后工作的确干得不错，但这些同志离团员的标准还有一定的距离，主张再培养一个时期。万宗明是个心直口快的人，见自己的意见没有被团支部采纳，思想一时拐不过弯来，便要求保留自己的意见。这时候，有的同志说，万宗明这个人就是骄傲自大，固执己见。
    我想，在未弄清情况以前，不能随便给人家扣帽子。于是，我就找万宗明谈心，弄清了万宗明之所以保留意见，是因为他对有些问题的看法有点片面。他思想上一时没有想通，因而表示保留自己的意见，这根据民主集中制的原则，是应该允许的。这与骄傲自大，自以为是是两码事，绝不能简单地把保留意见说成是骄傲自大。
    在一次团支委会上，我谈了对这个问题的看法，大家都表示同意。后来，在团支部和同志们的帮助下，万宗明认真学习了毛主席有关培养无产阶级革命事业接班人的论述，逐渐地认识自己的看法不够全面，就主动地放弃了原来的意见。
    通过摆事实、讲道理，同志们改变了对万宗明的看法。大家认为：万宗明从搞好连队工作出发，爱给干部提意见，这是一个优点，这样的战士越多，对连队建设越有利。认识统一了，大家一致同意对万宗明进行表扬。
〖-ZW/正文〗
