〖ZQ/总期〗5849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团二连积极开展阅读革命书籍活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用无产阶级思想占领连队课外阵地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读书活动/无产阶级思想/阶级斗争/北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团二连，坚持用无产阶级思想占领课外生活阵地，积极组织干部战士阅读革命书籍，对连队思想建设起了推动作用。
    近几年来，二连的课外文化活动开展得比较好，连队的俱乐部、图书室、文化夜校很活跃。去年初，连队掀起了学习雷锋的热潮。新战士刘玉顺从家里要来《雷锋的故事》、《雷锋日记》等图书，抓紧学习。他对照雷锋一家在旧社会的遭遇，回忆了自己的苦难家史，提高了阶级觉悟，以雷锋为榜样指导自己的行动，光荣地加入了共青团。全连通过学雷锋，好人好事大量涌现。这些事实使党支部深受启发，进一步认识到，认真开展课外阅读革命书籍的活动，是抓好意识形态领域中阶级斗争的一个重要方面，是搞好连队思想政治工作的必要措施，有利于提高大家的路线觉悟。为此，党支部把阅读革命图书作为连队经常性思想政治工作的一部分，并制定了课外阅读制度，做到班、排有阅读辅导，周周有活动，使课外阅读活动开展得越来越好。
    二连党支部联系连队的思想和工作实际，注意在一个时期内有的放矢地组织学习有关革命书籍，使课外阅读活动成为连队思想工作的一部分。例如，当有的战士家乡受灾，生活出现暂时困难时，就学习《农业学大寨》、《祖国漫行》等；当连队执行施工任务，工作比较艰苦时，就学习《工人阶级的先锋战士――铁人王进喜》、《共产党员的模范事迹》等书；当有的同志读马列和毛主席著作遇到困难时，就学习《马克思传》、《列宁是怎样学习和工作的》以及《苗族战士龙老化》等书，从而活跃了连队的思想政治工作。新战士李文保，文化水平比较低。通过阅读革命书籍，他以革命导师刻苦学习的事迹为榜样，一边学习马列和毛主席著作，一边学习文化，认真钻研，文化和思想水平提高很快，半年多来，他读完了《共产党宣言》、《为人民服务》等著作，还写了读书笔记。榜样的力量是无穷的，大家读了革命英雄人物的事迹，都自觉地向英雄人物学习。共产党员、老战士秦维高身患疾病，住院期间曾几次动手术。回连以后，他反复阅读了介绍杨水才、王国福等模范事迹的书，以杨水才“小车不倒只管推”和王国福“拉革命车不松套，一直拉到共产主义”的革命精神激励自己，革命意志越加坚强，为搞好战备操心出力。
    在批林整风教育中，二连除了组织干部战士读马列著作和毛主席的书以外，同时注意引导大家阅读有关政治历史、哲学史等书籍和各种革命大批判读物，使路线教育搞得更加生动扎实。为了配合连队批判林彪鼓吹的天才论，党支部在组织全连认真学习马列的有关教导和毛主席的《实践论》等著作的同时，发动文化水平较高的战士阅读了《简明中国哲学史》和工农兵批判天才论的小册子，使大家进一步认清了天才论的反动实质。在战备教育中，班长兰发义组织全班结合学习十大文件中关于时代问题的论述，阅读了报刊上揭露苏修社会帝国主义侵略罪行的文章，并联系实际开展讨论，使大家进一步看清了苏修社会帝国主义的侵略本性，明确了形势和我军的根本职能，增强了战备观念，激发了练兵热情。
    二连还把课外阅读活动和办好连队的板报、大批判专栏等紧密结合起来。许多同志在阅读革命书籍以后，写出了心得体会和评论、革命大批判文章，对连队完成各项工作任务起了很好的促进作用。最近，二连发动群众总结了经验，同志们认为搞好课外阅读革命书籍的活动好处很多。大家说，阅读革命书籍，充实了课外生活，提高了政治觉悟和思想理论水平，开阔了眼界，使我们更加关心路线问题，认真向英雄人物学习，有力地促进了连队的革命化建设。
〖-ZW/正文〗
