〖ZQ/总期〗5703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命刻苦学习勇挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某团领导班子中新干部努力提高自己的思想水平和工作能力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队/领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委中的新干部，以毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件严格要求自己，在实践中刻苦学习，努力提高自己的思想水平和工作能力，在老、中、青三结合的领导班子中充分发挥作用。
    这个团党委中的新干部，十分注意结合工作实际刻苦学习，总结经验，使自己做一次工作有一次体会，完成一项任务有一步提高。一次，团党委分工新干部、政治处主任瞿开富对部队批修整风教育情况作一次调查。瞿主任便叫几个干事到连队调查情况，后来感到时间紧，只找几个机关同志了解一下就写了材料。结果因为情况调查得不清楚，提出了一些问题，却没有提出解决的办法。后来，他认真学习了《唯物主义和经验批判主义》、《实践论》等著作中关于唯物主义认识路线的论述，重新带领工作组到三营蹲点。同干部战士一起学习，一起批修，一个一个连队调查，亲自开了十多个座谈会，不仅摸到了批修中的问题、难点，还分析了原因，找到了解决办法。这次调查的情况，在全团政工会上介绍后，大家反映很好，推动了部队批修整风教育的深入开展。事后，瞿主任联系这两次调查的指导思想和工作方法，学习了毛主席的有关教导，总结了经验教训，进一步体会到端正调查研究的指导思想和亲自解剖“麻雀”的重要性，以后在工作中做得更自觉了。
    为了更快地提高工作能力，适应本职工作的需要，这个团党委中的新干部还遵照毛主席关于“把别人的经验变成自己的，他的本领就大了”的教导，虚心向老干部学习，向连队干部战士学习。参谋长周德明，是新提升的年轻干部。去年初，他刚任职不久，制定射击训练计划，一时不知从何入手，他就主动拜有实践经验的干部战士为师，找了一个参谋、三个连长、四个老战士，一起到训练场边实践边摸索，制定出比较切合实际的计划。
〖-ZW/正文〗
