〖ZQ/总期〗5703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝中社发表评论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜不参加莫斯科体育比赛是对南朝鲜统治者的打击；也是对那些帮助实现派阴谋的行为的警告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜反对南朝鲜统治者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年八月二十一日电 朝鲜中央通讯社八月十九日就朝鲜民主主义人民共和国不参加在莫斯科召开的世界大学生体育比赛大会发表评论，揭露南朝鲜反动派利用参加在莫斯科举行的体育比赛策划“两个朝鲜”的阴谋。
    评论说：“我们早就作好一切准备要参加在莫斯科举行的世界大学生体育比赛大会，但是，考虑到由于南朝鲜反动派利用体育比赛大会策划‘两个朝鲜’的阴谋，并在社会主义国家中间散布不和的种子所造成的形势，我们决定不参加这次比赛大会。”
    评论说：“这是为了粉碎反动派的卑鄙的政治阴谋而采取的最正确的步骤，也是对那些帮助实现反动派阴谋的行为的一次警告。”
    评论说：“我们的这一正义步骤对谋求卑鄙的政治目的的南朝鲜统治者是一次沉重的打击。”
〖-ZW/正文〗
