〖ZQ/总期〗5703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真培养团支部骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高施/丁流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养团支部骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队人员经常要流动，团支部经常要向党支部推荐优秀团员入党，因此，团支部领导骨干自然会经常变动。为了适应这个情况，加强团支部的思想建设和组织建设，注意培养团支部骨干是十分重要的。下面两篇短稿可供参考。 ――编者
    既交任务又教方法
    南字一二八部队七连团支部有一多半委员是新手。他们热情高，干劲大，由于工作实践少，经验缺乏，出现“想干不会干”的现象。针对这种情况，团支部采取既交任务又教方法的办法，不断提高团支部骨干的能力。
    连里的部分团员、青年文化较低，在攻读马列著作和毛主席著作中遇到了一些困难。团支部就开办读书夜校，由团支部委员张传宝担任辅导员。张传宝经常利用休息时间翻报纸，查材料，认真备课。可是辅导后有些同志还是感到收获不大。张传宝有点着急。团支部书记何永光就及时找他谈心，同他一起学习《矛盾论》的有关章节，并强调指出：“战士文化有高有低，接受能力有强有弱，不能采取‘一锅煮’的办法。”于是，张传宝把学员分成三个学习小组，分别辅导，取得良好的效果。
    一年来，他们通过举办支委学习班和言传身带等方法，使八名支委的理论水平和工作能力不断提高，都较好地完成了各自分工的工作。（张福才）
    减轻兼职过多的骨干的负担
    沈阳部队炮兵某部侦察连党支部，适当减轻兼职过多的团支部委员的负担，让他们以主要精力搞好共青团工作。
    为了减轻身兼多职的团支委的负担，侦察连党支部采取以下措施：合理安排工作，尽量减轻他们的日常工作负担。今年初，连里只有副连长和副指导员在家。当时，新战士刚补入连队，教育青年工作的任务很重。为了不牵扯团支部书记、副指导员张洪甫抓团支部工作的精力，党支部作了适当安排，把原来副指导员负责的路线教育工作，由副连长承担了。
    侦察连党支部还注意从实际出发，对兼职过多的团支部骨干及时进行调换补选。团支委王宾担任班长和气象站计算手教练员，业余时间还要参加排练文艺节目，工作任务较重。团支部根据党支部的建议，另补选了一位团支委，替换他。（高施、丁流）
〖-ZW/正文〗
