〖ZQ/总期〗5703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说话要有证据批评要注意政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书平翟友唱更远王质文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。我们能够去掉不良作风，保持优良作风。”
    战士有了缺点错误，干部有责任对他们进行批评教育。但是，批评的目的是为了帮助教育战士，使他们知道错在哪里，为什么会错，从而迅速地改正错误。这就要求我们的批评，一定要努力做到正确，否则就难以达到教育的目的。
    要进行正确的批评，就得坚持唯物论的反映论，说话要有证据，批评要注意政治。要切实搞好调查研究，不能“闻风是雨”，不能凭“想当然”办事。要坚持实事求是的原则，不夸大，不缩小，是什么问题，讲到什么程度，都要恰如其分。无论在什么情况下进行批评，都要充分说理，以理服人。对于通过个别批评帮助可以解决的问题，就不要随便在全连同志面前“点名”。只要我们批评得对，又注意方式方法，就能很好地帮助有缺点的战士自觉改正。 ――编者
    不能只听汇报就批评
    一次，我召集班长们汇报，一个班长给我说，他们班新战士符宏宝，星期天经常外出不请假，要我批评一下。我听了这个情况，当时觉得确实应该批评。
    可是我又一想，符宏宝入伍后，工作学习都不错，过去还表扬过他，现在为什么会出现这样的问题呢？
    我找他的几个老乡了解，得知，符宏宝星期天最爱去卫生队。是不是他有什么病呢？我又去卫生队进行了解，原来符宏宝以实际行动向雷锋同志学习，经常利用星期日去卫生队，给病员担水、扫地、清除炉灰、烧开水。情况搞清以后，我不仅未批评他，还号召全连同志向他学习。同时对他未请假这一缺点，也在个别谈话中向他指出。打那以后，符宏宝做好事的积极性更高了，同时加强了组织纪律性。
    符宏宝的问题解决了，我又进一步考虑如何做班长的工作。班长给我汇报了情况，要我批评一下，我反而表扬了这个战士，会给班长的工作造成被动。于是，我又找这个班长谈心，和他一块学习毛主席关于“要过细地做工作”的教导，首先肯定他汇报情况是应该的，也指出了他在工作中未作过细的调查研究的缺点。接着，我又把处理这个问题的经过讲给他听。他深有感触地说：“今后我一定要坚持唯物论的反映论，克服办事主观的毛病。”
    通过这个问题的处理，使我体会到，我们在连队工作，一定要坚持唯物论的反映论。批评决不能单纯靠听汇报，一定要深入细致地调查研究。这样才能真正做好思想政治工作。
    指导员 刘书平
    批评要注意大的方面
    司号员赵元刚是入伍不久的新战士。起初，我总觉得他“眼睛里没活”，见他不主动打水扫地就批评，看到他衣服脏了不洗就指责。这样造成了什么后果呢？有件事给了我深刻的启示：今年二月份，连里集中时间进行批修整风教育。一天上午，计划规定个人准备批判稿，下午连里开批判会。大家都忙着翻阅资料，写批判稿子，却偏不见赵元刚的影子。我一打听，原来他去伙房打浆糊，到各班找废报纸去了，说是准备糊连部的顶棚。我把赵元刚找到跟前，问他为什么要在这个时间去准备糊顶棚的东西？他吞吞吐吐地说：“批判稿写的好坏，是个人水平问题，你不会说什么。可是顶棚坏了不糊，你又该批评我眼睛里没活了。”
    赵元刚的话，引起了我的深思。我仔细地回顾了赵元刚到连部以后对他批评教育的情形，学习了毛主席的教导：“批评的主要任务，是指出政治上的错误和组织上的错误。至于个人缺点，如果不是与政治的和组织的错误有联系，则不必多所指摘，使同志们无所措手足。”感到赵元刚没有把精力用在批修的学习上，主要是我平时对他的批评不注意大的方面，而对日常小事批评指责过多。赵元刚怕挨批评这件事教育了我：批评应当注意大的方面，不要只注意小的方面。如果日常小事批评多了，就容易束缚战士的革命积极性，影响进步。
    从这以后，我改变了以前的做法，批评时注意政治。赵元刚看书学习有时坐不住，我就及时给他讲读书的好处，不读书的坏处，启发他认真看书学习；见他缺乏批评与自我批评的勇气，我就帮助他提高认识，消除顾虑，开展积极的思想斗争。从这以后，赵元刚的路线斗争觉悟提高很快，还能较好地处理日常工作，受到大家的赞扬。
    连长 唱更远
    批评错了要勇于认错
    一天晚上，排里点名，各班都按规定时间到齐了，只有七班战士朱玉启不在，直到点名结束时才气喘吁吁地跑回来。我想，他一定又是找老乡玩去了，就迎头批评了他一顿。朱玉启挨了批评也没吭声，就默默地回宿舍去了。
    不一会儿，炊事班副班长找到我说：今天晚上，朱玉启帮助伙房刷锅、洗碗、切菜、担水，忙得满头大汗，建议在排里点名时表扬他。听了这话，我不由得一怔：朱玉启干了一晚上好事，我不但没有表扬，反而批评了他。我正要去找朱玉启作检讨时，又担心影响自己的威信。后来，我想起了毛主席关于“要斗私，批修”的伟大教导，感到战士有缺点，我能批评，我自己有错误，为什么就不能作自我批评？
    想到这里，我心里难过极了，恨不得马上向全排、向朱玉启承认错误。第二天我向全排做了检讨，批评不调查不研究，光凭主观想象办事的错误，并向朱玉启道了歉。朱玉启也很受感动，说：“排长你放心吧，我决不背包袱。今后，我还要更好地向雷锋同志学习，为革命多做好事。但我外出没有向班长请假也不对，请排长以后多给我指出缺点。”
    朱玉启这些话深深教育了我，批评战士批评错了，只要勇于认错，不但不会影响自己的威信，而且会得到战士的谅解，使战士对干部更加信任和亲近。
    排长 翟友
    一定要充分讲清道理
    我过去常常碰到这样情况，有的战士明明有缺点，你批评他，他不服，甚至当面给顶回来。起初我认为这样的战士觉悟低，讲多少道理也白搭。碰了几次钉子之后，我才明白，批评尽管出发点正确，但不充分讲清道理还是不行的。
    有一次，连里会餐。吃完饭后，炊事班长王争荣和炊事员高远新为烧刷碗水的事吵了起来。王争荣说：“刷碗水烧得热一点才能刷掉碗上的油。”高远新说：“烧那么热浪费煤。稍微烧一下就行了。”看到他们吵架我很生气，批评他们说：“革命队伍里没有吵架这个规矩，两人吵架谁也没理，你们两人都去准备准备，好好在军人大会上做检查。”听了我的批评后，两个人都冲着我来了。一个说：“革命队伍里没有吵架这个规矩，可有讲理这个规矩。”一个说：“你各打五十大板，我就是不服。”我看这样的批评没有解决他俩的矛盾，就把他俩找在一起共同学习毛主席有关团结的教导，给他们讲我军团结战斗的光荣传统。通过学习和充分讲道理，王争荣和高远新提高了认识，各自做了自我批评，高高兴兴地回到了炊事班。
    这件事对我教育很深刻。毛主席说：“要人家服，只能说服，不能压服。压服的结果总是压而不服。”战士有了缺点，相互间出了矛盾，绝不能采取鲁莽的态度，只能通过启发教育，充分说理的方法才能解决。那种企图通过三言两语，简单批评一通就能解决问题的想法是不切合实际的。
    我们一定要把刘少奇一类骗子“雷厉风行”的反动谬论批倒批臭，深入细致地做好思想工作，对战士的缺点进行批评时，一定要做到充分地讲清道理。
    指导员 王质文
〖-ZW/正文〗
