〖ZQ/总期〗5703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆提拔认真培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团一批年轻女干部在斗争中迅速成长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队空军/培养妇女干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军某团党委自一九六九年以来，共选拔四十五名年轻的女干部，到各个战斗岗位，使她们在战备执勤等工作中发挥了重要作用。
    这个团各级党组织把培养女干部的工作列入议事日程，指定专人负责，认真抓好。这些女干部提拔起来以后，党委认真组织她们学习马列著作和毛主席著作，提高她们执行毛主席革命路线的自觉性。党委还组织她们参观“三口大锅闹革命”的吉林市油脂厂，请特等残废军人刘声介绍这个厂的妇女艰苦创业的先进事迹，使女干部们受到了深刻的教育。
    党委还大胆地把重要任务交给女干部，使她们在工作实践中增长才干。副中队长陈菊芳任职不久，党委就派她去外地执行任务。当时战备值班、军事训练任务很重。陈菊芳虚心向老同志学习，加强思想政治工作，处处以身作则，带领大家圆满地完成了任务。陈菊芳的工作能力也有很大提高。一九六九年入伍的王利亚和李健民，是这个部队年龄最小的女干部。入伍后，她们三年没有离开过荒无人烟的前沿山头。这里生活艰苦，她们以苦为荣，毫不退缩。领导上为了照顾她们，多次准备把她们调下山，每次她们都给党委写决心书，要求留在山上。她们苦练军事技术，成为战备的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
