〖ZQ/总期〗5703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本律师联合会举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求归还北方领土〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏领土问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月二十一日讯 据东方通讯社报道，日本律师联合会于八月十七、十八两日在札幌市举行维护人权大会，大会通过的宣言强调指出齿舞、色丹、国后、择捉四岛是日本固有的领土，并要求有关国家归还这些领土。
    宣言说：“解决北方领土问题是全国人民的重要任务，因为它关系到恢复和保障原北方领土居民的人权以及北方渔民的人权。”宣言说：“我们强烈要求政府进一步加强措施，促使赔偿捕鱼权利方面的损失和保障原居民生存的权利，与此同时，积极同有关国家进行和平谈判，解决北方领土问题。”
    大会在关于建议发表宣言所做的说明中说：历史事实清楚证明，齿舞、色丹、国后、择捉四岛是日本固有的领土。“北方领土问题的解决是日本政府紧急的外交任务”。
〖-ZW/正文〗
