〖ZQ/总期〗5703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的生活坚强的堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某部六中队党支部生活片断〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部生活/通讯/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部六中队，常年分散在方圆几百公里的二、三十个作业点上，执行战备测绘任务。六中队党支部牢记毛主席的教导：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”在高度分散的情况下，始终坚持毛主席的建党路线，严格党的组织生活，使党支部发挥了战斗堡垒作用。下面记述的，就是他们严格党的组织生活的几个故事。
    一堂党课
    在一般连队里讲一堂党课，全体党员都可以参加，可是，六中队党支部副书记、中队长曾松波上的一堂党课，听课的却只有一个人。
    那是去年八月，中央两报一刊“八一”社论传达了毛主席关于“要提倡艰苦奋斗”的重要指示，上级通知要对党员进行一次艰苦奋斗的党课教育。当时，六中队正在山区作业，党员分散在五个县二十个点上。党课该怎么上？支委会商定了一个主意：集体备课，分散讲课。支委们经过认真学习，统一了讲课的内容和重点，就分头向各作业点出发了。
    曾松波分工到几个比较远的点去上课。其中黄竹山这个点，要走二百多里山路，往返得四、五天，而听课的只有一个党员。有人说：“就这么一个党员，等他回来再补课吧。”曾松波想，上党课是党内生活的重要制度，是“对党员作正确路线的教育”的有效方法。艰苦奋斗的作风是执行毛主席革命路线的保证。黄竹山虽然只有一个党员，也要坚持去上党课。
    曾松波跋山涉水，经过两天的行军，登上了黄竹山顶。当他出现在作业组住的帐篷面前时，战士们望着满脸汗珠，浑身透湿的中队长，激动得不知说什么好。党员王殿清忙着给中队长倒水、做饭，曾松波却说：“别忙，我先告诉你一个好消息，中央两报一刊‘八一’社论传达了毛主席的重要指示，党支部决定把它作为八月份的党课教育内容，我今天就是专为这个来的。”说着，从挂包里掏出“八一”社论，对王殿清说：“你先看看，等会咱们再上党课。”
    这堂党课，虽说只有一个听众，但曾松波就象给全中队党员上党课那样，讲得十分认真。王殿清听了党课以后，浑身增添了力量，后来，王殿清和两个战士发扬艰苦奋斗的优良作风，克服重重困难，胜利完成党支部交给的任务，成为全中队的先进典型。
    一次汇报
    在高度分散的情况下，六中队的党员想方设法坚持向党组织汇报，使得党支部做到了“人隔百里外，情况尽知晓”。战士党员李守成的一次汇报很有代表性。
    李守成和一个新战士奉命到百里之外的一座高山顶上进行测绘作业。时间转眼过了半个月，李守成想，支部的党员分散在作业区，党组织为我们该是多么操心啊！应该赶紧向党组织做一次思想、工作汇报。可是，从山上到中队部来回要步行两三天，不通邮路，作业任务又不允许下山，写了汇报信怎么传递呢？
    几天以后，山下的贫下中农关心子弟兵的饥寒冷暖，派人上山给他们送蔬菜。李守成热情地招呼老乡喝水、休息，然后抓紧时间挥笔赶写汇报信。信中他详细谈了自己的思想、学习和工作情况，表达了不完成任务不下山的坚定决心，同时也汇报了自己遇到了困难，请支部给予帮助。他请老乡把信带往公社邮寄。
    就在这几天，中队党支部正为不明李守成他们的情况而焦急。两个战士住在高山，环境艰苦，他们的思想情绪怎样？粮食蔬菜够不够？工作中遇到什么困难？一连串的问题，使领导十分挂心。当时干部又都下到各作业点上去了，一时还顾不上到他们那里去，只好一连发了三封电报和他们联系，但都被注明“无法投递”而退了回来。正在着急的时候，李守成的汇报信送来了。根据李守成的汇报和请求，党支部立即派支部委员、副指导员黄受新上山去帮助他解决工作中遇到的困难。在党支部的关怀帮助下，李守成和新战士团结一心，共同战斗，直到胜利完成作业任务。
    一次党小组会
    九月二日，四分队队长郑志信接到中队部的通知，要他们在七日下午九点以前赶到另一个作业点，配合中心点担任司光任务。郑志信心里一算，这里离新作业点有二百多里路，步行三天就够了。于是，他决定在九月四日前把观测搞完，五日出发。可是，一连几天气候都不好，观测不能正常进行。等他们完成作业时，已经是九月五日，离中队部规定的时间只有两天了。有的同志说：“两百多里，两天走不到。”有的则主张：打电报，要中队部派车来接。
    郑志信是分队的党小组长。当天晚上，他召开了分队的党小组会。会上，党员们也有两种意见。多数党员主张坚决执行中队的命令，就是困难再大，也要按时赶到。有的党员认为决议要执行，但分队的客观情况也得向中队反映，路远装备重，应该请示延迟一天期限。为了统一认识，郑志信首先领着大家学习了毛主席的教导：“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”然后对大家说：“三大纪律八项注意”的头一条就是“一切行动听指挥”。它的目的就是为了保证集中统一，局部服从全局。大家想一想，如果我们推迟到达指定地点，对全中队和其它分队的工作会有什么影响？经他这一问，小组会开得更热烈了。同志们争着发言，有的说：“测绘工作是一个整体，我们不能按时赶到指定位置，一个点不司光，其它十一个点都不能进行交会作业，整个中队的工作就得停摆，这样可不行啊！”还有的说：“中队要求我们七日赶到，是从全局考虑的。只要我们心中有全局，脚板子不发软，不怕多跑路，多流汗，就一定能实现中队的命令和要求。”通过一番讨论，大家的认识得到了统一。
    接着，小组会又认真分析了实际存在的困难：路远，天热，器材多，装备重，平均每人要负重五、六十斤，新战士缺乏长途行军的锻炼，组织得不好，还是不能按时赶到指定地点。针对这些困难，党员们都开动脑筋想办法。最后，小组长把大家的意见归纳起来，定下了四条：思想要领先，深入做好动员教育工作，使每个同志都经得起这次行军的考验；着眼于全局，以不影响整个中队的作业为前提，作业时必不可少的几个同志一律轻装先期出发，用最快的速度赶往指定地点，其他同志带上行李和笨重器材随后跟进；每人都准备好足够的干粮，路上只烧水不做饭，节省时间用于赶路；加强团结互助，对体弱有病的同志，分工专人帮助和照顾，保证不减员，不掉队。最后，大家一致表示，在行军中一定要成为吃苦耐劳的模范，行李拣重的拿，器材拣重的背，团结和带领群众胜利到达目的地。
    就这样，在党员的模范作用影响和带动下，战士们两天行军二百四十多里，按时赶到了新的作业地点，开始了新的战斗。事后，党员们都说，出发前的党小组会，对于这次胜利完成行军任务，保证中队指示的坚决执行，起了关键性的作用。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
