〖ZQ/总期〗5703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团党委遵照毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新干部认真看书学习提高路线觉悟〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队/帮助新干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，这个团党委根据毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件，提拔了一批年轻干部担任领导职务。这批新干部走上领导岗位后，党委首先着重帮助他们努力学习马列著作和毛主席著作，给他们规定学习任务，提出学习要求，经常检查他们的学习效果；各级举办读书班时，也尽量安排他们去学习。新干部王志成担任参谋长后，党委书记马政委经常联系阶级斗争、路线斗争的实际同他谈看书学习的重要性，鼓励他认真看书学习。王志成大大增强了看书学习的自觉性。他不管司令部工作多么忙，除了参加学习日以外，每天还挤出一两个小时坚持自学。两年来，他学习了《共产党宣言》、《国家与革命》、《唯物主义和经验批判主义》等马列著作和毛主席有关著作，思想理论水平、路线斗争觉悟有了很大提高，工作也做得很好。
    这个团党委在培养新干部时，还注意在业务上提高他们。新干部叶万棠，一九六九年由通信参谋提升为副参谋长，起初，他对司令部的工作不大熟悉，团长就经常给他讲述战时和平时司令部工作的职能，介绍自己以前当副参谋长时的工作体会。野营、训练、演习时，也经常把他带在身边，进行具体的传帮带。此外，党委还放手让他在斗争中增长才干。去年初，上级指示这个部队抽调部分军政干部，组成一个骨干连，进行长途野营训练，提高战时组织指挥能力。党委就派叶副参谋长任骨干连连长。他结合实践认真学习毛主席军事思想，以身作则，严格管理部队，严格组织训练，受到上级的好评。
    这个团党委在放手让新干部大胆工作的时候，对他们工作中出现的问题，以很大的热忱，循循诱导，帮助解决。新干部、政治处副主任吴可东工作热情高，经常深入基层，可是由于缺乏经验，工作中有时抓不住重点，党委发现这个问题后，就和他谈心，指出领导干部的责任，是要领导部队贯彻执行毛主席的革命路线，既要帮助下面解决一些具体问题，更要抓好方向路线问题。党委的帮助，使他很受教育。去年六月，他带领工作组到八连蹲点，发现这个连队在施工任务重、时间紧的情况下，忽视了抓路线教育。他就和连队干部一起，学习毛主席关于加强军队建设的论述，批判刘少奇一类骗子破坏我军建设的罪行，使大家提高了认识。党支部抓紧了路线教育，使连队建设得到了全面加强。吴副主任帮助他们总结了这一经验。部队党委认为，这个经验回答和解决了部队当时普遍存在的问题，及时进行了推广，对连队工作起到较好的指导作用。
〖-ZW/正文〗
