〖ZQ/总期〗5703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传帮带要以路线为纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部政委张强在教导队里坚持政治挂帅抓训练的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六八四○部队教导队一连指导员、某部政委张强，在向基层干部进行传帮带的过程中，首先抓好批修整风这个头等大事，帮助基层干部把路线搞正确，扎扎实实搞好训练。下边介绍的是他坚持以路线为纲，抓好军事训练的几件事。
    关键是把路线搞正确
    教导队开学以后，有的班、排每天中午都在外面搞射击预习，晚上十一点多钟还在练刺杀、投弹，星期天也不休息。张强看到同志们那股苦练杀敌本领的劲头，感到很可贵。但是，他也反复琢磨着一个问题：这样练能持久吗？有的学员反映：“教导队军事训练抓得是紧，但是连读书看报的功夫都没有。”这些反映进一步引起了张强的深思，他进一步了解，原来有的同志认为：“教导队是短期集训，应集中精力把军事训练突上去”。
    针对这种思想，张强建议党支部组织教导队干部认真学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，引导大家用批修带动训练，从根本上激发练兵积极性。他说：“要抓好训练，关键是要把路线搞正确。我们批判刘少奇一类骗子散布的‘政治可以冲击其它’的谬论，但不能丢了政治挂帅。”通过学习，大家进一步认识到，纲与目的关系，无论什么时候也不能颠倒，短期集训时间紧，任务重，越要抓纲带目，把批修整风这个头等大事抓紧抓好。
    张强还和大家一起，根据教导队的特点，研究制订了如何抓好批修整风的措施：一是在规定时间内的政治教育要认真抓紧抓好；二是结合军事训练开展革命大批判；三是合理安排一定的时间让大家看书学习，掌握批修武器。通过发动群众，深入批修，进一步提高了学员们的路线斗争觉悟，群众练兵的积极性也更高了。
    争第一不是竞赛的目的
    连里为了检验学员们的学习情况，进行了一次投弹考核，全连平均成绩比原来摸底上升六米。可是，有的同志为了比赛时超过其他连，建议对这个成绩要“保密”。这个建议一提出，就引起了张强的注意。夜深了，张强宿舍里的灯还亮着，他一边学习马列和毛主席的著作，一边回顾着战争年代开展革命竞赛的动人情景。他想到：刘少奇一类骗子鼓吹锦标主义，妄想把我们引向争名争利的邪路上去，我们必须批判，肃清他的流毒！
    第二天，张强和学员们一起学习了毛主席的有关教导，引导各班、排围绕“开展革命竞赛为了啥”进行讨论。经过学习和讨论，大家明确了开展革命竞赛，决不是单纯为了争第一，而是为了更好地开展比学赶帮活动，激发大家为保卫祖国而练兵的积极性，提高部队战斗力。同志们说，实事求是地把成绩公布出来，让别的连队摸清我们的“底”，才能推动比学赶帮活动，互相促进，才能通过竞赛，更好地团结起来，争取更好的成绩。大家进一步划清了为革命争上游的革命英雄主义和单纯为个人和小集体争第一的锦标主义的界限，使革命竞赛活动更健康地开展起来了。
    表扬里面也有路线问题
    连队决定要表扬一批好同志。当一排提名表扬学员陈永巨时，引起了一场争论。有的同志认为他学习刻苦，进步快，两次射击都是优秀，应该表扬；也有的说：他投弹在全排最差，说明不了他思想好，表扬了起不到促进作用。到底该不该表扬？两种意见相持不下。
    张强认为，一场争论反映了两种指导思想。他组织大家重温古田会议决议，深入批判“军事好，政治自然会好，军事不好，政治也不会好”的单纯军事观点，然后启发大家用科学态度全面进行分析。陈永巨长期在机关工作，对步兵一些基础课目懂得很少。进教导队后，他遵照毛主席关于严格训练，严格要求，才能打仗的指示，勤学苦练，别人学一遍，他就学两遍，别人投一弹，他就投两弹，不懂就问，不会就学。一次战术演习，他扭伤了腿，坚持跟大家一起爬山头。由于勤学苦练，步枪和冲锋枪实弹射击取得双优秀。手榴弹投掷虽然差些，但成绩却在不断上升。从这些分析中，大家一致认为，成绩不能作为衡量一个同志的唯一标准，对问题应作具体分析。陈永巨个别课目的成绩虽然差些，但他的军事技术提高是快的，尤其是这种为革命刻苦学习军事技术的精神值得学习，应该表扬。
    通过该不该表扬陈永巨这场争论，学员们清楚地看到，表扬里面也有路线问题，更加自觉地用正确路线指导自己的行动，全面提高自己的军事政治水平。（报道组）
〖-ZW/正文〗
