〖ZQ/总期〗5703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富马亲王宣布粉碎了卖国贼发动的政变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月二十一日讯 万象消息：梭发那・富马亲王八月二十日宣布，他所领导的军队已粉碎了“逃亡泰国的卖国贼”发动的反动政变。
    据报道，以逃亡泰国的前老挝王国空军司令陶马为首的一小撮极右派军人八月二十日凌晨在万象发动政变。政变分子一度占领了万象瓦岱机场和国家广播电台，并在电台广播了他们的所谓“革命委员会”的公告，声称要“夺取梭发那・富马亲王政府的政权”。
    这次政变已在当天被粉碎。富马亲王当天中午在万象国家广播电台发表一项声明说：他所领导的军队“已全部肃清了占领瓦岱机场和其他地方的叛乱分子”，他的政府“已控制了局势”。富马谴责政变集团企图“在老挝王国内部制造分裂和混乱”。他表示，将“继续对叛乱分子采取坚决措施，以保卫国家的独立、统一和主权”。
〖-ZW/正文〗
