〖ZQ/总期〗5703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民武装力量部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥以色列侵略者对朝鲜的诽谤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/驳斥以色列侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻公报说：“据外电报道，最近，以色列军司令部宣称，我国飞行员在埃及为埃及空军驾驶战斗机；与此相呼应，美国国务院发言人也发出同样的声音。人民武装力量部发言人八月十八日就这一问题说，这完全是毫无根据的捏造和欺骗报道，对美帝和犹太复国主义者阴险的诬蔑、阴谋活动应予坚决揭露和谴责。
    “发言人说，以色列侵略者散布这种无中生有的欺骗报道，是妄图诋毁朝鲜民主主义人民共和国日益提高的国际地位的一种拙劣伎俩。
    “发言人强调指出，美帝和以色列侵略者在中东恶劣地进行反对阿拉伯人民的侵略阴谋活动，遭到这一地区人民和世界爱好和平人民的强烈抗议和谴责。为了掩盖其完全孤立和遭到反对的处境，转移世界人民的视线，他们于是制造了这种荒唐无稽的欺骗报道。”
    新闻公报说：“八月十五日，埃及当局谴责了以色列的这种宣传，指出这是企图转移世界对他们的空中强盗行径的注视，并坚决驳斥了他们的捏造。”
〖-ZW/正文〗
