〖ZQ/总期〗5703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队空军某团科学安排训练时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服“超飞”现象提高飞行质量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队空军某团通过思想教育和对训练时间的科学安排，努力克服“超飞”现象，使飞行训练成绩得到稳步提高。
    有段时间，这个团一度出现飞行时间超过了上级的规定，而训练质量却达不到上级要求的“超飞”现象。党委分析，出现这种现象的原因，主要是一些同志片面认为飞行时间越多越好，不注意提高训练质量。于是，党委反复向大家说明：搞好飞行训练，固然必须有一定的时间保证，但飞行时间毕竟是有限的。为了多快好省地练好飞行技术，不能靠增加飞行训练时间，而应充分发挥人的主观能动性，想方设法提高训练质量，做到在一定的飞行时间内学到更多的东西。他们还回忆了本部队前几年在社会主义建设总路线指引下，发动群众，实行地面苦练、空中精飞，结果时间用得少，训练成绩好的经验，使大家提高了认识，决心克服“超飞”现象，在规定的训练时间内把飞行训练切实搞好。
    各级领导首先重视加强训练的计划性，科学安排训练时间。过去是“飞了算”，现在是“算了飞”。他们根据新飞行员的训练规律，按练习分阶段制订带飞预案。带飞阶段的飞行量是“两头少，中间多”即：初开飞阶段少飞多讲，多进行地面练习；中间阶段是新飞行员掌握技术的入门阶段，就多飞精讲；后期接近单飞，需对技术加工整理，这时飞行次数要适宜。同时，要求每个飞行日、每个起落都要有的放矢地进行训练，重点练什么，附带解决哪些问题，事先都考虑好，做到心中有数。这样精打细算地训练，效果就好得多了。
    在训练中，党委还要求各级领导加强对飞行训练的组织和指挥，和群众一起想方设法提高训练质量。大队长李永海带头严格训练，严格要求，发现问题认真纠正，并且耐心讲明为什么要这样做，而不应当那样做。副大队长竭常仪为了教好大家，虚心向同志们学习，努力提高自己的飞行技术。党委及时在干部中宣扬了他们的事迹，推动各级领导认真抓好教学工作，积极摸索飞行训练的规律。现在，每逢飞行训练，指挥员和教练员都能细致地做好思想工作和组织工作，注意因人施教。对接受能力较慢的新飞行员，组织老飞行员进行集体研究，一个一个地帮助他们找出训练中的主要问题，研究解决的办法，使飞行训练搞得扎扎实实。
    经过领导和群众的共同努力，这个团很快克服了“超飞”现象，在上级规定的训练时间内，训练质量有了明显提高，圆满完成了上半年的训练任务。
〖-ZW/正文〗
