〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵“兄弟哨”感动潇湘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈景杰/唐海东/伍致健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈景杰 唐海东 伍致健
    民兵“兄弟哨”，护林美名传。近日，湖南省永州市举行民兵“兄弟哨”先进事迹报告会，该市蓝山县板塘国家森林公园护林民兵高海波、高运波兄弟二人的事迹打动了很多官兵，也在市民中引发强烈反响。
    20年前，高海波中学毕业后进入林业系统工作。他主动申请加入板塘国家森林公园民兵护林队，成为“三分石”工区的一名民兵护林员。由于远离都市、条件艰苦，民兵护林队经常人手不够。高海波不顾家人反对，又将弟弟高运波介绍到民兵护林队。随后，兄弟二人开始了漫长而艰辛的护林生涯。
    板塘国家森林公园平均海拔近2000米，交通不便，买米买菜要先走4个小时的山路，再坐20多公里的拖拉机。这里空气潮湿，被子、衣裤总有一种湿乎乎的感觉。这些年来，每天天不亮，兄弟俩就起床做饭，吃完早饭后便带上镰刀，走进茫茫林海巡山护林。饿了，就吃上几口冷饭。渴了，就喝上一口山泉水。兄弟俩每天至少要步行25公里，20年来，他们走遍了每一个山头、每一道沟谷，巡逻路线达18万多公里，可绕地球4圈半。
    “民兵哨”主要担负着防火t望、资源管护、治安巡逻等任务。在制止偷伐偷猎等不法行为时，兄弟俩经常面临生与死的考验。去年底，他们与一个盗砍“泪竹”的不法团伙狭路相逢，对方仗着人多势众，威胁道：“如果把你们砍死，丢在山里都没人知道。你们还是少管闲事……”但高家兄弟二人正气凛然、不为所动，坚持对他们采取了处罚措施。
    兄弟俩用心守护着这片森林，哥哥高海波在工区生活了20年，每年都在山上过春节。没结婚时，春节来临万家团圆之际，他常常一个人冷冷清清地守着雾蒙蒙的大山。结婚生子后，他把妻儿接到山上过春节。儿子常常说：“爸，我最怕上山了，连个玩的伙伴都没有，闷死了！”听到儿子的责怪，他内心里总有说不出的痛楚。
    岗位平凡，精神非凡。高海波、高运波兄弟二人的事迹感动了潇湘大地，一些市民积极报名参加“民兵护林队”。近日，永州军分区发出了向高海波、高运波学习的号召。
〖-ZW/正文〗
