〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴西世界杯欧洲区预选赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英西携胜出线法葡进附加赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101701202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社伦敦10月15日电 2014年巴西世界杯足球赛欧洲区预选赛的比赛15日全部结束，英格兰队、西班牙队和波黑队搭上了出线的“末班车”，而葡萄牙队和法国队两支劲旅获得了参加附加赛的机会。
    9支以小组头名获得世界杯决赛圈门票的球队是德国、意大利、荷兰、西班牙、英格兰、比利时、瑞士、俄罗斯和波黑。按照规则，成绩最好的8个小组第二名将进入附加赛，他们分别是法国、葡萄牙、克罗地亚、乌克兰、瑞典、罗马尼亚、希腊和冰岛。
    在只有获胜才能获得小组第一的情况下，英格兰队在主场以2∶0击败了波兰队。鲁尼在第41分钟头球打破僵局，之后杰拉德在第88分钟门前捅射锁定了胜局。
    在客场1∶0击败立陶宛队后，波黑队历史上首次获得了世界杯决赛圈参赛资格，赛后数个波黑城市都举行了盛大的庆祝活动。
    国际足联将在本月21日进行世界杯欧洲区预选赛附加赛的抽签。
    左图：球童在德国与瑞典一役的开场仪式上耍宝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
