〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美债风波牵动中国神经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国持有的美国国债占美国国债总规模的7.65%，占中国外汇储备的36.5%。如此规模的体量决定着，美国国债的任何风吹草动均与中国的财富安全息息相关――
    美债风波牵动中国神经
    美国债务上限截止日期17日来临，世界屏息等待美国在最后时刻走出僵局。中国作为美国国债的全球最大单一持有国，这场沸沸扬扬的风波走向如何自然牵动中国神经。
    邻居疯狂借债，债主跟着担心受怕――这大致是美债风波带给世界的一个有些啼笑皆非的局面。原因很简单，美国债务规模太大，债主借给的钱太多。
    根据美国财政部的数据，美国债务总规模已增长至目前的16.7万亿美元，相当于美国全年国内生产总值。其中，中国持有的美国国债占美国国债总规模的7.65%，占中国3.5万亿美元外汇储备的36.5%。如此规模的体量决定着，美国国债的任何风吹草动均与中国的财富安全息息相关。
    “债务立国”模式是美债风波产生的根源。自上世纪70年代以来，美国沉溺于“债务立国”不可自拔，债务上限等约束机制形同虚设。“债务立国”模式是一把双刃剑，美国在通过发债享受资本盛宴的同时，按期偿付本息的要求又给美国财政带来压力。随着债务雪球般越滚越大，美国经济又遭遇金融危机，美国违约的潜在风险也令人越来越担心。这是从2011年至今，美国债务上限问题引起全球关注的原因所在。
    许多人认为，如果美国违约将导致美债价格暴跌，这会使持有大量美债的中国蒙受巨额损失。但实际上，中国面临的主要风险尚不是违约。原因很明了，美国目前的经济复苏离不开全球资本支持，如果美债出现实质性违约，不仅美债持有者会遭受巨大损失，美国自身也将因信誉破产、无法融资，而陷入不可挽回的境地。
    此次美国债务上限风波虽然闹得路人皆知，但美国两党议员对美债信誉的重要性却无不心知肚明，美国政界也面临全球各利益相关方的压力，美债实质性违约的结局不大可能出现。
    中国面临的风险在于，在当前以美元为世界储备货币的全球金融体系里，美国可以利用美元特权让美元贬值，进而实现变相“赖账”，这将导致中国财富大量流失。
    美国减债魔法的逻辑是，美元贬值将造成以美元计价的美国国债实际价值“缩水”，同时美国持有的外币资产升值，可大大冲销美国债务。美国纽约联邦储备银行资料显示，美国从2001年底到2005年底，累计经常账户逆差超过2.4万亿美元，但美国净负债仅上升2070亿美元，这其中美元贬值“功不可没”。中国财富的损失，也由此可见一斑。
    人们往往会问，如何摆脱这窘境？一是要推动人民币国际化进程，减少美元波动对中国债权的影响；二是要敦促美国放开对中国投资的限制。
    应该看到，中国之所以购买大量美债，和美国严格限制中国对美投资有很大关系。美国不应让政治意识形态干扰正常市场行为，放开中国对美国市场的投资限制，中国掌握美国“股权”，而非仅仅“债权”，是中美长远共赢发展之道。
    （新华社北京10月16日电 记者韩冰）
〖-ZW/正文〗
