〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团统筹安排工作时间保持连队正常秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开会通知预告“会议用时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑厦厦/王守领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑厦厦、王守领报道：“今天交班会预计用时20分钟……”10月11日上午，笔者在新疆军区某高炮团机关刚下发的一份会议通知上看到，“会议用时”作为一项内容被列入其中。这种提前预告会议用时的做法，受到基层官兵欢迎。
    9月初，该团政委吴梅舟在一营三连当兵蹲连。一个周三晚上，按照正常计划是自由活动，可连队却组织官兵进行识图用图学习，这引起吴政委的注意。原来，当天上午团里组织“正确行使民主权利，营造风正气顺的良好氛围”大课教育，连队原计划在大课教育后安排1小时的识图用图学习，结果大课教育到中午才结束，导致识图用图学习未能正常进行，不得不调整到晚上，占用了大家的自由活动时间。“团里组织开会或安排活动，不提前预告所需时间，这不利于我们基层安排工作。”指导员马杰的话让吴政委受到触动。
    带着这个问题，吴政委深入了解后发现，以往机关下发会议通知，只列出会议开始时间、地点、内容、参会人员，会议用时从不明确。有时会议用时短，与会营连主官事先不掌握情况，导致本可安排的活动没有及时开展；有时会议用时长，导致营连原计划安排的工作无法开展。为此，该团党委“一班人”研究决定：团里组织开会或安排活动，都要统筹规划好时间，预先通知，让基层官兵心中有数。
    “将会议用时提前预告，不仅有利于保持连队正常工作秩序，而且体现了对基层官兵主体地位的尊重。”一连指导员姚世斌对笔者说，“最近几次会议，机关和领导都能严格按预告时间散会，这样连队可根据会议时间安排好工作了。”
〖-ZW/正文〗
