〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见缅甸国防军总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101700102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平请敏昂莱转达对吴登盛总统的诚挚问候。习近平表示，中缅山水相连，“胞波”情谊深厚，是好邻居、好朋友、好伙伴。当前，国际形势和国际格局深刻、复杂变化，不断巩固和深化中缅全面战略合作伙伴关系，符合两国人民根本利益，也有利于促进国际和地区和平与稳定。中方坚定奉行对缅友好政策，愿同缅方一道，把握两国关系发展大方向，加强战略沟通和顶层设计，落实好双方达成的共识，推进务实合作顺利进行，确保两国关系健康、稳定、持续发展。中方高度重视中缅边境的和平与安宁，支持缅甸民族和解进程，希望缅北地区早日实现和平稳定，愿继续为此发挥建设性作用。
    习近平积极评价中缅两军关系，希望双方加强各领域交流合作，继续为两国关系发展做出贡献。
    敏昂莱转达了吴登盛总统对习近平的亲切问候，表示缅中有着悠久的传统友谊，两国、两军关系始终发展良好。当前形势下，进一步发展两国全面战略合作伙伴关系意义重大。缅方感谢中方长期以来给予的宝贵支持，以及为维护缅北地区和平稳定发挥的积极作用，愿同中方深化合作，推动两国关系取得更多成果。缅甸军方愿为此做出不懈努力。
    10月16日，国家主席、中央军委主席习近平在北京人民大会堂会见缅甸国防军总司令敏昂莱。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
