〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王岐山在廉洁从政研修班座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头纠正“四风”廉洁自律〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山16日在省部级领导干部廉洁从政研修班座谈会上强调，党员领导干部要贯彻党的十八大精神，落实习近平总书记关于加强领导干部理想信念教育和党风廉政建设的重要指示精神，带头纠正“四风”，带头廉洁自律。
    王岐山指出，中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。能否实现“两个百年”奋斗目标、能否实现中华民族伟大复兴，关键在党。面对依然严峻复杂的党风廉政建设和反腐败斗争形势，党员领导干部要牢记自己的政治面貌和党内职务所赋予的党要管党、从严治党的责任，其中包括严以律己、清正廉洁，耐得住寂寞、经得起诱惑，永葆共产党人的政治本色。
    王岐山强调，不纠正“四风”，廉洁从政就无从谈起，落实八项规定就是廉洁自律的具体体现。要处理好坚持与深化的关系，在思想和行动上深化，在学思践悟中磨砺党性心性，增强“三个自信”。要以优良党风带动社风民风，营造风清气正的社会环境。要严格执纪，持之以恒，不停顿地与“四风”作斗争，坚决防止反弹。
    王岐山指出，要把坚决惩治腐败、遏制蔓延势头作为工作目标。惩是为了治。要加强理想信念教育，使领导干部“不想腐”；强化制度建设和监督管理，使领导干部“不能腐”；坚持有腐必惩、有贪必肃，使领导干部“不敢腐”。查处党员领导干部违纪违法，对党组织的伤害远大于其个人付出的代价。深入推进反腐败斗争要抓早抓小，对存在的问题早发现、早处置，防止小错酿大祸。
    王岐山强调，打铁还需自身硬，正人先正己。党员领导干部要带头执行廉洁从政各项规定，作廉洁自律模范。要立党为公、执政为民，树立正确的政绩观，确立科学的工作目标，把握好时间尺度，求真务实、量力而行，不急于求成，不做表面文章，少搞“锦上添花”，多做“雪中送炭”。
〖-ZW/正文〗
