〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家提醒初为父母的战友们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学喂养，宝宝一生健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣/李媛媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101701005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■戴 欣 李媛媛
    连线专家：302医院新生儿科诊疗中心主任 张雪峰
    母乳喂养是最佳选择
    母乳喂养是最理想的哺育方式，这已经成为全社会的共识。条件允许的情况下，宝宝最好采用母乳喂养的方式。那么，用母乳喂养有哪些好处呢？
    母乳的营养丰富、易于消化，6个月以内的婴儿，母乳喂养更加重要。母乳中含有大量婴儿需要的免疫抗体和免疫活性细胞，对预防多种病原体的侵入，降低婴儿腹泻、呼吸道和皮肤黏膜感染的发病率起着重要作用。科学调查、统计和分析发现，母乳喂养的宝宝成年后，肥胖和代谢综合征的发生率大大低于非母乳喂养者。
    此外，母乳喂养有利于增进母子感情，使宝宝获得更多的母爱，有利于婴儿早期的智力发育。
    人工喂养不必患得患失
    母乳是新生儿补充营养的最好食物，可有些新妈妈由于自身或者工作的原因，只能选择人工喂养。人工喂养如何才能达到令人满意的效果？
    奶粉虽然不能完全替代母乳，但对母乳不足或因病不能母乳喂养的宝宝，在婴儿期也不失为一个好的替代品。从营养成分上来说，婴儿奶粉是最接近母乳的营养食品。从配方特点上来说，选择和母乳配方越接近的奶粉，对宝宝的生长发育越有利。
    据了解，在使用国产奶粉还是进口奶粉的问题上，一些初为父母的战友们还是会有些纠结。张主任认为，目前并没有数据显示国产奶粉不如进口奶粉，也没有具体的研究表明进口奶粉不适合中国宝宝，奶粉的选择要根据家长的经济情况和孩子的适应性，必要时可在医生指导下选用，无须患得患失。
    宝宝健康需均衡营养
    要想宝宝健康，营养均衡是关键。
    首先，父母们要了解哪些营养素对宝宝有帮助，比如维生素A、维生素D，矿物质中的铁、锌、硒、铜、锰等。6个月后，宝宝开始吃辅助食物的时候，父母们就应注意辅食的选择和搭配，为宝宝准备合理、均衡的膳食，让宝宝平衡摄取所需的全部营养。
    张主任建议战友们，应定期到医院或附近社区为宝宝进行体检。根据各项营养指标的检查结果，儿童保健门诊的医生会对宝宝的营养摄入提出意见和建议。
    图片： 丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
