〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在解决问题务求取得实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政按照标准更高走在前列要求扎实推进教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建军/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重在解决问题 务求取得实效
    总政按照标准更高走在前列要求扎实推进教育实践活动
    本报讯 王建军、记者武元晋报道：连日来，总政领导采取实地检查、调阅资料、听取汇报等多种形式，深入联系点，指导教育实践活动深入开展。中央军委委员、总政治部主任张阳强调，总政教育实践活动必须标准更高、要求更严、做得更好，着力在解决突出问题上下功夫，确保取得实实在在成效。
    作为抓全军教育实践活动的领导机关，总政注重先行一步，深入系统地学习习主席一系列重要讲话特别是指导河北省委常委专题民主生活会讲话，学习军委领导有关指示要求，大力发扬钉钉子精神，全面深入查找问题，深刻反思剖析问题，实打实地解决问题，使教育实践活动有力有效推进。
    坚持开门搞活动，广开渠道纳良言。总政先后召开机关部门代表座谈会、直属新闻单位领导座谈会，共同分析查找“四风”方面存在的突出问题。总政领导按照分工与机关部门、直属党委常委与直属军级单位分别建立联系点，深入官兵中间面对面听取建议，发放问卷背靠背征求意见。在全军政工网开设电子邮箱，发动官兵“把脉看病”。对征求到的意见建议，原汁原味进行梳理，为对症下药打好基础。
    聚焦“四风”，着力解决突出矛盾问题。总政党委坚持以上率下，班子成员围绕军委明确的9个方面内容带头搞好自查自纠、抓好问题整改。专门组成3个督导组，对各部门各单位纠治“四风”情况逐一检查。民主生活会前，采取拉单列条、责任到人、挂账销号等方式，集中精力逐项抓好先行整改。截至目前，收缴机关超编公务车32台，清退不合理住房49套；会议、刊物、文电、下基层工作组与去年同期相比，分别减少17%、40%、8%、37%；物资采购经费节约1.1亿元，公务接待费减少50%以上。
    总政党委把制度作为改进作风的刚性约束，相继出台改进作风“十一条措施”和公务接待、经费管理等规定，领导干部秘书管理使用等规定正抓紧送审。同时，全面论证研究干部考核评价、选人用人监督等30项法规制度，认真组织高层领导班子考核，开展选人用人专项整治，树立以上率下、真打实备、事业取人、敢于较真、崇善向好的导向。
〖-ZW/正文〗
