〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育军人血性激发练兵豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某炮兵团开展“五学五育”活动强化官兵战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鹏/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育军人血性 激发练兵豪情
    西藏军区某炮兵团开展“五学五育”活动强化官兵战斗精神
    本报讯 周鹏、许凌康报道：环境氛围熏陶、典型事迹激励、实践活动转化，西藏军区某炮兵团年初以来开展以“学创新理论，育军魂意识；学优良传统，育过硬作风；学战斗英雄，育军人血性；学精武文化，育戍边豪情；学打赢技能，育应急先锋”为主要内容的“五学五育”活动，激发了官兵练兵打仗的热情。
    该团在搞好专题辅导、启迪引导和辨析疏导的基础上，着力打造精武文化，通过设置战斗精神文化雕塑，编印精武标兵画册，开展“讲战斗故事、看作战影片、唱战斗歌曲”活动，在潜移默化中培育官兵甘于奉献、敢于牺牲的勇气血性。为引导官兵争当“老西藏”传人，他们积极开展“学英雄事迹，当打赢先锋”活动，组织官兵祭扫烈士陵园、重走十八军进藏路，并邀请身边典型作事迹报告，讲打赢体会，在官兵中兴起了“争当精武标兵”的热潮。
    通过实践转化锤炼战斗意志，是该团培育战斗精神的特色做法。他们把部队放到风口浪尖上锻炼，让官兵在艰苦环境中摔打，并利用野外驻训、抢险救灾、实兵演习等时机，在逼真战场环境中磨砺部队顽强作风、锤炼官兵意志品质。
    “五学五育”活动强化了官兵当兵打仗的意识、增强了团队敢打必胜的信心，全团上下“铸利剑、当先锋”的热情日益高涨。不久前，在上级组织的考核比武中，该团官兵奋勇争先、顽强拼搏，共刷新12项团纪录，5人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
