〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沟疏海防哨所军医潘星安为战友支招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中草药泡脚祛湿气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洁伟/阎英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101701002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈洁伟 阎 英
    10月初，我们在广州军区沟疏海防哨所采访时了解到，哨所官兵有个保健的好习惯――每天睡觉前用中草药泡半小时脚。官兵告诉我们，泡脚不但能缓解疲乏，还帮助他们解除了风湿之苦。
    该哨所地处南海前哨，一面靠山、三面临海。特殊的地理环境，让哨所空气的湿度、咸度都很大。常年在此驻守的哨所官兵，不少人因此患上了风湿病、关节炎等疾病。目睹此情此景，军医潘星安通过推广中草药泡脚的方法，帮助官兵们预防风湿，取得了很好的成效。
    “中医认为‘脚为人之根’，经常用热水泡脚不但可以祛湿气，还可以强身健体。泡脚水中如果加入一些中草药，效果会更加明显。”潘星安军医介绍，哨所驻地有丰富的野生中草药资源，山姜、野花椒、番木瓜等中草药随处可见，都具有散寒、祛风、活血等功效。
    为了保障官兵们可以常年用中草药泡脚，潘星安不但坚持自己采摘，还手把手地教大家掌握鉴别、晾晒、保存草药的技巧。如今，哨所炊事班除承担大家的饮食保障外，还承担了一项特殊的任务――熬制中草药。炊事班长翁坚毅谈到，熬制中草药并不费事，只需将它们放入锅中煎汤后去渣即可。
    “以前出海执行警戒任务，总觉得膝盖以下又冷又硬，十分难受。用中草药泡脚以来，小腿、膝盖等部位觉得舒服多了。”战士赖晓健高兴地说，“每天就寝前，哨所官兵在温水中加入适量的汤药，舒舒服服泡个脚，身体的湿气小多了。”
    中药泡脚有益健康，但也要注意区分时段。潘军医提醒战友们，泡脚最好在睡前半小时进行，忌餐前空腹泡脚和餐后立即泡脚，否则容易引发低血糖，妨碍营养吸收。
    图为潘星安正在配制中草药
〖-ZW/正文〗
