〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家公务员考试开始报名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计报考人数与去年持平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据招考公告，报考人员可在10月16日8时至24日18时期间登录考录专题网站，提交报考申请。报考人员只能选择一个部门（单位）中的一个职位进行报名，提交的报考申请材料应当真实、准确。报考人员提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。
    提交申请后，报考人员还应查询是否通过了资格审查。通过资格审查的，不能再报考其他职位，尚未审查或未通过资格审查的，可以改报其他职位。
    通过资格审查的报考人员需要进行报名确认。报名确认采取网上确认的方式进行，报考人员可于11月2日9时至7日16时在所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。公共科目笔试将在2013年11月24日举行。
    针对社会关注相对较多的公务员考录面试环节，相关部门将出台面试考官行为规范，规范面试流程，严肃面试考官工作纪律。同时，要加大外派考官选派力度，明确要求各单位面试时均须有外派考官，各直属机构外派考官人数不低于二分之一。
〖-ZW/正文〗
