〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”的生命力是走出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔彦国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●坚持群众路线就是要俯下身子、放下架子，脚下接“地气”，身上沾“土气”，去掉娇气、官气、傲气和躁气，实打实过过基层的“日子”，面对面听听官兵的心里话，保持“脱鞋下田”的质朴情怀，开展工作才能更具活力、更有底气
    习主席强调指出：坚持群众路线，就是要“多到群众最需要的地方去解决问题，多到发展最困难的地方去打开局面”。我们党是靠群众路线起家、看家和传家的。一切为了群众、一切依靠群众，是区别于其他政党的显著标志。当前，之所以面临“脱离群众”的最大执政危险，根本在于偏离甚或远离群众路线，忽视了“从群众中来、到群众中去”。作为党员领导干部，必须不断进行思想的自我净化，摆脱 “官本位”，在真走、会走、勤走上有所动作、有所作为，在群众路线上走出“群众满意”，如此方能让“生命线”更具生命力。
    真走，就是要脱掉鞋子，接好根植实践的地气。毛泽东曾把共产党人比作“种子”、把人民群众喻为“土地”，强调“种子”只有深入“土地”才能生根开花。如果我们深入基层只是从车上到楼上，身不接地气，脚不沾泥巴，基层官兵的喜怒哀乐怎能了然于胸？1958年，时任军区司令员的杨得志、邓华、许世友等高级将领积极响应党中央号召，主动下连当兵。许世友见到连长第一面就说：“我这个兵好领导，叫做什么就做什么，绝不会找你们的岔子。”一个月时间，将军们与战士结下了深厚情谊，发现并解决了许多在机关不易发现的问题。就此而言，用脚丈量出来的群众路线，才是最鲜活最有生命力的。坚持群众路线就是要俯下身子、放下架子，脚下接“地气”，身上沾 “土气”，去掉娇气、官气、傲气和躁气，实打实过过基层的“日子”，面对面听听官兵的心里话，保持“脱鞋下田”的质朴情怀，开展工作才能更具活力、更有底气。
    会走，就是要开动脑子，拨开浮云遮眼的雾气。陈云同志有句名言：“我们做工作，要用百分之九十以上的时间研究情况，用不到百分之十的时间决定政策。”坚持群众路线不能一走了之，还要善于透过现象看本质。当前，之所以出现对下情知之不多、知之不准、知之不深的现象，一个重要原因就是调查研究来去匆匆、浮于表面，身入心未入、车动脑不动，缺乏“见微知著”的敏感度和“雾里看花”的洞察力，有的甚至“被安排”“被调研”。没有调查就没有发言权。对于党员领导干部而言，没有调查研究就没有指导权、决策权。我们要坚持把群众路线贯穿调查研究全过程，扩大调研的覆盖面和与群众的接触面，既要有“规定路线”还要有“自选动作”，多到一些不打招呼、没做准备的地方，尤其要到困难较多、情况复杂、矛盾尖锐的地方去听真言、察实情，防止“走过场”“被忽悠”，必要时不妨杀杀“回马枪”。以务实求扎实，以踏实求真实，方能全面、准确、深透地了解掌握情况。
    勤走，就是要瞄准靶子，培养一以贯之的锐气。常言说得好：“亲戚常走，感情常有；亲戚不常走，亲也不亲了。”感情是处出来的，常来常往感情方能与日俱增。同样，坚持群众路线贵在持之以恒，难在坚持不懈。只有多走、常走、勤走，才能越走越踏实、越走越轻松。基层建设是一项动态的永恒课题，服务基层、服务官兵靠的不是一天两天的努力、办一件两件的实事，而是要有一以贯之的韧劲和常抓不懈的恒力，经常抓、抓经常，反复抓、抓反复，形成制度化、常态化、长效化和全员化。这就要求我们，必须把坚持群众路线当成一种品质来锤炼、一种习惯来坚守、一种责任来担当、一种制度来遵循，不怕身缠 “琐碎事”、摊上 “麻烦事”，把心思和精力放在基层困难掌握了多少、突出问题解决了多少、官兵实惠得到了多少上，有事没事常到基层转一转，有意无意常和官兵聊一聊，在基层官兵心中建立一支“永远不走”的工作队，才能听到实话、查到实情、出好实招、办好实事，保证兵心高度凝聚，促进事业永固发展。
〖-ZW/正文〗
