〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省韶山市女民兵开展便民服务等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危凯/施权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省韶山市
    女民兵开展便民服务
    国庆黄金周期间，湖南省韶山市人武部组织女民兵在主要景点设立服务站，免费供应茶水和防暑药品，义务担当导游并开展爱国主义宣传，受到游客好评。
    （危 凯、施 权）
    巴里坤县人武部
    多举措加强民兵训练
    新疆巴里坤县人武部在合理编组民兵应急分队的基础上，通过集中训练、赴边合训等方法，有效提升了民兵战斗力，近年来多次在考核中取得优异成绩。
    （王新宁、张 玺）
    黑龙江某预备役团
    用红色资源搞好教育
    近日，黑龙江某预备役团组织官兵参观抗联战斗遗址等革命旧址，追忆革命前辈“血与火”的战斗历程，强化了官兵的军魂意识和责任意识。
    （李爱平）
    乡宁县人武部
    注重培养民兵教练员
    10月中旬，山西省乡宁县人武部开展民兵“四会”教练员组训能力考核，23名专武干部和民兵骨干经过集训，全部取得“四会”教练员资格证书。
    （崔云峰、李桂阳）
    宣恩县人武部
    武装工作考评规范化
    湖北省宣恩县人武部按照基层武装部正规化建设标准，把武装工作纳入年度绩效目标考核范围，对民兵整组、兵员征集等工作量化打分，激发了机关干部和专武干部履职尽责的热情。
    （赖以健、廖中才）
〖-ZW/正文〗
