〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会删除记忆中的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆澳大利亚心理学家朗达・拜恩认为，人的思想是有磁性、有着某种频率的。当一个人想着一件愉快的事情，生活中那些愉快的经历就会被吸引过来，使人感到心情轻松；反之，如果对一段不愉快的经历纠缠不休、不断抱怨，那些曾经的不愉快经历和感受就会蜂拥而至，让自己在相当长一段时间内情绪低落，甚至影响到身边的人
    人生犹如一辆琳琅满目的货车，从起点到终点，在充满期待的道路上不停奔跑。如果把不悦和烦恼叠加起来，装进本不宽敞的车厢，车就会不堪重负，以至于无法前行；倘若把这些都集中在一个单薄的身躯上，不仅会使人感到身心疲惫、心力憔悴，甚至会被压倒、压垮。所以，要学会为人生之车减负，忘掉不快，删除记忆中的烦恼。
    美国著名电视制作人鲍勃・彼得雷拉有着超常的记忆力，他能记住5岁以来几乎每个生日的细节，过去40年来度过的每个新年前夜，甚至是某天某场橄榄球比赛的得分都记得一清二楚。这种超常的记忆力是常人所羡慕的，但彼得雷拉却感到充满痛苦和悲哀，因为记忆力好，他过去所有的痛苦经历都像刚发生过一样，始终历历在目、摆脱不掉，导致记忆中存满了那些令人怏怏不乐的碎片。
    与彼得雷拉相比，虽说我们没有他那样的超常记忆，但也有不少官兵总是被一些不愉快的经历、令人沮丧的痛苦细节所困扰，有的提干没能如愿、考学落了榜，还有的婚姻受挫、与战友闹了矛盾等等，这些问题萦绕于心，都可能影响人们的心情甚至生活。记住愉快的经历，可以让愉快重现；记住不愉快的事件，则会给我们带来双重的痛苦。澳大利亚心理学家朗达・拜恩认为，人的思想是有磁性、有着某种频率的。当一个人想着一件愉快的事情，生活中那些愉快的经历就会被吸引过来，使人感到心情轻松；反之，如果对一段不愉快的经历纠缠不休、不断抱怨，那些曾经的不愉快经历和感受就会蜂拥而至，让自己在相当长一段时间内情绪低落，甚至影响到身边的人。
    所以，要学会甩掉那些心灵包袱，将它们抛至九霄云外，不能让它们搅乱我们的情绪。每个人的生命只有一次，在有限的生命里，要把记忆的空间留给意想不到的收获，留给生活中哪怕是一丝一毫的感动，留给生活给予我们的每一份馈赠。凡是能使灵魂受到洗礼，能使精神世界不断丰富的事情，都要不断地重温，经常地回忆，让这些令人向上的正能量感染自己，激励我们奋发向上、勇于作为。
    海纳百川，有容乃大。在人与人交往中的很多不快，往往源于小肚鸡肠、斤斤计较。那些纠缠于鸡毛蒜皮、陈糠烂谷的人，通常会搞得自己整天闷闷不乐，郁郁寡欢，直眉瞪眼，疲惫不堪。其结果，不仅损害了与他人的友谊，还无形中惩罚了自己，为自己的心理平添了几多愤懑，为自己的身体埋下了疾病的隐患。因此，只有做到既往不咎，才能使自己的生活快乐轻松，在宽容别人的同时，也纯洁了自己的灵魂。
〖-ZW/正文〗
