〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍真的变了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武养浩/袁杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    频频表示希望与中国领导人会谈，又在参拜靖国神社问题上闪烁其词――
    安倍真的变了吗
    ■武养浩 袁 杨
    安倍近来似乎“变”了。近期，日本首相安倍晋三一改此前的口无遮拦，在言辞尺度上似乎有所收敛。10月9日，安倍在文莱表示，因未能与习近平主席在APEC会议上交谈而“感到遗憾”。10日，安倍在新闻发布会上又说中日关系“非常重要”，希望同中国领导人就有争议问题进行对话。11日晚又在电视上称参拜靖国神社是外交问题，对他本人是否出席17日开始的秋季例行大祭闪烁其词，打算以“不参拜”作为条件，换取中日首脑会谈。
    然而，安倍真的变了吗？从安倍近期的一系列言行来看，他并没有同中国领导人会谈的诚意。东亚峰会期间，安倍非但没有为中日会谈创造有利的国际政治环境，还到处煽风点火。10月9日，安倍刚抵文莱即表示，中国近期在南海的活动更趋频繁，他对“武力引发的南海状况的改变感到非常担忧”，鼓动东南亚国家领导人在就南海领土主权的磋商中形成统一阵线，联合抗衡中国。与此同时，日本继续在钓鱼岛问题上坚持错误立场，并积极加强西南方向的防务部署。安倍本人甚至叫嚣：“如果想把我叫做右翼军国主义者，那就请便吧。”试问，这些言行，难道也是为中日会谈做准备吗？
    安倍进入政坛以来，一是靠右翼大佬们的大力提携，二是靠他的自我推销手段。安倍的策略是，靠炒作敏感话题提振知名度，从而获得选民支持。上世纪九十年代初“泡沫经济”破灭，日本陷入了低迷期，各种弊端凸显。安倍利用日本民众对国家发展现状的不满情绪，许下很多不切实际的承诺。
    今年8月9日是长崎原子弹爆炸68周年纪念日，安倍对媒体称有义务坚持“无核三原则”。可在2002年，他作为内阁副官房长官却曾经公开声称日本“可以拥有原子弹和洲际弹道导弹”“如果是最小限度地拥有小型战术核武器未必违反宪法”，之后更升级为“使用核武器不违背宪法”。两相对照，矛盾之处，显而易见。以至于日本民众和媒体都批评他光说不练，左右逢源，不会真心落实无核政策。
    在中日关系方面，安倍更是一贯采取两面派手法。安倍第一次当选日本首相时，为缓和中日关系，实现“破冰之旅”，增添政绩，一改鹰派立场，相继以政府和首相个人名义，表示接受、继承向亚洲人民道歉的“村山谈话”和承认慰安妇问题的“河野谈话”。然而，安倍再次出任首相后，却突然表示希望用他的“前瞻声明”替代“村山谈话”，声称“河野谈话”没有经过内阁会议的审议通过，将对此进行研究，不排除否定该谈话的可能，其投机本色昭然若揭。
    回顾安倍这些年的所作所为，我们不难发现，作为一国的领导人，言而无信似乎已经成为安倍的“个性”。中日关系出现当前的困难，责任完全在日方。安倍说一套、做一套，不可能改变当前的困难局面，更会让人怀疑这位“政治家”的政治操守。
〖-ZW/正文〗
