〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委领导到军队第一批党的群众路线教育实践活动联系点全程参加指导专题民主生活会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者毛俊、新华社记者李宣良报道：按照党中央、中央军委开展党的群众路线教育实践活动部署安排，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全，中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和，近期分别到各自的第一批教育实践活动联系点，全程参加指导联系点单位党委常委专题民主生活会，实地指导查摆“四风”问题，以整风精神开展批评和自我批评。
    习主席对开好大单位党委常委专题民主生活会高度重视，亲自审定方案，亲自领导推动，深入北京军区、沈阳军区和海军部队视察指导，作出一系列重要指示，强调要坚持问题导向，针对问题抓好整改，分系统分领域扎实推进问题整治，逐项拿出真招硬招，一个一个突破堡垒，最后取得全面胜利。习主席在河北省委常委专题民主生活会发表重要讲话后，军委专门召开常务会议，集中学习讨论习主席重要讲话精神，研究贯彻落实的具体措施。全军教育实践活动领导小组两次下发通知，对全军和武警部队学习贯彻提出明确要求。四总部和各大单位普遍召开常委会或党委会，原原本本组织学习，切实用以指导和推动教育实践活动。
    军委领导分别参加指导11个大单位专题民主生活会，审阅大单位主要领导对照检查材料，与班子成员逐个谈心，检查督促解决问题，并对教育实践活动和党委自身建设提出要求。全军教育实践活动领导小组派出14个工作组全程跟踪督导解决问题。联系点大单位党委按照标准更高、走在前列的要求，把开好专题民主生活会作为确保教育实践活动取得实效的重要举措，精心策划、严密组织。通过集体座谈、个别访谈、问卷调查、开设网上信箱和兵情热线等方式开门纳谏，力求“各种声音都听到”。各大单位党委把“问题解决在会前”作为召开专题民主生活会的“资格证”，书记、副书记以身作则带头解决问题，班子成员积极跟进、认真整改。采取“说清楚”“交明白账”的办法，围绕住房、用车、家属子女从业和身边工作人员使用等9个方面情况，进行严格自查自纠，并向军委写出解决问题的专题报告。
    会上，各联系点大单位党委常委大胆使用批评和自我批评的有力武器，进行积极健康的思想交锋。书记、副书记带头开展批评、敢喊“向我开炮”，抹开面子讲评班子成员，批评点到具体人具体事；班子成员自我批评不遮不掩，讲了一些平时不愿说的话和别人不知道的情况；相互批评出于公心、态度诚恳，既有红脸出汗的紧张严肃，又有加油鼓劲的宽松和谐，既诚恳帮助了同志，又维护了班子团结。在分析问题的基础上，各大单位党委结合查摆问题情况，研究提出整改措施和今后努力方向。
    军委领导对各自参加的专题民主生活会给予肯定，认为会议总体质量较高，党委常委联系实际紧密、检查问题深入、自我剖析深刻、相互交流诚恳，把解决问题向前推进了一步。军委领导指出，以这次专题民主生活会为标志，全军第一批教育实践活动取得重要阶段性成果，但对成绩不能估价过高，更艰巨的任务还在后头。要以专题民主生活会为新起点新开端，以整风精神推动教育实践活动向纵深发展、见到更大成效。
    ――要保持大事大抓的势头。要发出一直抓下去的信号，一步不能松、一步不能退，给官兵吃定心丸。要坚持着重抓本级的导向，领导干部要带头做好，把自身搞得很廉洁、很清爽，把工作作风搞实，把部队风气带正。要树立一定能抓好的信心，拿出打仗的精神和劲头，打好攻坚战、持久战、反冲击战，使好的作风成为自觉和习惯。
    ――要坚持开门搞活动。面向官兵的门要 “大开” “常开”，真开大门、真听意见，不能搞成“玻璃门”“弹簧门”；问题找得准不准、整改措施实不实、解决得怎么样，要让官兵评判打分；要多开几扇门，充分发挥纪检监察、巡视监督、责任审计、军事检察的职能作用，形成上下互动、整风肃纪的生动局面。
    ――要抓好落实防止反弹。坚持分系统分领域深入推进专项整治，对已经解决的问题，要持续用力深入推进，搞好巩固深化；对一时难以解决的问题，拿出真招硬招实招，坚定不移往前走；对上下反映强烈的问题，按照定标准定时限定责任的思路，逐项搞好整治，积小胜为大胜。
    ――要做好建章立制工作。坚持边实践边总结，针对改进作风遇到的新情况、“四风”变换的新花样，及时定好规矩，把制度的笼子编紧扎实。及时把行之有效的经验做法上升为制度规定，使改作风有遵循好操作能落实。强化规章制度的执行力，及时查处违规违纪的人和事，使制度成为改进作风的硬约束。
    ――要不断巩固扩大成果。要把学习教育深化好，紧紧扭住世界观、人生观、价值观这个“总开关”，进一步坚定理想信念、强化党性观念，增强解决问题的自觉性主动性；把说清的事情、承诺的事项，兑现到位解决彻底；把“说清楚”“交明白账”的办法，延伸到机关层面和军级单位，确保取得实实在在成效。
    军委领导强调，加强作风建设根本的是为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。各大单位党委领导要坚决贯彻习主席一系列决策指示，充分认清肩负的重大责任，按照党要管党、从严治党的要求，把改进作风融入党委班子建设和部队建设，努力把党委班子搞得更加坚强，充分发挥领导核心作用，带领部队有效履行使命任务。
    ――要做到坚决听党指挥。这是对党委领导最高的政治要求，是一个根本立场问题、重大原则问题。要在思想上政治上行动上同党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，以实际行动落实党中央、中央军委和习主席决策指示，带头维护党中央、中央军委和习主席的权威，做到平时听招呼，战时听指挥，关键时候不含糊，任何时候都对党忠诚老实。
    ――要聚焦打仗、善谋打仗。要把带兵打仗作为第一要务，带头想打仗、谋打仗、务打仗。要把战斗力建设在党委工作指导上突出出来，把战斗力标准在部队建设和工作中立起来落下去，把实战化要求贯穿战备训练全领域全过程。要坚持正确的用人导向，选想打仗会打仗的干部，配能打仗打胜仗的班子，打造高素质的人才队伍方阵。要强化明天打仗的紧迫感，树立带兵打仗的使命感，扎实推进军事斗争各项准备工作，确保一旦有事，能够上得去、打得赢。
    ――要提高党委班子解决自身问题的能力。要认真贯彻民主集中制，严格落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制，充分发扬党内民主，把集体优势发挥出来、智慧凝聚起来，不断提高科学决策、民主决策、依法决策水平。要增强党内生活的政治性原则性战斗性，严格落实党内生活制度，坚决反对党内生活随意化、庸俗化倾向。要维护和巩固党委班子团结，提倡大事讲原则、小事讲风格，勤沟通、多补台，把团结建立在坚强的党性原则和共同的事业追求上，切实增强党委班子的创造力凝聚力战斗力。
    ――要坚持从严治军带兵。要始终把依法治军、从严治军作为部队建设的铁律，扭住纪律建设这个核心，对部队严格教育、严格训练、严格管理、严格要求，保持部队高度集中统一和安全稳定。要把工作重心放在基层，持之以恒、长期用力抓基层，坚持全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实。要重视面对面、心贴心、实打实做好经常性的思想工作，搞好心理疏导，解决实际困难。要坚持既抓士气，又抓风气，带出部队的虎虎生气、堂堂正气、融融暖气，积极营造团结友爱和谐纯洁的内部关系。
    ――要树立领导干部良好形象。党委和领导的形象，是无声的号令，是影响力、辐射力和“风向标”。只有“严下先严上，严兵先严官”，党委领导才有号召力。要大力弘扬求真务实的科学精神和作风，树立正确的政绩观，以钉钉子的精神抓好工作落实，始终保持昂扬的精神状态。要带头遵守廉洁从政和领导干部生活待遇规定，严格落实中央八项规定和军委十项规定精神，正确使用手中权力，管好家属、子女和身边工作人员，永葆共产党人的政治本色和浩然正气，以自身模范行动感召带动官兵。
〖-ZW/正文〗
