〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失去群众，就会“被人扼死”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆延安时期，我党我军当时很多领导干部文化水平并不高，可为什么那个时期群众工作十分有效？就是因为那时“四风”没有生存空间。吃苦受累，党员干部冲在前；有了好处，党员干部自觉靠后
    群众是关乎党的生死存亡的执政基础。毛泽东同志曾告诫全党：“我们党必须和广大群众保持密切的联系，如果和群众联系不好，就要发生危险，就会像安泰一样被人扼死。共产党也会被人扼死的哩！党什么也不怕，就怕这一项。”读 《苏共亡党十年祭》，苏联共产党丧失执政地位的历史教训为我们敲响警钟：一个政党不管多老多大，失去人民群众的拥护和支持，就会被人民和历史所淘汰。
    随着世情、国情、党情发生深刻变化，党内背离群众路线、脱离群众的现象不容忽视。有的眼睛盯着上面干工作，热衷于造大场面、大声势，一些华而不实的形式主义大有市场；有的凌驾于群众之上，当官做老爷不接近群众，矜功伐能看不起群众，予智予雄漠视群众意愿；有的革命意志衰退，“当一天和尚撞一天钟”不思奋斗，怕苦怕累、醉心玩乐不愿奋斗；有的抽名烟、喝好酒、坐香车、住豪宅，比阔斗富、一掷千金，追求糜烂颓废生活方式，等等。形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”不除，就会严重损害党同人民群众的血肉联系。
    看反映延安时期历史的书籍，笔者想，我党我军当时很多领导干部文化水平并不高，可为什么那个时期群众工作十分有效？就是因为那时“四风”没有生存空间。吃苦受累，党员干部冲在前；有了好处，党员干部自觉靠后。林伯渠当陕甘宁边区主席时，每月拿5元钱，远低于当时技术工人的工资。革命前辈们用过硬的作风回应了人民群众对清风正气的期待，所以老百姓视党和军队是自己人，是最值得托付的人，于是就把听党话跟党走当成了自觉行动。
    当前，随着全面建成小康社会号角的吹响，人民群众对我党我军有着更多的期待，但最直接最迫切的一条就是希望我们始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，保持理论联系实际、密切联系群众和批评与自我批评的优良作风。
    人民群众不仅听你说什么，更看你做什么。怎么做？就要在打牢思想基础上下功夫，主动自觉地向人民群众学习，始终牢记 “两个务必”，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力；在强化监督上下功夫，严格党内生活制度，用好批评和自我批评这个 “利器”；在解决问题上下功夫，领导带头，标本兼治，努力在纠治群众反映强烈的突出问题上见到成效，在解决深层次矛盾和问题上见到成效；在建章立制上下功夫，着眼制度的系统性和制度对权力的有效规范，创新并不断完善制度，并在执行中强化制度的刚性，确保事事有规范、人人有约束，真正“把权力关进制度的笼子里”。
〖-ZW/正文〗
