〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦皇岛市军地携手共筑强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦皇岛地理位置特殊，战略地位重要。近年来，随着地方经济快速发展，营区周边土地开发、破坏军事交通要道等问题时有发生，给部队军事设施安全保护、遂行战备交通保障等工作带来严重影响。秦皇岛军分区党委在协调召开市委议军会时，坚持把为驻军部队排忧解难纳入议题范畴考虑。今年初，这个军分区领导利用近1个月时间深入驻军团以上单位进行专题调研，全面真实掌握驻军部队所面临的困难和问题，梳理出部队建设社会化保障、营区周边安全环境、官兵切身利益和涉军维权4个方面19个重难点问题。军分区党委站在支持部队能打仗、打胜仗的高度去看待这些问题，形成专题调研报告提交市委议军会进行研究，并拿出了可操作的意见和建议。
    为确保议军会确定的事项得到有效落实，市政府又召开了专题办公会，逐个分解任务，完成军地对接。对于具备解决条件的，军地协商立即予以解决；对于符合政策规定，暂时不具备解决条件的，明确责任分工，列出解决问题的时间表。同时，军地还成立联合工作组开展督导检查，并将落实议军会精神的成效作为评优评先的重要条件，列入各县区“一把手”工程，在全社会营造出关心支持部队建设的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
