〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某工程部队建设“施工伤康复中心”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某工程部队
    建设“施工伤康复中心”
    日前，第二炮兵某工程部队购置了牵引床、熏蒸床等数十种医疗保健器材，在工区一线建设“施工伤康复中心”。一线官兵施工归来后，在“施工伤康复中心”适当放松，不仅可较好地预防施工伤，也有助于消除疲劳。
    （郭义闯）
    广州军区广州总医院
    组织专家医疗队下基层巡诊
    10月上旬，广州军区广州总医院组织专家医疗队下基层巡诊，结合部队训练任务开展健康知识宣教、发放科普资料、进行心理状况调查等活动。巡诊期间，医疗队先后接诊300余名伤病员，发放3000余册宣传资料，捐赠10万余元药品设备。
    （耿 华、罗茂华）
    北京军区某团
    做好新训期间心理服务工作
    针对新训期间新战士心理问题频发的现状，北京军区某团邀请心理专家到部队进行心理辅导。他们通过建立心理健康档案、设立心理服务热线、利用网络系统解答等办法，积极做好新训期间心理服务工作。
    （王 坤、张燕杰）
    沈阳军区某机步旅
    组织医疗卫勤保障演练
    10月初，沈阳军区某机步旅组织了一场卫勤保障演练。在高强度的对抗中，该旅组织卫勤分队完成了应急出动、疏散隐蔽、组织指挥等演练程序，开展了野外手术室的开设、野战X线诊断车的运用、战伤救治等6个演练课目。
    （李 超、石敬德）
〖-ZW/正文〗
