〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央财政下拨22.2亿元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助力健康及养老等服务业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/高立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 （记者韩洁、高立）财政部16日发布消息，中央财政已将健康服务业、养老服务业纳入促进服务业发展专项资金支持范围，并已于日前下拨22.2亿元资金，由地方统筹用于健康服务业、养老服务业、民生商贸服务业、市场监管、市场监测等公益性服务业发展。
    财政部指出，下一步，将围绕健康服务业、养老服务业重点做好三方面工作：一是加大资金投入，重点支持农村健康服务业、养老服务业设施建设，并鼓励地方以项目规划为平台，加大中央财政专项资金、中央基建投资等相关资金统筹，形成整体合力。二是创新发展模式，选择部分省份或市县开展试点，积极探索医疗、养老、家政、健身、旅游等各种服务业深度融合和互动发展。三是创新支持方式，在重点支持公办健康、养老服务设施建设的同时，鼓励地方通过补助投资、贷款贴息等方式，引导社会各方面加大养老、健康等服务业投入。
〖-ZW/正文〗
