〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濮阳市重点建设突出国防需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛进鹏/孙玉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛进鹏、孙玉杰报道：国庆前夕，河南省濮阳市邀请驻军官兵对近年来全市建设的重点工程及中原油田化工项目进行考察。所到之处，大家看到各项重点工程建设贯彻了国防需要，体现出军民融合式发展的原则。
    濮阳地处中原腹地，是一个新兴石油化工城市。近年来，该市在推进经济建设快速发展的同时，把国防建设摆在突出位置，重大项目从勘察设计到工程验收都邀请军队专家参与，以求取得军民两利、军地双赢的效果。范辉高速公路设计和施工时，采纳军队专家多项建议：桥梁采取连续梁结构，使之不易被炮弹炸毁；一些地段只要拆除中间隔离带和两旁路标，即可作为机场跑道使用；沿线两个服务区的停车场，则可用于停降直升机。在当地最大的城市公园进行扩建时，根据军事机关的建议，市政部门在主体园区北部黄金地段修建了占地600亩的国防教育基地，免费向市民和游客开放。在该市主干道京开大道，修建了国防教育一条街，既宣传了国防知识，又提升了城市文化品位。此外，该市近年来建成的一批居民小区，均严格按照《人民防空法》要求修建了相关设施。
    为了保障战备供油安全，中原油田在濮阳军分区的指导帮助下，建立了战时防护预警网络系统，对全市3000余口油井实施全天候、全方位监控；将所有输油管线铺设在地下，大大降低了战时输油系统遭敌破坏的可能性。重点工程建设贯彻国防要求，使濮阳市经济建设与国防建设达到相得益彰的效果。如今，一个军地一体、平战结合、军民兼容的国防立体保障网络在该市已初步形成。
〖-ZW/正文〗
