〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“潜龙一号”首次大洋试验应用性工作结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多项技术难点实现突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改革发展新景象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，在首次大洋试验应用性工作中，“潜龙一号”共进行了7个潜次的试验与应用，最大下潜深度5162米，在多金属结核详细勘探区进行海底探测28小时53分钟，共完成了近海底声学、水文等综合调查测线92.1公里，获得了约33平方公里的海底测深侧扫资料、浅地层剖面数据以及相应的温、盐等物理海洋数据。
    该项目负责人徐会希说，“潜龙一号”大洋试验性应用的目的是全面检验潜水器本体功能以及探测设备的技术性能，并对预定的多金属结核详细勘探区进行试验性资源调查。
    徐会希表示，“潜龙一号”布放回收安全、顺畅，潜水器自主运动控制、高精度水下定位以及探测功能正常，说明“潜龙一号”在总体集成技术、深海导航及定位监控技术、高智能控制技术、深海探测技术、多声学设备协调技术、布放回收技术等技术难点上实现了突破。通过对获得的海底地形地貌、浅地层资料处理分析发现，数据质量良好，这些数据将为我国多金属结核专属勘探区未来的开发提供宝贵的精细地形资料，显示了“潜龙一号”特有的近海底作业优势。
    此外，在整个下潜过程中，“海洋六号”船通过科学组织、严密施工，成功实现了4级及以下海况下，潜水器全天候安全布放与回收，克服了夜间作业的困难，探索了一套安全、高效、规范化的作业模式，为今后“潜龙一号”实现深海大洋的全面应用打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
