〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝鲸从这里驶出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇试训基地验收新型潜艇纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高先千/鞠大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高先千 鞠大伟
    “嘀嘀……”随着一声战斗警报，黄海某海域一艘潜艇钻进大海。这是北海舰队某潜艇试训基地验收合格的又一艘潜艇。
    潜艇工作是高风险职业，潜艇试验试航更是险象环生。一年夏天，某潜艇在进行高速航行试验时，某装置突然停止工作，稍有闪失就有可能造成灾难性后果。该基地验收部朱广成高工迅速协助艇员启用备用供电设备，并立刻中止试验返航排查，避免了一起事故。事后，他们举一反三，联合工厂对同类艇进行专项排查，有效消除了该型装备的安全隐患。
    去年6月，基地对某新型潜艇进行适航性试验，这项试验需要在恶劣海况下进行。许多人感到试验风险太高，建议暂时缓一缓。基地验收部力排众议，主动协调艇队按试验要求完善安全预案，试验获得圆满成功。
    随着我军舰艇装备迎来跨越式发展，一批现代化舰艇陆续下水。该基地敏锐地觉察到，必须建立一套与之相适应的潜艇装备质量验收信息化管理体系。当时，业内不少人表示怀疑。困难面前，该基地验收部人员没有退缩。经历15个月的探索，研发出 “海军舰船装备质量验收管理与质量评价系统”。随后，他们又总结出常规潜艇接装试验部队训练方法。次年，两支接装部队照此开展军事训练。
    一次，某新型雷达首次应用于某型潜艇上。他们仔细验收，发现该设备存在近程导航能力偏弱的问题，向厂家提出了改进意见。厂家认为设备已经定型，技术状态已经固化，并且试验数据也达到大纲要求。但基地要求必须验收合格才能出报告，厂家只好同意再做一次航行试验，并心服口服地按要求对雷达性能进行改进。
    在对某潜艇进行第14次航行质量验收中，他们发现潜艇噪声超出标准。此时航行试验项目已近完成，工厂希望先按时交艇，后查原因。但验收部坚决要求先解决问题再交艇，厂家不得不把已经在码头摆好的庆功鞭炮收了起来。
〖-ZW/正文〗
