〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种学院坚持群众路线提升教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色理论教学入脑入心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长涛/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵长涛 本报特约记者 张跃林
    牢骚话中听建议
    今年5月的一天，武警警种学院餐厅里几名教授边吃饭边议论：在打造一流师资队伍上还没有实在管用的招法，在新载体运用和社会实践活动开展上还没有迈开实质性步伐，这些都直接影响了特色理论教学质量。
    “这几位教授的意见建议提得很好！各单位要进行分类梳理，能解决的应该马上解决，一时解决不了的也要拿出解决时限。”这些牢骚话被拿到教学形势分析会上后，院长徐宝东的意见得到一致赞同。
    学院党委坚持群众路线抓特色理论教学的鲜明态度，让教职员工受到激励，兴起了为特色理论教学改革献计献策的热潮。7月10日，学院教研室主任竞聘上岗和优质大课预赛拉开帷幕，在激烈的角逐中，21名教员脱颖而出，担当起教研室主任的重任，50多名中青年教员成为教学骨干。今年以来，政治理论教研室承担中宣部、武警部队3项课题，出版专著两部，发表论文20余篇，促进了教学水平的提高。
    深入部队取真经
    今年暑假期间，学院派出19名教员分别深入4支警种部队，征求特色理论教学意见建议。一个多月时间，教员们入山林上钻台，与毕业学员座谈，向部队领导请教，一条条建议集中到特色理论教学针对性不强这个问题上。
    对此，学院依据《党的十八大基本思想、基本观点、基本要求》学习读本，分别编写学习辅助读物，满足不同层次学员对理论理解程度和学习深度的需求。
    针对国防生学员吃苦奉献精神不够、思想相对活跃的实际，学院侧重教育引导国防生学员坚定理想信念，强化奉献警营意识，用当代革命军人核心价值观铸魂励志。轮训学员思想相对成熟、岗位实践能力较强，学院重点引导学员将学习收获灵活运用于岗位工作实践，拓宽工作思路，创新开展工作的方法。他们还为士兵学员编印《践行十八大精神50个怎么办》资料，强化政治理论教学的针对性、实效性。
    集思广益求实效
    如何调动学员学习特色理论的兴趣，是学院党委重点研究解决的一个重大课题。“群众的智慧是无穷的，凡事都应该听取官兵的意见。”基于这一想法，一份份调查问卷发了下去，一个个座谈如期召开，最终28条意见建议被收集上来。一个星期后，《坚持用喜闻乐见的方式搞好结合渗透，不断提升特色理论教学水平》的措施下发执行。
    采纳学员意见，他们一方面邀请中央党校、国防大学等军地知名专家学者系统讲解、深度阐述理论知识，帮助学员扎实掌握基本观点、基本精神和基本要求，一方面利用校园广播、宣传橱窗、演讲征文、图片展览等手段，帮助学员深化学习效果。学员们普遍反映，两种学习手段并举，让他们既打牢了理论基础，又开阔了视野。
〖-ZW/正文〗
