〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省延津县县长、国动委主任祁文华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷巍峰/梁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谷巍峰 梁 云
    近日，笔者随新乡军分区领导到延津县人武部调研民兵工作落实情况，和该县县长、国动委主任祁文华短暂接触。一天时间内，祁文华身上的几个小细节，让笔者印象颇深，感受到他对武装工作的深厚感情。
    1
    来到人武部，军分区司令员黄正合一看到祁文华也在官兵中，就对人武部领导说：“不是给你们说过，不让地方领导陪同的嘛。”
    “不怪他们，是我自己要来的！”祁文华连忙解释：“我不是来陪同的，我也是来接受检查的！我是县国动会主任，是你的兵呀！”这个“兵”还真不含糊。汇报工作时，他稿子一推，扳着指头如数家珍：“我县基干民兵分别依托6个局委、8个事业单位、4个公有企业，9个民营企业和7个其它单位建立……”
    上午的检查任务完成时，已是12点半，人武部食堂安排了工作餐。“不好意思，我看多了几张新面孔不熟悉。”祁文华热情地起身，以茶代酒。
    没想到，祁文华的话引起黄正合的注意：“祁县长，新的不熟，老的熟吗，我可听说，有的县领导连人武部副部长都不认识呀。”
    “副部长常治涛，中校军衔，”祁县长信手而指：“原获嘉人武部后勤科长，白面书生、后勤出身、大学生干部，但是，军事、政工经历都有过。”
    “这位呢？”黄正合来了兴致。“军事科参谋郭红亮，侦察兵出身，去年在军区比武中获得优异成绩。”最后，祁文华开始“自我表扬”：“作为国动委主任，不熟悉他们咋行？我学武装工作知识，可得常向他们请教呢。”
    2
    由于整体设施陈旧，延津县人武部准备搬迁，但考虑建设过程还得一两年时间，人武部对基础设施进行了维护性升级，营院内LED屏引人注目，走廊内挂着各类格言警句。注意到这一点，听完汇报后，黄正合决定再看一下人武部基础建设。走到一间办公室前，祁文华忽然说：“黄司令，这是我的办公室，不进去看看？”
    “那我就不客气了！”说不客气就不客气，进了国动委主任办公室，黄正合立即拉开了办公室抽屉。抽屉内放着两个笔记本，还有刚到的一期《中国民兵》杂志和其它一些书籍、资料。黄司令员信手打开武装工作笔记本，最后的记录是一周前召开的民兵基层规范化建设协调会内容。再打开《中国民兵》，有几篇文章做了折页。
    “这篇文章写得很有深度，你看后什么感觉？”“不好意思，首长，你要是问前面一篇还行，这篇是等你们时坐办公室刚看的，还没看完。不信您看桌上的水杯，水还是温的呢。”
    3
    去年5月，新乡军分区部署了基层武装部建设达标任务，要求各县（市、区）政府和人武部3年完成。在祁文华的建议下，延津县则主动向军分区表态：“三年任务，一年完成。”所以，当天下午，黄正合将工作组成员分开，对所有基层武装部进行检查。情况汇总，各路检查结果都很满意，人武部部长胡晓东又正式汇报：“县委县政府投入经费配备了各类器材装备，规范了两室一库……”
    还没说完，祁文华摆摆手：“司令，别光听他们唱赞歌，其实，投入是不少，我们‘赚’得更大！”“是吗？那你说说你们的账是怎么算的？”黄正合真诚地问。
    “乡镇机构一直在精简，遇到大的社会问题和自然灾害，光靠公务人员的力量是绝对不够的；而现代社会，人员流动已成为一种基本社会特征。怎么能在需要时有一支靠得住的力量？硬件上说，要有组织机构，有装备器材，有专业化的训练；而从更深层的软件问题上说，要把年轻人组织起来，就得有一块阵地，而且还得让大家感兴趣，主动来。人武部领导把乡镇武装部建设标准拿来后，我仔细一看，这不正是我们想要的吗？民兵应急排的器材装备能完成各类应急任务；而‘青年民兵之家’如果按标准落实建设，再附载科技致富、共青团活动等功能，肯定会吸引更多年轻人！这样一来，我们不是‘赚’了吗？”
    话音未落，黄正合带头鼓起掌来。
〖-ZW/正文〗
