〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强锻炼防腰疼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余婷/王志同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余 婷 王志同
    连线专家：第94医院体检中心主任 俞冠东
    俗话说：“病人的腰疼，医生的头疼。”第94医院体检中心主任俞冠东告诉记者，基层官兵秋季训练任务重、强度大，是腰疼的多发人群。
    造成腰疼的主要原因有腰肌劳损、腰椎骨质增生、腰椎间盘膨出或突出等，根本的病因主要是腰背肌不够发达，而跑步、打球等体育锻炼很难专门锻炼到腰背肌肉。如何预防腰肌酸痛，俞主任根据军人职业特点，整理了两种简单易行的锻炼方法供战友们参考――
    “五点法”。平卧在地上或床上，头顶部、双肘部、双足为5个支撑点，向上快速抬起腹部，至最高点，然后放下即是一次，5次为一组，每天做10组。
    “三点法”。平卧在地上或床上，头顶部、双足为3个支撑点，向上快速抬起腹部，至最高点，然后放下即为一次，同样也是5次为一组，每天做10组。
    俞主任提醒战友们，如果已出现腰疼症状应适当减少训练和工作量，不宜久坐。腰疼千万不要喝酒，喝酒会加重神经根水肿，使疼痛时间延长。此外，酒精会影响钙离子在骨质中沉积，使人们易患骨质疏松症、骨质软化症，加速腰椎退行性病变。
〖-ZW/正文〗
