〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界排名飙升到第6位，世预赛8胜2平昂首晋级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青训助比利时足球再度腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    8胜2平，进18球，丢4球，比利时队以不败战绩昂首挺进巴西世界杯。这支拥有众多“妖星”的青年近卫军，也被誉为最有可能在巴西世界杯突破传统豪强封锁线的大黑马。在世界杯夺冠赔率中，比利时力压荷兰、英格兰、法国和意大利等豪门，排在第五。
    被认为是未来欧洲第一门将的库尔图瓦，英超豪门曼城队长孔帕尼，有“小魔兽”之称的卢卡库，2013年英超进球最多的“神锋”本特克……单从阵容上来看，比利时的夺冠指数也不会差。
    天才井喷，“欧洲红魔”复活。
    2002年止步世界杯16强后，比利时足协痛定思痛，开启了“青少年足球复兴计划”。比利时各省每年会提供500万欧元给辖区俱乐部作为青训扶持资金，极大地刺激了俱乐部抓青训的热情。同时比利时还将目光投向海外，寻找有比利时血统的青年才俊回归。
    “五成靠荷兰，两成靠法国，三成靠自己。”由于本国联赛水平有限，“借鸡生蛋”成为比利时球员成长的重要一环。在邻国俱乐部成长起来的球员，风格多样，技术出色，让比利时队彻底告别了以往横冲直撞的“粗放型”打法。中场核心阿扎尔说：“之前我们都在小联赛踢球，现在都能进入英超了。用在英超踢球所积攒的经验，我们就有能力在小组赛与克罗地亚这样的种子球队对阵。”
    2007年，比利时国足的世界排名仅列第71位，中国队则落后5位，排名第76位。如今，比利时已飙升到第6位，比利时足球的触底反弹震惊整个国际足坛。
    重视青训，我们从韩日世界杯后喊了十年，却丝毫未见起色。这一次，“欧洲红魔”的复兴无疑再次给中国足球指明了前进的方向。
    （本报北京10月16日电）
〖-ZW/正文〗
