〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某警卫师走出城市演兵旷野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万人千车鏖战大漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/任强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101700402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者周景红、通讯员任强报道：初秋时节，北京卫戍区某警卫师万人千车走出城市，转战冀蒙两地，在生疏地域摆兵布阵，参加野外实兵对抗演习。
    搏杀异常激烈。演习中，该师某团七连三班担负左翼助攻任务。为方便隐蔽行动，他们放弃乘车，徒步奔袭。突破“敌”第二道防线时，官兵已经筋疲力尽。此时，他们发现蓝方一个反坦克班准备撤退，便决定快速接近追剿。翻过一个又一个山包后，他们将5名精疲力竭的“敌人”围堵在一个凹地里。
    一天上午9时整，枪声、炮弹爆炸声、发动机轰鸣声打破了大草原的宁静，一场带战术背景的合成营实弹检验开始了。在营长王克澜的指挥下，炮兵分队对“敌”指挥所和炮兵阵地实施压制射击，坦克连队对“敌”装甲目标实施火力打击，不到一小时就突破两道防线。演习结束，导演部通报战果：坦克和步兵分队实弹命中率均在良好以上。
    坚守值勤哨位，警卫城市重要目标，是该警卫师官兵的主要任务。此次为何整建制开赴野外演兵场，像野战部队一样鏖兵大漠？该师指挥员告诉记者，未来战争已经突破地域界限，拱卫城市的卫戍部队也必须具备野外征战的过硬本领。
    从执勤哨位走向大漠沙场，官兵们依然训练有素。被烈日炙烤的坦克内，师装甲团大学生士兵毛劲飞一丝不苟地操作火控系统；前沿阵地上，师武装侦察连班长刘恒涛在地洞里潜伏了3天3夜，无论烈日暴晒还是蚊虫叮咬，他都一直坚守着。
    演习中，为迷惑对手，师指挥员成功开设并巧妙伪装基本指挥所后，命令“假指挥所”向后方移动。这个金蝉脱壳之计不仅有效隐真示假，还分散了“敌”侦察机的注意力。
    实兵对抗进行到胶着状态，师装甲科科长傅昊带领一个装步连和一个坦克连，担负穿插迂回任务。面对“敌”层层拦阻，如何选择穿插迂回路线？再三斟酌，傅昊作出一个大胆决定：从雨裂沟迂回。这个雨裂沟坡度很陡，路面坑洼不平，被蓝方视为“天险”，没有部署防御兵力。
    这是一次考验技术更考验胆量的穿插。上坡行驶时，装甲车最大爬坡斜度与雨裂沟斜度几乎相当，一不小心就可能翻车。傅昊谨慎指挥驾驶，战车完好无损地冲出雨裂沟。当穿插分队如神兵天降般出现在蓝方核心地带时，蓝方指挥所只好仓皇转移。
    下图：该师某装甲团机动途中
    本报特约记者刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
