〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第20集团军某旅组织上百个课目打擂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗此次比武实施淘汰制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信卫斌/王沛/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■信卫斌 王 沛 本报特约记者 杨西河
    金秋时节，陆军第20集团军某旅6个营区同时摆起擂台，从常委到列兵披挂上阵，参加上百个课目的打擂比武。比武现场，旅长张书杰告诉记者，这次比武全员备考，参考人员临场抽定，选手上阵方知对手，现场失败即遭淘汰。
    火控计算机操作比武开始，装步二营炮手王淳一上场就紧张得出了一身汗。坐标、高程、风向……面对电台中传来的一连串口令，王淳一手速记，一手操作计算机，刚完成射击准备，电台又传来新指令：“8号装药弹药用尽！”王淳急忙改用6号装药重新解算，虽使出浑身解数却没能解算出来，只得败下阵来。
    综合训练场，步战车综合射击比武开始。令人想不到的是，素有“标兵车”美誉的装步八连5车不仅败走麦城，还整车当了“俘虏”。走下比武场，车长于俊勇告诉记者，摔了个跟头，却捡了个明白。原来，他们的对手是装步四连6车，按实力对比己方应该胜券在握。但6车车长周子博居然指挥推土机给5车前面挖了条深沟，接着又让工兵把必经之路炸毁，令于俊勇防不胜防，结果惨败。
    “贴近战场，就要增强实战氛围。”旅参谋长马凤彬告诉记者，此次比武将静止目标全部改成移动目标，同时还为各车配属了工兵、爆破、伪装等兵种，直接由车长指挥，以两车对抗的方式实施比武。
    夜晚，凉意袭人。步战车夜间通过限制路、夜间人工扫雷等10余个夜训比武课目悄然展开。在步战车驾驶训练场，装步五连指导员葛勇介绍说，按照比武规则，如战车被侦察到，一分钟内将被敌火力摧毁，成绩判零。说话间，下士王青茂驾驶的步战车遇到土坎，只听到发动机“轰”的一声，虽越过了土坎，但暴露了目标，被判为零分。
    “沿途插的荧光棒表示地雷，如果碰擦到也是零分。”听葛指导员一说，记者才注意到训练场里零散插着一些小拇指粗的荧光棒，不细看还真难发现。当晚，陆续有8名驾驶员因辗到“地雷”被判零分。
〖-ZW/正文〗
