〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部多措并举强化防间保密意识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐相会/李秀坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部
    多措并举强化防间保密意识
    本报讯 徐相会、李秀坤报道：沈阳军区某部引导教育官兵自觉增强防间保密观念，多措并举打牢思想基础。他们认真组织隐患排查，严禁官兵以军人身份上互联网开设博客、聊天和发表涉密评论等，全面提高了官兵对“敌特就在身边、危险就在眼前”的认识。
    济南军区某部
    阳光智能战勤保障系统运行
    本报讯 陈朝晖、张挺报道：近日，济南军区某部自主研发的阳光智能保障系统投入运行。系统分触屏查询单机版和网络版，能让官兵按等级权限在智能网上实施战勤保障信息查询，实现一站式服务，系统推广应用以来深受基层部队青睐，有效提高了规范管理和保障水平。
    成都军区某部
    重视加强信息安全警示教育
    本报讯 黄璞、陈英军报道：10月上旬，成都军区某部积极开展信息安全警示教育，使信息化建设稳步推进。他们结合部队信息化转型实际，重点加强信息安全科普教育，严把网络泄密关口，防范黑客入侵，有效提高了部队信息化管理水平。
    北京军区某部
    动态管理系统提升战斗力
    本报讯 赵晏永、马占t报道：为进一步加强部队信息化建设，提升部队战备水平，日前北京军区某机步团开发成功分队战备动态管理系统，可有效实现战备分队人与装备动态管理。该系统可随时自动分析调整战备方案，使基于信息系统作战能力进一步提升。
〖-ZW/正文〗
