〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗剑指巴西实战练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一军事五项队世锦赛选拔考核举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄睿/魏石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    剑指巴西 实战练兵
    八一军事五项队世锦赛选拔考核举行
    本报北京10月16日电 黄睿、魏石磊报道：10月13日至15日，八一军体大队军事五项队举行了第四次世锦赛组队选拔考核。2天半的实战化考核中，先后进行了200米大口径步枪射击、50米障碍游泳、500米障碍跑、投弹和越野跑5个军事科目的比赛，检验了前期训练成绩，达到了以考促训的效果，同时为遴选一个月后出国参赛的队员提供了重要参考依据。
    勇夺世锦赛男团“十七连冠”和女团“十二连冠”的八一军事五项队，将代表我国参加于11月11日在巴西举行的国际军体第60届军事五项世锦赛。由于我军事五项队连年夺冠，欧美军事五项强国特别是今年的东道主巴西队都把中国队视作主要对手，不断改变技战术方式，为中国队连冠增加难度。同时，八一军事五项队正处于新老交替阶段，老队员伤病严重，新队员缺乏经验，去年世锦赛女子个人冠军张雪、男子团体冠军成员冯力文因伤停训，使连冠形势异常严峻。
    大队长邬忠新介绍，军事五项队模拟巴西室内外赛场条件，先后组织队伍两上云南昆明，进行了4个月的冬季强化训练和1个月的夏季专项训练，随后还在大队营区内进行了赛前临战封闭式训练。
    本次队内考核是军事五项队出征巴西前的最后一次考核，严格按照正式比赛规则组织实施。最终，宫国宝、李晓辉、陈学明、潘玉程分获男子组前四名，女队王堂林、常虹、孙洪燕分获女子组前三名。令人欣喜的是，这次的男女团体考核成绩均打破世锦赛纪录，王堂林还打破了世锦赛女子个人纪录。大队政委张正龙表示，军事五项队官兵正以高度的责任感、使命感、紧迫感备战世锦赛，力争实现男团“十八连冠”、女团“十三连冠”，为国家和军队赢得新荣誉。
    左上图：500米障碍跑考核场景。
    魏石磊摄
〖-ZW/正文〗
