〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更轻更薄性能更优异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型救生衣建功一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/科技军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呈现部队创新靓丽风景
    更轻更薄性能更优异
    新型救生衣建功一线
    ■沈阳军区某部 罗 勇
    连日来，从抗洪一线，到海训场，不断有部队打来电话，感谢我们研制的新型救生衣，在完成水中训练和作业艰险任务中表现出色。
    提及研制新型救生衣，不禁使我想起当初决定上马这一攻关项目时所发生的惊险一幕：当时，我随部队在江边组织水上浮桥搭建训练，亲眼目睹2名战士身着救生衣作业却险些溺水的险况。训练结束后，又见到10多名战士胳膊上、背部明显露着血痕。于是，我现场拿来救生衣打开查看，发现里面有些泡沫材料已经老化，既厚又重，浮力大打折扣。
    回到机关，我的汇报立刻引起了领导重视，并很快组建起科研攻关小组，开始研制新型救生衣。
    救生用具大家日常都很熟悉，一般会认为没有什么技术含量。其实小小救生衣内含“大文章”，其内部浮体材料的选用与结构设计都直接影响它的性能和质量。
    经查阅大量物理学、材料学等资料，我们发现，新型软质闭孔泡沫塑料作为浮体很合适，能很好地解决老式救生衣浮体材料舒适性差、浮力倍数小、功能损失大、结构复杂等问题。可在攻关中，我们却遇到不少难题，因为这种材料在压模铸型时极易损坏。半年时间里，我们多次尝试均以失败告终，成品率极低，难以达到量产标准。于是，我们调整思路，来到驻地高校请材料学专家“会诊”指导。
    功夫不负有心人。经过120多次反复论证加工制作，我们终于创造性地解决了软质闭孔泡沫塑料成型等技术难题，成功研制出新型救生衣。它仅重0.795千克，厚约6厘米，轻薄耐用，产业化前景非常好。
    救生衣虽小，却直接关系到人员生命和战斗力的提高。为确保性能可靠稳定，我们又多次来到服装厂，根据人体工程学原理，反复穿着调试，设计出性能优异、舒服度高的新产品。并在此基础上，对布料精益求精优中选优，采用一面桔红、一面数码迷彩的设计，使之既便于平时救援之用，又利于战时遂行多样化任务急需。目前，新型救生衣不但通过了技术鉴定，而且投入了批量生产，并获得军队科技进步奖。
    创新感言：科研紧贴任务需求，创新才有价值。
    （张耀武、朱 峰整理）
〖-ZW/正文〗
