〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳国防部副部长会见赵克石〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报堪培拉10月16日电10月15日下午，澳大利亚国防部副部长斯图尔特・罗伯特会见了正在澳大利亚访问的中央军委委员、总后勤部部长赵克石。
    罗伯特首先代表澳政府欢迎赵克石访澳，并转达了阿博特总理的问候。他说，澳新一届政府将发展与中国的关系放在澳对外关系的优先地位。近年来，澳中两国两军关系发展迅速，希望两军之间进一步扩大交流与合作。
    赵克石说，今年4月，两国领导人一致同意构建相互信任、互利共赢的战略伙伴关系，为两国关系发展指明了方向。近年来中澳两军关系进展顺利，高层互访比较频繁，防务磋商形成机制，专业交流逐步拓展。中国一贯重视发展中澳两军关系，愿与澳方共同努力，保持两军交流与合作关系发展的良好势头，不断为两国关系发展增加积极因素。
    赵克石还就澳美同盟关系、钓鱼岛问题、南海问题阐述了中方的原则立场。
    16日上午，赵克石会见了澳国防军司令赫尔利上将和澳国防部秘书长理查森，双方就两军关系和其他共同关心的国际和地区问题坦率深入地交换了看法。
    赵克石是应澳大利亚国防军邀请于13日抵澳进行为期4天访问的。
〖-ZW/正文〗
