〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嚼得菜根，百事可为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂赫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志向来倡导勤俭节约，并为全党作出了表率，赢得了广大人民群众的衷心拥护。在他老人家眼中，勤俭节约是共产党人的传家宝，并认为这个传家宝任何时候都不能丢。
    在江西革命根据地时，红军几乎天天打仗，部队流动性极强，警卫员常常用一个小缸子给毛委员准备“三层饭”，中间是一点菜，底层和上层都是米饭。有时，他一顿吃不了一缸子饭，就让警卫员留下来，待下一顿再吃。有一次，警卫员见缸子里只剩下一点米饭就倒掉了。第二天，毛泽东问他，我昨天剩下的米饭呢？警卫员说倒掉了，毛泽东心痛地说：每一粒米都来之不易，下次剩下的再也不准倒了！后来，毛泽东当选苏区政府主席，吃饭仍然用那个小缸子，还是经常吃剩饭，始终保持着勤俭节约的良好习惯。
    厉行勤俭节约，是共产党人的优秀品格，是我们夺取革命胜利的传家宝。长征中，毛泽东率领红军在草地中艰难行进，部分伤病员因缺粮面临生命危险。为节省仅有的一点粮食，组织上决定除伤病员外，都要去挖野菜和草根，毛泽东带头执行，并把担架和马让给伤病员使用，自己每天步行80余里。有一天，毛泽东看到有的伤病员情况危急，就指示警卫员杀掉几匹马，把马肉分给各连伤病员，自己却一点马肉也没吃。在行军途中，他采了一些野葱、野菜，警卫员取出一点马肉，想搀在野菜里给主席煮汤喝，不料被他发现。毛泽东当即批评说，你们不要打埋伏，马肉要留给最小的警卫员戴天福同志，因为他是疟疾重病号。
    香山双清别墅是中共中央进驻北京的第一站，也是中国革命重心转入城市的第一站。一天中午，毛泽东听说张澜要到双清别墅来看他，便让李银桥帮着找出一件好一些的衣服来，并说张澜在民主人士中威望很高，他今天要来，我总应该穿得像样一些嘛！李银桥走进毛泽东的卧室，在他带来的物品中翻了又翻，竟找不出一件不破或者没有补丁的衣服，李银桥只好空着两手对主席说，您说过，咱们要进京赶考，咱们可真成穷秀才进京赶考了，您连一件像样的衣服都没有。毛泽东微微一笑说，安贫者能成事，我历来相信嚼得菜根，百事可为。只有这样，我们才会考出好成绩。
    建国以后，毛泽东主席始终做到个人的经济开支由身边工作人员管理，他经常问身边负责这项工作的同志，有无超支浪费的情况，如果有，必须坚决彻底纠正；正常生活以外的开支，都取自他的稿费储蓄，用以接济在革命战争年代帮助过自己的亲友、党内党外困难的同志。1960年是国家最困难的一年，毛泽东带头不吃肉，他一连七个月不吃肉，有时候紧张工作一天，只吃一盘马齿苋或炒菠菜，由于营养不良，缺少蛋白质，毛泽东和很多干部群众一样得了浮肿病，一时间，他的脚背和小腿肌肉都失去了弹性。1962年4月，毛泽东对身边工作人员进行“精兵简政”，叶子龙、李银桥等6人同时被调离中南海。他认为国家有困难，自己应该带头节省，带头吃苦。
    毛泽东厉行勤俭节约对党内形成勤俭节约的良好风气是一种重要推动力量，密切了我党我军与人民群众的血肉联系。我们今天践行党的群众路线，更应该把毛泽东等老一辈革命家勤俭节约的优良传统与作风继承下来，发扬光大，使之成为我们克服新的困难、战胜新的挑战的重要法宝。
〖-ZW/正文〗
