〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸领导人会面无需借助国际会议场合等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博/查文晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸领导人会面无需借助国际会议场合
    首届两岸和平论坛具有开创性的意义
    据新华社北京10月16日电（记者赵博、查文晔）国务院台办16日举行例行新闻发布会。发言人范丽青在评论台湾舆论可由台当局领导人马英九参加将在北京召开的亚太经合组织年会来实现两岸领导人会面的说法时表示，台湾方面人士参加APEC领导人非正式会议，应根据APEC有关谅解备忘录的规定处理。两岸领导人会面是两岸中国人自己的事，不需要借助国际会议场合。
    在回答两岸领导人会面需要什么样的条件和氛围的问题时，范丽青说，两岸领导人会面是我们多年来的主张，只要有利于促进两岸关系和平发展，我们都持积极开放的态度。
    据新华社北京10月16日电（记者赵博、查文晔）国务院台办发言人范丽青16日在例行新闻发布会上表示，首届两岸和平论坛为新形势下开展两岸民间政治对话搭建了一个重要的平台，具有开创性的意义。大陆方面支持和鼓励两岸和平论坛继续发挥两岸民间政治对话重要平台的作用，促进两岸智库和各界有识之士加强沟通研讨，不断积累共识，共同促进两岸关系和平发展。
〖-ZW/正文〗
