〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋季新训有“四防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/张顺/刘婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 刚 张 顺 刘婷婷
    秋季新训，军医提醒带兵骨干和新战友要做好“四防”。
    防运动损伤。秋后气温逐渐下降，人体会反射性地出现血管收缩、肌肉伸展度降低、关节僵硬等现象，运动时很容易出现肌肉拉伤、韧带撕裂等运动损伤。因此，训练前必须做足热身运动，只有在感觉身体发热，开始渗汗时才能展开强度较大的训练，预防肌肉、韧带和关节等部位的运动损伤。
    防“秋燥症”。秋季少雨干燥，空气湿度小，加上新训强度大，会加剧体内水分流失，容易发生咽干、鼻燥、皮肤皲裂、便秘及压抑、烦躁等身体和心理上的“秋躁症”。训练前后要多饮温开水或淡盐水，要注重皮肤的日常护理，洗浴时不要用碱性太强的肥皂和药皂，晚上就寝前可用温水泡脚。新训骨干要多给新兵身心关怀，多问冷暖多谈心，及时了解他们的困难和真实想法，帮他们解决难题、化解困惑，并积极组织文体活动，放松身心。
    防受凉感冒。秋季昼夜温差大，冷热交替，人体的调节机能难以跟上暴热骤冷的天气变化，容易受凉引起感冒。新战友要注意及时添减衣服，强度较大的训练结束后，不要立即喝水、洗冷水澡。夜间要注意盖好被子，窗户不宜开得过大，防夜风侵袭，白天则要多开窗透气，保持室内空气清新，防细菌滋生。
    防胃肠道疾病。秋季天气转凉，人体受冷空气刺激，胃酸分泌会增加，加之训练消耗大，食欲会增强，胃肠负担随之加重，日常饮食如不注意，容易引发胃胀、腹泻等胃肠道疾病。秋季饮食保障应以清淡为主，多提供新鲜蔬果和鱼肉、鸡肉、鹅肉等优质蛋白，提高机体免疫力，饮食中葱、姜、蒜和辣椒等辛辣食物宜适当减少。
〖-ZW/正文〗
