〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰战场布“火网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军战役演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁甲列阵，火炮怒吼。10月14日晚，贺兰山古战场夜色如墨，陆军第21集团军组织的战役演习激战正酣。
    “有情况！”战役军团合成战斗群、“钢铁红军师”刚抵达演习地域就遭遇强“敌”。此时，合成战斗群侦察系统指控屏上出现几个白点，“敌”一部兵力正在向某地域快速集结。“‘敌’企图夺占我××战略要地。”在野战指挥所内，该集团军军长曹益民通过指控平台向部队下达作战命令。
    各战斗单元闻令而动。“全营注意，1发齐射，放！”“榴弹，正前方 ‘敌’火力点，摧毁！”“长龙，打击2号地堡……”顿时，担负火力主战任务的合成战斗群的千余门榴弹炮、火箭炮、坦克炮、车载导弹和步兵火器，采取指令打击、自主打击、分火打击和集火打击方式，对“敌”实施火力急袭。
    “信息化战争，已进入发现即摧毁时代。”曹军长指着战场态势指控屏说，“现在左屏显示的是合成战斗群根据‘敌’防御体系目标价值和威胁程度，对‘敌’实施区分火力打击的画面。实时掌控战场态势，才能有效统筹整个战场的火力运用。”
    15日凌晨，3架“敌机”悄然闯入战场空域，企图对我要害目标实施火力突袭。
    “准备战斗！”战役军团指挥员立即向空军×编队发出作战指令。指挥所大屏幕显示，某野战机场，空情警报声骤然响起，我飞行员迅速奔向战位，驾驶战机紧急起飞……
    “目标出现！”拂晓，我领航的战机在浓雾中率先发现目标已钻入我歼击机火力有效打击范围。我歼击机飞行员驾驶战机将“敌机”迅速锁定。
    “嗖……嗖”记者在指控屏上看到，歼击机群在万米高空雷霆出击，一枚枚喷射着橘红色火舌的导弹呼啸而出，一架架“不速之客”在空中开了花。
    （本报西北某综合训练场10月15日电）
〖-ZW/正文〗
