〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树好军事机关“风向标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省襄阳市樊城区人武部破解“非军事化”倾向闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/王宇/刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 严德勇 通讯员 王 宇 刘 平
    既是全国民兵工作先进单位，又是军区全面建设先进旅团单位，在广州军区数百个县级人武部中，湖北省襄阳市樊城区人武部“独占双魁”。
    令人称羡的先进“名号”还有一串。近5年来，该人武部获得省军区以上各类表彰达29项之多。
    该人武部建设有何“秘诀”？面对记者的提问，部长滕骏坦言相告：“关键在于破解人武部‘非军事化’倾向，树好军事机关的‘风向标’！”
    每日交班会上逐人逐项讲评工作――
    身处军事机关，人人都要作风过关
    2010年10月，湖北省军区一名领导不打招呼深入几个人武部检查。上午11时55分，离下班仅剩5分钟，这名领导突然“杀”到樊城区人武部。他没想到的是：该人武部办公秩序正规、环境干净整洁、战备工作井然，干部职工没有一人提前下班。经过仔细检查，这名领导给出结论：平时养成到位，全面建设过硬。
    然而前些年，樊城区人武部也曾存在管理疲软、作风松散等人武系统易犯的毛病，受到过上级通报批评。
    “身处军事机关，人人都要作风过关。”作风纪律整顿会上，人武部政委王全会宣布：按照作战团队标准开展正规化建设，打造作风优良、管理有序的“军事机关”。
    从办公秩序着手，点滴之处抓作风养成。他们采取“逐日逐项逐人”交班，推行“每日工作公示核减制度”，力求做到今日事今日毕。记者在该部交班室电子显示屏上看到，每日工作按照“序号、工作内容、完成时限、负责人、完成情况”等内容，以表格清单形式公示，每日交班会上逐项逐人讲评，工作对付不了，也拖不下去。
    正规化建设的重点在于提高“整体执行力”。王全会认为：“人武部建设要像动车组一样，每一节车厢都要有动力，而不是仅仅靠领导来带动。”每月举行的武装工作例会，他们创造性地开展“三个一”：即“1小时军事训练、1小时业务知识学习、1小时汇报讲评部署工作”，有效提升了基层武装工作的整体效能。
    令严方能肃军威。近5年来，该人武部没有发生一起军警民纠纷，事故案件连续保持“零记录”。
    辖区基层武装部全部建起器材库――
    工作环境社会化，配套建设必须军事化
    樊城区人武部的办公楼是出了名的“古董”：楼高仅4层，水泥外墙面，内部结构像教室。即便这样简陋，还有一部分是通过“接驳”加建的。
    然而，走进办公楼里的“国防动员指挥中心”，记者看到的却是一派军味十足的场景：正中央位置，设置了综合动员、政治动员、经济动员、科技动员、人民武装动员、交通战备动员、医疗卫生动员、信息产业动员等席位。正前方的墙面上悬挂着一幅液晶电子显示屏，被分割成的16块画面上，实时显示着16个重点目标和区域的情境。
    针对人武系统容易出现配套建设“生活化”的“非军事化”倾向，樊城区人武部的软硬件建设始终突出“军事标准”。部长滕骏说：“人武系统工作环境社会化，但配套设施必须军事化。我们没建看得见的大楼，却下气力建设了看不见的信息化。”
    记者点击“樊城民兵综合信息网”，发现人武部军事、政工、后勤、战备工作全都搬到了网上，内容丰富、功能齐全，方寸荧屏别有洞天。不仅如此，该信息网还和驻地政府局域网链接，形成快捷高效的管理网群。过去，民兵骨干的“一表四卡”放在档案袋，人员紧急收拢比较困难。如今，该人武部300多名民兵骨干全部建起“网上电子档案”，并开通“网上民兵群呼系统”，遇有重大任务，点击按键便能“一呼百应”。
    配套建设军事化，让樊城区人武部始终处在整装待发的状态。
    记者踏访樊城区牛首镇武装部的器材仓库，在50余平方米的库室内，3排铁架上分门别类摆放着民兵应急排的装具，头盔、盾牌、警棍、灭火器、电锯、救生绳索、救生衣等一应俱全。仓库另一侧，还放置着用于防汛抗洪的3艘冲锋舟。
    据悉，去年至今，樊城区人武部先后投资购置了54类2000余件战备物资器材，在辖区17个基层武装部全部建起器材库。战备器材库建设通达乡镇武装部的每一个“神经末梢”，这在湖北省人武系统尚属首家。
    建强队伍高标准打造“军中110”――
    训练战备学现役，应急处突更有战斗力
    当地群众给樊城区人武部送了个“军中110”的“荣誉称号”。此言不虚，多例为证：
    2012年4月30日深夜22时，距离城区30公里的普沱堰水库，一艘渔船被巨浪打翻，5名船员落水。接到救援电话，人武部部长滕骏带领26名民兵骨干，携行一艘冲锋舟，仅用38分钟便赶到水库，比“110”还提前了10多分钟，堪称“快反部队”。
    2011年八一前夕，驻地遭受大风和强降雨袭击，大量树木被刮折倒地，316国道20余公里路段受阻。该人武部迅速启动应急预案，组织260余名应急民兵骨干奋战10小时，全部清除了路障。
    然而，多年前，这个人武部却是另一番光景：民兵集训时，不乏凑数“混”补助的。老的老，小的小，步子都走不齐。
    这种“老弱病残”的民兵队伍，怎能担负应急任务？人武部党委痛下决心：必须严抓战备训练，提升应急处突能力。
    他们修订完善区、镇两级处置突发事件行动预案，在驻地军工企业建起民兵连，用军事化管理为全区民兵战备训练提供示范引路。全区统一组建多支分别承担不同任务的民兵应急分队，每年组织6期专武干部和民兵骨干集训，重点进行抢险救灾、防空防护等针对性训练。
    急难险重任务是提升人武系统军事能力的“磨刀石”。2010年夏，樊城区人武部承担广州军区废弃弹药销毁任务，在持续半个月的时间里，1200余名民兵经受高温、暴雨等恶劣天气的考验，圆满完成任务。
    记者了解到，为提高战备训练标准，这个人武部还将每周四定为“下基层日”，要求每名干部挂钩两个基层单位，亲临一线指导民兵战备训练，并定期对应急分队进行战备拉动点验。2011年11月，该人武部承担湖北省军区“战备和民兵工作现场会”，高标准演示了战备拉练等课目。
〖-ZW/正文〗
