〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强真团结反对假团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强真团结 反对假团结
    ■钟建昌
    团结是党的事业取得胜利的基本保证。但团结有真假之分，领导干部应该像习总书记在河北省委常委班子专题民主生活会上所要求的那样，“不断增强能够掏心见胆、并肩奋斗的真正的团结，而不能搞那种表面一团和气、实际上相互较劲设防的虚假团结”。
    团结问题最能看出一个人的党性，也最能看出一个人的品行。领导班子成员来自五湖四海，工作经历、认识水平、性格特征各不相同，看问题难免有意见分歧，干工作少不了磕磕碰碰。真正的团结，并不是要求一种声音，更不是遏制不同意见，而是在集思广益中形成共识、在掏心见胆中共同提高，是在发现问题中增进感情、在解决矛盾中形成合力。这样的团结，才能出凝聚力、出战斗力，才能出智慧、出成绩。
    讲团结来不得半点虚假，但在现实生活中，假团结现象并不鲜见。有的表面上客客气气，实际上疙疙瘩瘩，面和心不和；有的会上“保持一致”，会后说三道四，甚至搞小动作；有的在遇到意见分歧时“和稀泥”，以相互折衷求相安；有的在发生矛盾隔阂时“闭上眼”，以“捂盖子”求无事。这种表面上的“一团和气”，掩盖问题、掩饰矛盾、助长歪风，害人误己损事业；这种实际上的较劲设防，不是真心诚意地关心人、爱护人和帮助人，更不是全心全意地维护团结、维护大局。
    党性原则是鉴别真假团结的根本标准，也是搞好班子团结的根本途径。坚持党性原则，就能有效防范和化解权力行使、利益分配上的分歧，正确面对和解决工作思路、气质性格上的差异。离开党性原则，既不可能搞好团结，更不可能有真团结。许多党委班子建设的经验表明，什么时候党性原则坚持得好，班子的团结就好，战斗力就强；什么时候党性原则坚持得不好，班子的团结就差，战斗力就弱。
    会团结是大本事，真团结是大境界。无论是认真贯彻民主集中制，还是用好批评和自我批评武器、严格党内生活，一个重要目的就是要增强班子团结。只要班子成员都能坚持一把尺子待人、一个标准行事，大事讲原则、小事讲风格，积极营造心往一处想、劲往一处使的生动局面，就没有统一不了的意见，没有化解不了的矛盾，没有迈不过去的坎。即使因为工作争得面红耳赤，也不会彼此计较，更不会秋后算账。
    （作者单位：国防大学联合指挥与参谋学院三队）
〖-ZW/正文〗
