〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统光芒辉映强军征途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区演训部队机动途中开展革命传统教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/姜博西/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 骆宏望 姜博西 记者 严德勇
    今天上午8时，江西瑞金叶坪红军广场，青松掩映，庄严肃穆。13米高的“红军烈士纪念塔”前，广州军区参加跨区机动战役演习的近千名官兵列队肃立。
    连日来，演训部队兵分多路实施千里机动，刚刚完成连续一昼夜行军和战斗的官兵脸上难掩疲惫。置身革命圣地，尤其是听叶坪景区管委会主任杨丽珊详细介绍了中华苏维埃共和国的历史后，全体官兵举起右手，重温入伍誓词，声音响彻云霄。
    走进中央苏区旧址，一间间简陋的办公室、一张张粗糙的木桌长凳、一幅幅褪色的宣传标语，勾勒出我党开天辟地的历史画卷。“先辈们在如此恶劣的环境中浴血奋战，我们一定要牢记使命，爱党报国！”某炮兵团一营二连指导员朱岚随机组织小讨论，引起战士们的强烈共鸣：“演习虽然又累又苦，但想起革命先烈的牺牲奉献，我们感到肩上的责任沉甸甸的，浑身又充满了力量！”
    在“毛泽东同志故居”前，某炮兵团“汉江英雄连”正组织火线入党仪式，上等兵刘尉面对鲜红的党旗庄严宣誓，随后光荣地加入了“党员突击队”。他激动地对记者说：“在这庄严的时刻、神圣的地点加入党组织，我一定以党员标准严格要求自己，在演习中发挥好先锋模范作用！”
    千里机动途中，演训部队利用沿途红色资源，广泛开展革命传统教育。赣州红井、海丰彭湃烈士铜像等数十个红色景点，成为官兵机动途中的“精神补给站”。
    下午16时，某师千余名官兵经过一天的紧急行军，来到古田会议旧址。夕阳下，飞檐翘角的祠堂式建筑群披着金色霞光，“古田会议永放光芒”八个大字熠熠生辉。某机步团“三八线尖刀英雄连”官兵对记者说：“如今，强军进程的接力棒交到了我们手中，我们要继承光荣传统，永远听党话、跟党走，向着新的征程昂首挺进！”
    （本报古田10月16日电）
〖-ZW/正文〗
