〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科研插上腾飞的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海司某研究所开展强军目标学习教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听党指挥能打胜仗作风优良/扎实开展强军目标学习教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢 山
    随着海军部队建设不断向前迈进，海司某研究所承担的科研和通信工程建设任务日益繁重。针对这一实际，研究所党委聚焦强军目标组织开展教育活动，激发科研人员抓住机遇、应对挑战的热情，促进了各项任务的圆满完成。笔者近日走进该所，亲身感受强军目标学习教育带来的新气象。
    触摸历史
    强化使命意识
    为激励官兵献身强军实践，该所针对许多科技干部同时承担数项任务，长期在外组织项目研制、海上试验、装备维修等特点，组织学习党史、军史、海军史、通信史，从中感受革命前辈的奋斗精神。邀请老领导、老英模和老典型讲述海军通信事业发展历程，引导大家与老前辈比奉献，看吃苦精神强不强；与英模人物比斗志，看拼搏精神强不强；与身边典型比实干，看进取精神强不强，引导科技干部在传承历史中弘扬实干精神，强化投身强军目标实践的责任感。
    该所还精心策划组织“党史、军史、海军史、通信史”知识竞赛和“继承优良传统，争当通信科研尖兵”座谈会，让承担重大科研项目的同志讲担当，让参与重点工程建设的同志讲体会，让立功受奖的同志讲收获，引导官兵求真务实，不图虚名，不求虚功，积极投身单位的全面建设。
    感悟责任
    争当科研尖兵
    随着海军转型步伐的加快，该所科研模式逐渐转向开放，给科研工作带来不少新情况。针对这一新特点，所党委感到，教育只有建立在真感真悟上，才会焕发持久的生命力。针对科技干部多、思想活跃、自主意识强的实际，该所在各科室建立科研创新小组，定期组织科研干部围绕创新话题，采取“摆观点、谈热点、解疑点”的方式讨论交流，强化科技干部投身科技兴军的责任意识，形成 “人人想创新、人人争创新、人人善创新”的浓厚氛围。目前，全所科研干部中，40%取得监理、造价等国家级资质证书，90%独立承担科研课题。
    瞄准战场
    激发强军动力
    近年来，该所科研任务越来越重，军地合作项目日渐增多，所党委紧密结合任务特点，注重及时把教育成果转化为实现强军目标的动力，使政治教育与科研业务工作同频共振。
    每次重大任务开始前，该所都召开誓师会、发倡议书，做到科研工作开展到哪里、课堂就设到哪里，工程施工到哪里、教育就跟进到哪里。
    大项试验项目多，施工工程兵撒千里、持续时间长，他们就利用网络开设课堂，让课题组成员结合工作谈感悟，让官兵及时了解形势任务、领会上级精神、激发战斗精神。
    今年以来，该所科研人员在强军目标引领下，自觉按照能打仗、打胜仗的要求抓科研、抓施工，项目合格率实现100%。
〖-ZW/正文〗
