〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十五批护航编队少数民族舰员欢度古尔邦节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐苗波/陈耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾10月15日电 徐苗波、特约通讯员陈耕报道：10月15日是穆斯林的传统节日――古尔邦节。正在亚丁湾执行护航任务的井冈山舰4名维吾尔族和1名回族女舰员，今天在亚丁湾上度过了一个难忘的古尔邦节。
    今天一大早，5名少数民族女舰员早早起床沐浴后，开始一天新的工作。井冈山舰通道电视上正播放着全舰官兵送来的祝福：“祝维族回族女战友们节日快乐！”
    虽然今天是古尔邦节，但她们依然走上战位坚守岗位。报务兵维族女兵阿斯亚和回族女兵买艳男来到报房值班。雷达兵阿丽亚和阿依努尔则利用护航期间难得的机会，轮流进行目标捕获训练。没有值班的努尔比亚早早地就在炊事班准备丰盛的民族菜肴。
    晚餐开始前，编队指挥员姜中华和政委肖民生送来了她们在护航期间工作生活的影集，送来了节日的祝福。金灿灿的烤馕，香喷喷的手抓饭、油炸馓子、香嫩的大盘鸡……一盘盘美食异常美味。女兵们献上了舞蹈，将全场气氛推上高潮。
〖-ZW/正文〗
