〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岭南，且看此番秋点兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区按照实战标准端正训风演风考风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/李华敏/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 严德勇 特约记者 李华敏 石斌欣
    仲秋时节，岭南山岳，暴雨如注。
    一场实战化演习在此拉开大幕。硝烟中，红蓝双方围绕攻防要地反复争夺，一发发实弹从官兵头顶“嗖嗖”飞过。指挥所内，双方指挥员擦拭着脸上的汗珠感叹：“这一仗不好打！”
    这声感叹来之不易。曾几何时，一些与实战脱节的演训时有出现，偏训、漏训、训“假把式”的现象在训练场时有发生。
    “练兵必先求实！”今年秋季，广州军区部队按照“真、难、严、精、实”的要求，大力改进训风、演风和考风。训练场上，刮起了一阵阵求实求胜的劲风。
    治软
    提升“硬杠杠”
    看，陆军第41集团军某师议训会开到了训练场。与会的各级主官同步观摩单兵战斗技能综合演练示范――
    30米宽的湍急河流上，特战队员运用绳索快速滑行通过；面对几乎垂直的崖壁，他们手脚并用“蹭蹭蹭”爬上7米高的电线杆，一个“鹞子翻身”跃上崖壁顶部；接下来，一边绳降而下，一边手持步枪射击……
    演练结束，该师参谋长崔永红当场宣布：“单兵战斗技能综合演练的内容，所有步兵连官兵必须全部掌握。”
    全方位提升训练标准这个“硬杠杠”，是广州军区党委大力改进训练作风的“首选动作”。为此，他们出台了《改进部队训练作风的措施》，明确要求：部队每月组织战备拉动，单兵负荷不得少于35公斤，行程不得少于50公里，且必须昼夜连贯实施。驻港部队官兵进驻香港16年来，首次走出营区开展全装昼夜徒步行军。
    走访岭南多个军营，记者发现，官兵训练强度比以往陡增――先是全装完成渡海登岛障碍，然后进行全装5公里越野，再进行手枪射击，之后是50公里负重长途行军。一趟下来，每名参训官兵要多流不少汗。
    某步兵团官兵过去只习惯于练好一杆枪、4枚手榴弹。在年初的开训动员大会上，团里提出：大纲里作为选训课目的“直升机机降训练”，今后人人必训。
    治虚
    算清“打赢账”
    9月下旬，记者来到“塔山守备英雄团”野外训练场。只见该团官兵时而挥动手臂，时而比划手指，用手语快速传递战场信息，悄悄对“敌”形成包围……
    熟悉的训练场上，少了习惯的厮杀声。采访中，该团团长钟林江对记者说：“过去训练中常喊冲冲杀杀，战术手语很少使用。吼得响就能打胜仗吗？”
    把隐藏在热闹背后的漏训课目补上，是广州军区部队瞄准实战所做的一道“加法题”。曾几何时，一些危险性大的课目，总是被有的部队“选择性遗忘”。今秋，广州军区向“消极保安全”全面开刀，部队训练弹药消耗指标平均比去年上升10个百分点，其中步机弹、火箭弹消耗比去年增长了一倍。
    过去，某舟桥旅开展夜间架桥训练，总是利用傍晚时分。如今，这种“打擦边球”的夜训被终结：舟桥夜训必须拉到陌生水域，选择月晦之时，而且时间必须占全年训练的20%以上。
    有增就有减。广州军区首次组织军区机关干部参加手枪实弹射击和手榴弹实投训练，干部们身后的“安全员”不见了。某炮兵团自行火炮实弹射击，过去总是给火炮履带挖一个“固定槽位”，每次都要花费四五分钟时间。如今，这一与“快打快撤”要求不符之举被叫停。
    “补上欠账，去掉多余，有加有减，说到底，算的就是打赢这笔账！”军区领导如是说。
    治庸
    设难“目标靶”
    初秋时节，某炮兵旅官兵没有想到，实弹射击考核中，上级考核组对他们近乎“刁难”：靶场前方竟没有靶标。“轰隆”一声，考核组随意击发留下的炮弹坑，竟成为他们的射击目标。
    谈起这次别具一格的考核，该旅旅长甘思文颇有感触：“目标让官兵自己去发现，距离、方向都是临机测定。看似随意一炮，考出了战场硬功。”
    考核严，才能倒逼训练紧贴实战。在广州军区部队，这种打仗式的考核如今比比皆是――
    某兵种训练基地，坦克学兵过去都是单课目考核。如今，一台坦克车里，车长、驾驶员和炮手同时接受考核，既考单兵技能，又考整体协同。
    某师“神枪手”张碧广走上考核场才发现：轻武器射击从熟悉的射击场改到了荆棘丛生的陌生山林中，胸环靶也变成了隐显靶，其中还穿插武装越野、武器抢修等多项内容。一场考核下来，他累得满头大汗。
    前不久，某师突击炮连官兵接受军区考核组抽考。令官兵始料未及的是：火炮原本准备在静止状态下进行集火射击，现场监考的军区领导临时出题，要求他们在运动状态下射击。结果，这个标兵连队险些丢了优秀等级。
    考风折射训风。如今，走进广州军区各级考核场，总能看到由作训、纪检、干部和军务等多个部门联合组成的“考风监察组”。每名官兵走上考场都要核对证件，防止冒名顶替。41集团军更是推出“互监式”考核模式，从各单位抽调精干人员组成联合考核组，互相监督。考核中现场宣布成绩，杜绝暗箱操作。
    治假
    选好“磨刀石”
    濒海某大型演习场，一场实兵实弹演习进入白热化。作为蓝方的某装甲旅扼守山头阵地，两个小时内，遭受红方10余次猛烈攻击。
    晌午时分，久攻不克的红方发动总攻，但蓝方阵地仍坚如磐石。无奈，红方急红了眼：“首长们还在观礼台上看着呢！”谁知，蓝方根本不吃这一套，营长黄宗清回答：“有本事就冲上来！”
    “红方必胜的演习模式必须终结。只有演练中败得起，未来战场才能打得胜。”采访中，广州军区司令部作战部部长周尚平深有感触地说。据悉，广州军区先后组织多次演习，全部采取不设预案自主对抗模式，全部抽调专业蓝军砥砺部队。
    频繁开展的“磨刀行动”，练硬了官兵的精神意志。驻香港部队女子特战排开展徒步拉练，正逢暴雨倾盆。姑娘们人人负重35公斤，5小时急行军32公里，无一人掉队，跟随其后的收容车始终空空如也。
    “磨刀行动”给官兵带来更多的感悟。某团参加红蓝对抗演练，一名作训参谋没有按照要求给作战地图包上塑料薄膜，转战途中，一场暴雨不期而至，将作战地图溶成一堆纸浆，导致该团对抗败北。
    教训令官兵警醒：军事斗争准备必须细致入微！
    上图：广州军区某部组织陆空联合演习
    於晨摄
〖-ZW/正文〗
