〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钱荒”未现房贷没停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/李延霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央行新闻发言人详解信贷市场热点话题
    “钱荒”未现 房贷没停
    货币信贷扩张压力较大
    问：近日人民银行发布了前三季度金融统计数据和社会融资规模统计数据。从数据背后，我们能看到哪些值得关注的情况？
    答：从数据上看，主要有以下两大特点：一是从总量上看，货币信贷和社会融资增长较快。9月末，M2增长14.2%，比上年末高0.4个百分点。1～9月，社会融资规模为13.96万亿元，比上年同期多2.24万亿元。二是从结构上看，信贷结构进一步改善，体现了“有保有压”。
    这些数据说明，一些货币政策措施取得了一定的成效，信贷结构的调整符合宏观调控方向。但是，我们也要看到，近期贷款增速相对还是较快，特别是在外贸顺差继续扩大，外汇大幅流入的情况下，货币信贷扩张的压力仍然较大。
    银行流动性总体充裕
    问：9月底既是月末又是季末，加上中秋、国庆两个节假日现金消费需求较大，银行是否又出现“钱紧”现象？
    答：我国银行体系流动性供应总体上仍然比较充裕。
    从总量上看，我国经济基本面总体稳健，近几个月经济出现了回升向好的势头。国际上，美联储延迟退出QE。受这些因素影响，外汇流入明显增加，银行体系流动性增长有所加快。
    从银行间市场资金价格上看，9月份，同业拆借和债券回购加权平均利率分别为3.47%和3.49%，与上月基本持平。日平均利率高点与月平均利率的差距仅五、六十个基点，远低于近年来季末平均约200个基点的波动幅度，这充分说明市场利率比较稳定，波动幅度较小。
    我们认为，下阶段银行体系流动性仍会继续处于合理适度的水平。
    积极满足居民首套房信贷需求
    问：有媒体称，近期多家商业银行收紧房贷。请问，房地产信贷政策是否有调整？
    答：我们继续贯彻落实好差别化住房信贷政策，积极满足居民家庭首套自住购房的合理信贷需求，不断加大对中小套型普通商品住房和保障性安居工程建设的支持力度，这个政策方向没有改变。
    前三季度房地产贷款继续保持快速增长态势，保障性住房开发性贷款继续快速增长，房地产贷款主要支持居民购买首套自住房的贷款需求。
    从调查上看，各商业银行并未出台明确的个人房地产按揭贷款停贷政策。但由于前三季度部分银行的个人住房贷款增长较快，9月以来，一些中小型银行在贷款结构方面有所调整，部分城市个人住房贷款的审批和发放时间有不同程度的延长。
    下一步，我们将鼓励和引导金融机构进一步改进和完善住房金融服务，积极支持保障性安居工程、中小套型普通商品住房建设和居民家庭首套自住购房需求，促进房地产市场持续稳定健康发展。
    （据新华社北京10月16日电 记者王宇、李延霞）
〖-ZW/正文〗
