〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时做好演训场心理防护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演练时快速减压的方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张静/程莹/傅益文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    实战化演训强度大、风险高，专家提醒战友们――
    及时做好演训场心理防护
    ■张 静 程 莹 傅益文
    连线专家：武警总医院心理专家 史 宇
    话题背景
    深秋时节，三军部队正在野外参加近似实战的演训活动。由于实战化演训强度大、风险高，官兵们容易出现烦躁、压抑、胆怯等“情感障碍”。本期关注演训中的心理问题，邀请专家为官兵们解开心理上的“疙瘩”，帮助做好演训场心理防护。
    班长哪来的无名火
    某团四连一班是响当当的尖刀班，演习中担负的任务十分繁重。不知什么原因，平时一向挺和气的王班长吃不香、睡不着，心情十分烦躁，总发无名火。战士们都很纳闷，班长哪来的无名火？
    专家介绍，王班长莫名其妙的无名火是承受过大压力后的一种应激反应，属于“情感障碍”的一种。长时间处于高压环境得不到排解，容易使人感到心烦气躁，一点小事就可能让坏脾气突然爆发。
    当苦闷、烦恼、困难袭来时，我们应该学会转移注意力，做自己喜欢的事，可以找战友、同乡或者对我们了解较深的领导聊聊天，倾诉心中的苦闷，转移注意力，克服不良情绪。若不方便倾诉，也可以用记日记等方法来控制情绪，保持乐观积极的心态。
    不良心理易传染
    某支队战士小李入伍不到一年，今年是第一次参加演习。随着演习活动的展开，强度也越来越大，让小李觉得有点吃不消。
    小李的表现为厌训心理。存在这种心理的参演官兵，比其他人更容易体验到挫败感，容易自我否定。他们往往会通过抱怨、发牢骚来释放压力，容易影响周围战友的训练积极性，产生不良的心理示范作用。
    对于存在厌训心理的官兵，专家建议要调整心态，及时控制厌训情绪。与此同时，部队领导要高度重视这种负性情绪的危害，积极想办法进行疏导和解决。对于出现厌训心理的官兵，政工干部和心理骨干要适时靠上去做工作，有条件的单位还可组织心理医生进行个别心理调适。
    警惕恐惧性神经症
    在对抗演练中，某连被对手击败。走下演兵场的该连战士小贾十分沮丧，激烈的对抗让他心生怯意，总觉得自己底气不足。
    专家提醒战友们，这种负性情绪如不及时解决任由其发展，很容易转化为恐惧性神经症。患病个体不仅容易紧张，还会出现各种躯体症状，例如心慌、胸闷等。同时，恐惧情绪并不会随着时间推移而逐渐消失，有可能越来越泛化，导致恐惧的对象越来越多。
    虽然这只是一场演练，但为何小贾会因此产生消极气馁的情绪。其实，这是人的一种本能。仔细想一想，平时我们即便在游戏中也会因失败而不悦。战友们如果出现这样的“情感障碍”，不妨暂时停止沮丧，集中心思总结失败的原因。此外，干部骨干也需要了解战士内心所想，搞清楚真正害怕的是什么，搞准问题后尽快请心理医生帮助解决，而不是一味强调“不要怕”或是“不能怕”。
    相关链接
    演练时快速减压的方法
    声音保健法：演练间隙听听优美的轻音乐或凝神倾听风声、雨声等大自然的声音，对大脑有很好的减压效果。
    呼吸减压法：深呼吸，并使空气通过鼻子吸入，同时对自己进行心理暗示，将一切压力通过呼气“呼出”。
    食物减压法：某些食物具有一定的减压功效，比如鱼类、大蒜和香蕉等。
    自我调节法：压力太大时变换一下环境，例如看看远处的秀丽景色，也可以想象美好的事物等。
    （丛纬义、王良福）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
