〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微电子的传奇“人生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勤让/刘昂/杨森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101700701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101700701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101700701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101700701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●它助力蔚蓝色星球变身为“地球村”“数字地球”和“智慧地球”
    ●它注定成为一颗耀眼明星，以不朽功绩闪耀在信息时代的广袤天空
    ●它的取材如此普通，而它的应用领域却如此广阔、影响作用如此深远中国工程院院士、信息工程大学专家邬江兴为您讲述――
    微电子的传奇“人生”
    ■刘勤让 刘 昂 杨 森
    核心提示
    今年初，美国有关方面宣布，将在5年内创建6大微电子研究中心，以维持其在世界微电子领域的领导地位。
    未雨绸缪。近来世界各军事强国为抢占微电子领域战略制高点，已形成群雄逐鹿、“狂沙”席卷之势。
    日本曾提出，谁控制超大规模集成电路产业，谁就控制了世界产业；英国则断言，谁不掌握半导体与微电子技术，它便会迅速加入不发达国家的行列。
    微电子――信息与网电空间核心技术，一直以来在对国家各重要领域产生着日益深远的影响，尤其在信息化战争和社会发展中的基础地位仍不可撼动。
    经历非凡 播撒“硅”智慧
    当今时代，被国际上称为继石器、青铜器、铁器时代之后的“硅时代”。
    那么，硅是何方神圣？与我们的生活有何关联？
    俗话说，大浪淘沙留的是金。然而，沙子决不可小觑，因为其主要成分硅，是上好的半导体材料，也正是我们今天介绍的主角――微电子技术诞生与发展的宝贵资源。
    微电子技术以集成电路为核心发展而来，它将电子器件按照一定的电路互联后，集成在一块半导体晶片上，而发挥特定的功能效用。这个小小的黑褐色晶片，嵌入了人类社会最先进的智慧与创造成果，成为信息时代人人共享的基本构成核心要素，堪称“金不换”。
    伟大的时代造就伟大的“人物”。在微电子技术呱呱坠地之前，科学家便做好了充分的准备――汤姆孙发现电子、普朗克创立量子论、海森堡与薛定谔建立起量子力学理论体系……
    为微电子降生助力的还有已获诺贝尔物理学奖的两项发明――被誉为20世纪最伟大发明之一的晶体管、被评价为现代信息技术基础的集成电路。
    小小硅片，就如同细胞组成人体一样，构成了现代社会的单元。新的突破仍在继续，微电子仍在上演新的“传奇”。
    应用为王 甘当“幕后英雄”
    在“应用为王”的信息网络时代，微电子技术成就了小小“沙石”功在全球的丰功伟绩：物联网、云计算、移动互联、高性能计算、智能电网、智慧城市、导航定位等，如此种种，人们今天所能感受到的快捷与变化，都与微电子技术发展休戚相关，其自身变革的巨大潜能，提供了社会生活所需的重要技术支撑，其产业化深度渗透，成为国家综合实力的重要标志。
    微电子技术是经济发展的动力引擎。据统计，每l-2元的集成电路产值，可带动10元左右电子工业产值的形成，进而带动100元的GDP增长。到2015年，我国以微电子技术为基础的信息消费规模将超过3.2万亿元，年均增长在20%以上。微电子技术向产业链上下游延伸所带动起的社会效益，为摆脱高投入、高消耗、高污染的传统经济模式创造了新的可能。
    微电子技术加快了现代社会变革，它使得社会生产工具高度智能化和网络化，让信息资源成为社会重要的生产资料，让劳动者更加注重知识积累和更新，让分配制度向科学技术的先进性和创造性转变，让人类社会有了“虚拟空间”的新理念……
    微电子技术，是当今时代的超级“幕后英雄”，为信息社会、网络时代蓬勃发展做出了不可磨灭的贡献。
    以快吃慢 改变战争规则
    现代战争波谲云诡。正如美国前国防部长科恩所说：“以往的战争哲学是大吃小，今天的哲学是快吃慢。”
    外军甚至认为，是微电子的成功运用在 “改变战争规则”：海湾战争中，安装了小型化制导系统的“战斧”巡航导弹划破长空；不可一世的车臣叛军首领杜达耶夫，因为手机信号被锁定而瞬间毁灭；伊拉克战争美军利用信息技术实现“发现即摧毁”……
    小小硅片，在信息化武器装备建设中还被称为“魔术师”。军事装备采用微电子技术后，体积缩小、重量减轻、精度提高。
    当前，世界微电子技术发展参差不齐。我们必须审时度势，对自主可控技术路线进行革命性创新，全面推动我国的微电子技术产业升级与跨越，有效发展“改变游戏规则”的高技术，注重以不对称体系技术优势克服不对称的元器件技术劣势，为保障国家信息基础设施安全和实现国防科技体系创新发展提供重要战略支撑。
    发现科技之美 发掘国防之力
    第4期
    图片说明：
    邬江兴，中国工程院院士，博士生导师，国家数字交换系统工程技术研究中心主任，国家有突出贡献中青年专家、全国优秀科技工作者及国家科技攻关计划突出贡献者，荣获国家科技进步一等奖2项、二等奖3项。
    微电子自述
    更小・更快・更广
    不同于奥运健儿们“更高、更快、更强”的追求，我来到这个新奇世界，目标始终锁定“体积更小、速度更快、应用更广”。
    我诞生于上世纪初，当时出现的真空三极管、晶体管、集成电路等，相继成为我成长发展的“助推器”。
    我发展命运的“先知”是戈登・摩尔。1965年，他便归纳和预测出集成电路未来发展具有革命意义的“摩尔定律”。长期以来，我遵循“更小、更快、更广”的发展目标毫不动摇，铿锵前行。我的尺寸小之又小，而性价比却高之又高；我把电子家族的“伙伴们”，“送入”寻常百姓家；如今计算机不再是庞然大物，手机也不再是笨重的“大哥大”，而功能与效率却不断刷新世界纪录……
    在民用领域，目前全球仍处于以信息技术为标志的第五次技术革命中，我被誉为这一时代的核心与基石。
    在军事领域，我的作用更是非比寻常，人们已经领略到“硅石”如何打败“钢铁”的强大力量。
    而今，基于信息系统实施联合作战成为新军事变革的主旋律，而我仍继续朝着终极梦想目标追寻。
    未来还有什么奇迹发生，需要你我共同见证！
    图片说明：
    构建网络化智慧地球
    核心科技成果展示
    网电空间信息对抗
    管窥智能芯片微结构
〖-ZW/正文〗
