〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖仿真装备“蛟龙戏水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/张学新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/点击实验室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101700702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    展示台前幕后军工科研见闻
    两栖仿真装备“蛟龙戏水”
    ■邹芳根 张学新
    实验现场
    场景直击：仲夏，南方某地。新型两栖仿真训练系统劈波斩浪，如蛟龙戏水，顺利完成一系列预定训练科目。
    仿真系统载我飞
    它的学名，叫“两栖装备水上仿真模拟训练系统”。去年，该成果一举荣获军队科技进步一等奖，试验部队官兵亲切命名它为“终结号”。国庆前夕，笔者来到坐落在南方某地的一座虚拟仿真实验室，亲身领略了一把它的风采。
    “三级海况”设定。科研人员对我还比较“仁慈”，他们设置的训练条件不算苛刻。我戴好智能帽，坐上了驾驶位，只见眼前显示终端上跳动着各种信息数据。但我无暇顾及，一心按照专家指点，手忙脚乱地驾驭“蛟龙”向“大海”深处奔去……
    入水，腾飞，感觉似幻似真。就像在真的船上一样，剧烈晃动，摇摆不停，狂风卷着海浪不停地扑打在眼前的全景视窗上。
    不一会儿，视窗前又浮现起稠密的雨雾。原来，控制人员为了让我增强一些感性认识，又添加了点“佐料”――倾盆大雨。我渐渐感到不适，头晕目眩，脚底发软，直欲呕吐。在技术人员鼓励下，我强打精神又尝试了一把上、下登陆舰仿真训练。
    此时，我紧盯着登陆舰，不停地转动起方向盘，修正方向，丝毫不敢马虎。眼瞅着快上舰了，谁料关键时刻一个浪涌袭来，让我顿时失去了方向感，结结实实撞在了舰体上……
    驾驶舱旁，正在进行试验项目的某部战士小杨告诉我，该系统高度仿真，操作它与真正在海上训练一样，多学多练就能掌握海上训练技能。我随即观摩了他的演练。果然，一切完成得从容自如。
    在部队一线抓立项
    这套神奇系统是由总装某军代局课题组自主创新攻关完成。项目由来，还得从4年前的一次部队调研和海训保障说起。
    盛夏时节，东海之滨。某部拉开阵势，一场海上实兵演练即将展开。岂料天公突然“翻脸”，一时间风疾浪涌，大雨倾盆，指挥员只好下令收兵。
    这怎么行，恶劣天气就打不了仗？部队指挥员向专家解释：今天白浪翻滚涌流激荡，已超过装备极限，实装训练风险太大……
    “能否研制一套仿真系统，既具有实装、实景、实时效果，又能设置复杂海况、不同海域和各种气象条件？”部队官兵闻此均喜出望外：“那可太好了！在虚拟环境下，我们可以预先熟悉掌握海上训练技能，然后再投入实装海训，部队战斗力准能大幅提高！”
    战斗力需求就是科研需求。说干就干，课题组立刻着手论证，联系军地专家，查阅大量资料，与部队官兵互动交流。
    研究发现，通过建立动力学仿真模型和海浪仿真系统等，由多自由度运动平台控制模拟舱运动，便可使海上模拟仿真训练技术设计得以实现。
    然而，原理看似简单，实践起来却是一步一坎。
    海上浪涌交错，环境复杂，规律难寻，建模难度之大，可想而知。工程设计涉及到多个运动系统的非线性仿真难题，攻关曾一次次陷入停滞。
    向打仗一样搞科研
    关键时刻，部队作战需求给了他们攻坚克难的勇气。
    经过不懈努力，课题组终于成功建立起了首套两栖装备水上动力学仿真模型，有效实现了海上运动实景模拟，解决了多平台同时独立运动的非线性仿真难题；建立了首套装备与海浪的互动影响模型，攻克了动态网格生成与物理碰撞相融合技术等关键难题。
    科研源于实战。针对部队参训人员一次次提出的数百项改进意见，他们进行反复评估修正验证，终于使仿真度高达90%以上。
    部队官兵赞誉道：新型仿真训练系统使部队在虚拟环境下，能够实现复杂海况、全天候、多时域仿真训练，从此我们再也不用看老天爷的“脸色”来练兵了！
〖-ZW/正文〗
