〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚铭刻“地下长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记长年坚守在群山深处的成都军区某工程维护大队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金中华/谢宏强/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金中华 谢宏强 本报特约记者 梁洪清
    成都军区某工程维护大队官兵数十载如一日坚守在大山深处，精心呵护国防工程安全，用忠诚与奉献收获了众多殊荣：近年来被表彰为全军国防工程维护管理先进单位，荣膺全面建设旅（团）级先进单位，荣立集体三等功，成为成都军区基层建设一面旗帜。
    深秋，记者来到该大队采访，被官兵献身国防工程、献身使命的精神深深感染。
    越是艰苦寂寞，越是顽强坚守
    记者见到了雷春友这位被战友们誉为“工程维护活字典”的军士长，听他讲述16年前第一次走进坑道的情景。
    那一幕，令满怀豪情的他心头一颤：坑道壁上，山泉渗出青砖，吧嗒吧嗒滴到地上，回音萦绕；柴油机房，几台庞大的发电机组趴在地上，轰鸣着维持坑道的照明；除此之外，群山环抱的山谷里一片寂静……
    考验接踵而至。洞里湿气重，听说毒蛇泡酒可以治风湿，大伙儿都学会了捉蛇泡酒喝。
    更难挨的是寂寞。望着四周高高的山峰，雷春友想，也许爬到山顶就能见到人烟。结果到了山顶，发现山的那边还是山。
    对付孤独与寂寞，最有效的办法是埋头工作。为了搞清每一条电路走向，雷春友逐个合闸试电。一天，他刚合上一个电闸，还隔半米电笔就开始发红，强大的吸力似乎一下子控制了他的身体。丢下电笔，他一口气跑出几十米远……
    弹指一挥间，当年的毛头小伙如今已是两鬓染霜。其间，经历了3次部队调防，每次都可以随老部队走，但他每次都选择了留下。他说：“越是艰苦，越是寂寞，越需要有人把根扎牢。”
    与雷春友一样，一年又一年，大队官兵顽强地坚守在自己的战位上，确保“地下长城”坚不可摧。他们铭记着：比岩石坚硬的是钢铁，比钢铁坚硬的是“坑道兵”的作风！
    部队点多线长，官兵独当一面
    因为点多线长任务重，大队许多官兵都要独当一面。
    一次，一位将军突然造访山沟。看到技师翟增昆宿舍里设备零配件散落一地，脸色陡然一沉：工程交给他，能让人放心吗？
    走进坑道，里面灯火通明，各种设备摆放井然有序；伸手轻抚设备，手上竟然不染纤尘。将军一声令下，翟增昆驾轻就熟，所有设备一次性启动，正常运行。回头再一问，原来翟增昆刚才正在宿舍里琢磨改进设备保养方法。将军的脸色由阴转晴：“你这个兵当得不简单！”
    国防坑道关乎战争胜负，大队每个官兵都深知自己肩负着重任。官兵眼里的素质是可以量化的：没有技术，就没有上岗的资格；技术不全面，素质就谈不上及格。
    据介绍，每年新兵下连，大队都要组织3个月的专业共同课目训练，涵盖风、水、电、土建等多方面知识；理论、操作考核合格，即转入专业技术训练，进行为期3个月的跟班作业；最后考核通过，才能颁发上岗证书。
    为全面提高官兵素质，大队建成了通风空调、给排水、供配电等10多个专业模拟训练平台，长年开展一专多能训练，使九成官兵掌握5门以上专业技能，六成官兵达到“会操作、会维护保养、会排除一般故障、会检修一般工程设备”的要求。
    甘愿默默无闻，决不碌碌无为
    一条坑道，上千条电路、数百个开关、几十种设备，管理维护已颇为不易，一个“坑道兵”还能有多大作为？一级军士长杨启银用行动做出了回答。
    地下工程防渗漏，是一个世界性难题，杨启银偏偏选中了这块硬骨头。他发现以前都是按防止“点漏”的思路找对策，结果收效甚微。于是他另辟蹊径，从防止“面漏”的方向着手，一连做了数百次实验，终于摸索出“树枝状暗沟排水法”，使难题迎刃而解。
    分队长何小平告诉记者，如今，每个“坑道兵”都有这样的追求：坚守默默无闻的岗位，决不当碌碌无为的士兵！
    大队组建了地下工程应急抢修队，在遵循训练大纲的基础上，增设了口部设备抢修支护、管道破裂抢修、防生化袭击等新课目。为实现维护分队一体联动，原大队长彭鼎接连给上级递交了9份报告，力陈建立联合指挥网的迫切性。时隔不久，“工程常态化维护管理自动化系统”投入使用，国防工程的维护效益和安全效益大大增强。
〖-ZW/正文〗
