〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间服从质量进度服从效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第1集团军党委推迟专题民主生活会会期高标准抓好自查自纠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以习总书记重要讲话精神为指导提高专题民主生活会质量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间服从质量 进度服从效果
    陆军第1集团军党委推迟专题民主生活会会期高标准抓好自查自纠
    本报讯 特约记者邱柏星、通讯员李勇报道：处理棘手问题能力有待提高，对基层反映的部分矛盾困难解决不力；调查研究有时走马观花，下基层指导帮带蹲不住……10月上旬，陆军第1集团军党委“一班人”在相互谈心交心中，认真查找剖析“四风”方面存在的问题。该集团军政委白吕介绍说，按照“时间服从质量、进度服从效果”的要求，集团军党委决定推迟召开专题民主生活会，高标准抓好自查自纠等会议准备工作，力争把问题解决在会前。
    为贯彻落实好习总书记重要讲话精神，该集团军党委“一班人”统一思想：坚持刀口向内，大胆开展批评和自我批评，叫响“向我看齐”，带头参加学习教育，带头检查剖析问题，带头抓好整改落实。他们对专题民主生活会的各项准备工作进行全面检查，对查摆问题没有真正切中要害的、谈心谈话没有真正敞开思想的、自我剖析没有真正触及灵魂的、整改措施没有真正管用办法的，马上采取措施加以改进。
    这段时间，按照“自身清、家属子女清、身边人员清”等具体要求，该集团军党委正副书记与其他常委分别谈话，班子成员互点问题，人人填写《个人有关事项报告表》；针对基层反映的意见建议，常委人人进行自我反思、撰写对照检查材料，着重从思想上、党性上找差距，并认真制定整改措施。对照集团军党委年初承诺的为基层办实事项目清单，常委按照分工逐人请领、积极推进，大力开展“帮战友、献爱心、聚兵心”活动，并建立完善相关机制，力争从源头上遏制“五多”现象。
〖-ZW/正文〗
