〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于被“挑剔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章 
    有名大学生士兵入伍后进步很快，当年年底就被评为优秀士兵，还荣立了三等功。有战友问他进步的奥秘，他笑着回答：“乐于被‘挑剔’”。
    被“挑剔”，意指被别人指出缺点和不足。这里用“挑剔”一词，似乎还有特殊的一层意思，那就是因为被挑剔的对象大都素质较好，或正逢学习、训练、工作等某个方面取得成绩的时候，众目睽睽之下，别人更容易发现不足。可有的同志对这种“挑剔”却不能正确对待，觉得是故意找茬，即便嘴巴上不嘟哝，心里头也是排斥的。其实，人非圣贤，孰能无过？世人往往见己之失难，受自我了解的局限，人们自我评价和公众看法之间总会有落差，尤其在成绩和进步面前，容易自我感觉良好，却难以看到自身的缺点和不足，或发现得不及时，认识得不深刻。旁观者清，无论什么缺点和不足，往往逃不过众人的眼睛。这时有人出来“挑剔”，帮助自己保持清醒头脑，及时纠正缺点和不足，实在是一件幸事。
    现实生活中，“挑剔”有时难免有过激失准之处，有时还可能是对被“挑剔”者的误解。乐于被“挑剔”，可贵的就是不挑剔别人的“挑剔”，虚怀若谷接受别人的“挑剔”。如果有的“挑剔”与事实有出入，就当作是一次提醒，今后多加注意，主动防患于未然；如果有的“挑剔”强人所难超越了实际，就当作是一次鞭策，激励自己树立更高的标准，不断攀登新的高峰；如果有的“挑剔”的确出于嫉妒无中生有，就当作是一种修炼，学会驱散消极心理困扰，培育坦荡的胸襟和大度的气量。
    被“挑剔”说明你正在受人关注。乐于被“挑剔”，就会收获别人更多的关心和帮助。听不得“挑剔”，或闻“挑剔”就暴跳如雷，则会给人“老虎屁股摸不得”的感觉，久而久之，听到的“挑剔”可能少了，但真正的关心和帮助也就渐渐远离，这无疑是不利于自己成长进步的。无论是谁，要想不断完善自我，尽快地成长进步，就应该学会乐于被“挑剔”。
〖-ZW/正文〗
