〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101701206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《中国人民解放军高级将领传》是我军历史上第一部全面记述人民军队高级将领生平业绩的大型传记丛书。整套丛书在两个编委会的精心组织下，中央有关部门、全军各大单位以及有关省、自治区、直辖市一千多位党史、军史专家和编修人员参与编撰，是反映我军高级将领革命史、奋斗史、创业史的权威著述。
    全套丛书共40卷，1600多万字，由解放军出版社出版发行。入传的高级将领中，有共和国的开国元勋，有中央军委确定的军事家和1955年授予中将以上军衔的高级将领，1988年至1993年授予上将军衔的高级将领，新中国成立前参加革命、最后职务为大军区正职以上或享受大军区正职待遇的高级将领，以及其他资历、职务相当的高级将领，共373位。
    丛书注重思想性、科学性与可读性相统一。撰写中注重调查研究，以翔实准确的史料为依据，把握经过实践检验的正确结论，力求多侧面、多角度、客观生动地再现入传高级将领的奋斗历程和光辉业绩。专家们认为，这套丛书对于激励和鼓舞全党全军全国各族人民在新的征程上，不断夺取全面建成小康社会和中国特色社会主义新胜利，实现中华民族伟大复兴的中国梦，有着深远的历史意义。既有很强的史料价值，又有很高的收藏价值。
〖-ZW/正文〗
