〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假熟悉真陌生”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍永娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人之初，性本善”是我们所熟知的儿童启蒙读物《三字经》的第一句，但能够接着其后随口说出十句的人，恐怕并不多；凡是中国人基本上都知道《百家姓》中的“赵钱孙李，周吴郑王”，而真正知道《百家姓》中所蕴含的中华民族姓氏文化的人，却是凤毛麟角。其他类似的例子数不胜数，很多东西我们貌似非常熟悉，实际上却是陌生的。
    这种存在于社会上的对传统文化“假熟悉真陌生”的现象，在当前党员干部理论学习过程中也普遍存在。很多同志知道中国特色社会主义道路是实现中华民族伟大复兴唯一正确的道路，但到底中国特色社会主义道路是一条什么样的道路，其内涵是什么，不少人知之甚少；十八大号召全党“要坚定道路自信、理论自信、制度自信”，很多人只知有“三个自信”，却不知如何坚定“三个自信”；我们在学习中也经常遇到这样的情况，看到一个概念非常熟悉，具体解释又说不出来，这种在学习中只知其一、不知其二的现象，严重影响党员干部队伍的理论水平和实践能力。这种“假熟悉真陌生”要不得。
    在中央党校建校80周年庆祝大会上习总书记指出，“我们的干部要上进，我们的党要上进，我们的国家要上进，我们的民族要上进，就必须大兴学习之风，坚持学习、学习、再学习，坚持实践、实践、再实践。”只有不断学习和实践，才能跳出“假熟悉真陌生”的窠臼，成为知识的真正主人，也只有这样才能提高党员干部应有的理论修养。
    抛却“假熟悉真陌生”，要有“打破砂锅问到底”的精神。古人云：“学起于思，思源于疑。”带着问题去学习，往往可以达到好的学习效果，对于存在疑问的内容，要抱着追根溯源的精神，通过自己不停探究得出的结论，往往会留下更深刻的印象。
    抛却“假熟悉真陌生”，要用发展的眼光去学习。有的同志在学习马克思主义理论过程中，不求甚解。究其原因，就在于一些人错误地认为这些理论知识在实际工作、生活中用不上，因而放松了具体内容的学习。殊不知，马克思主义中蕴含的世界观方法论是指导我们学习、工作、生活的重要指南。学习过程中不能抱有急功近利的思想，即使一些貌似与自己当前工作、生活一时关联不大的知识，也要抱着认真诚敬的态度，专心学习并努力学以致用，改造主观，指导实践。
    抛却 “假熟悉真陌生”，要有勇于实践的精神。科学与空想之间最本质的区别就在于：科学是经过实践检验了的真理，而空想永远只停留于脑海中。30多年前，在一场“实践是检验真理的唯一标准”大讨论中，中国开启了改革开放的伟大征程，实践证明改革开放的道路是正确的、符合中国国情的。今天，党员干部也应在实践中不断丰富自己的知识，提升理论水平。实践出真知，只有将理论知识自觉运用到实践中去，经过自己的亲身体会，才能获得更为直接的经验，才会加深对理论的认知理解。
〖-ZW/正文〗
