〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能打胜仗的忠勇之魂哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空部队聚焦强军目标培育当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁宇博/刘若男/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祁宇博 刘若男 本报特约记者 王 军
    初秋时节，由沈空部队组成的“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习空军战斗群官兵，刚圆满完成联演任务归建，便马不停蹄地转入西北某训练场，在戈壁沙漠展开红蓝对抗演练。
    出国不辱使命，转战能打胜仗，官兵的忠勇之魂哪里来？沈空政治部主任罗益昌告诉记者，今年以来，沈空部队聚焦强军目标，采取“6+1”综合培育模式，全面实施当代革命军人核心价值观培育工程，凝聚起官兵投身强军实践的坚定意志和强大力量。
    面对特情果断处置
    一次，渤海某机场，沈空航空兵某团组织某新型国产战机首次地靶实弹试射训练。团长刘允强和大队长耿丽笋进行第二次实弹射击时，飞机突发故障，机头猛然上仰，随即又下沉，急促的告警声刺激着两人的神经……
    此时飞机距地面只有380米，坠地只在一瞬间。“一定要把飞机安全带回！”两名飞行员始终没有触碰弹射手柄，靠着英勇和娴熟的技术，最终驾机安全返航。
    面对空中突发特情，他们为什么能够舍生忘死？在特情调查报告和他们的先进事迹材料中，都不约而同地这样总结道：过硬的技术本领和心理素质是正确处置特情的关键，献身使命、报效祖国的使命担当则是作出生死抉择的力量之源。
    立体培育全面推进
    一石激起千层浪，一次特情处置，引发诸多启示与思考。沈空党委分析认为，当代革命军人核心价值观培育是一项全员性、全域性、全程性的系统工程，具有丰富、立体的内容，只有全方位推进，才能夯实根基。他们为此进行了深入的调查研究。
    调查中发现，各单位结合实际都有自己的特色做法，但都是“各自为战”。如何将这些亮点工作系统集成，形成规模效应？今年年初，沈空政治部将其作为一个重大课题，组织政治干部一起分析研究，一份题为《聚焦强军目标，大力弘扬沈空优良传统，全面实施当代革命军人核心价值观培育工程》的方案出炉，并以党委名义下发部队。
    翻开实施方案，记者看到，培育工作的内容、方法、目标、保障、评估具体而明确，特别是在内容方法上，更加突出思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障6个方面和领导带头的“6+1”培育模式。这一方案的实施，使沈空部队当代革命军人核心价值观的培育步入立体培育、全面推进的新境界。
    不同战场同样忠勇
    实施方案为部队提供了科学清晰的思路、方法和路径，为官兵树起了鲜明的价值取向、目标追求。
    初秋时节，沈空数支部队奉命进驻西北大漠，展开红蓝对抗演练。记者在演练现场看到，为适应高强度对抗演练，指挥员下达作战任务的同时，一并下达战斗精神强训任务书，做到战斗精神强训与对抗演练同步部署、同步展开、同步检验，使参演官兵始终保持着高昂的战斗激情。
    以日常战备和军事训练为基本平台，以执行重大任务为主渠道和磨刀石，引导官兵在实践中感悟和践行当代革命军人核心价值观，是该部开展培育工作的重要环节。记者了解到，今年以来，无论部队执行何种任务，官兵们都表现出无所畏惧、敢于胜利的英雄气概。
〖-ZW/正文〗
