〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“软指标”变成“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第14集团军探索政治工作规范化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志武/罗未然/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐志武 本报特约记者 罗未然 邓忠开
    “SOP”是标准操作程序（Standard Operation Procedure）的英文缩写。记者在陆军第14集团军采访时看到，他们将“SOP”概念引入政治工作，依据《政工条例》《军队基层建设纲要》《思想政治教育大纲》等一系列规章制度，结合部队实际，将理论学习、政治教育、文化活动等18项政治工作的组织与实施进行细化量化，有效提升了质量效益。
    同一项工作为何效果不同
    两年前，该集团军政委黄集骧在基层蹲点调研时发现，一名指导员把理论辅导课开成了工作部署会。面对黄政委的疑问，这名指导员认为：“理论辅导直接与工作安排对接，这是理论结合实际，能让大家感受得更真切。”在另一个单位，指导员则通篇讲理论，结合官兵思想实际和工作实际不够紧密。
    同一项工作为何实施起来相差甚远？黄政委意识到，政治工作的组织程序、内容、方法缺乏科学统一的标准，机关部署安排理论学习时，没有规范如何抓、如何组织、达到什么效果，全凭政治干部个人对这项工作的理解，具体落实起来难免出现差别。
    随着调研不断深入，他们还发现，由于政治干部的成长大都是依靠传帮带和各部队组织的培训，而每个单位传承下来的方式方法都不尽相同，所以规章制度中的同一项工作，不同的部队和政治干部落实起来各有不同，效果自然也参差不齐。
    政治工作也需要“SOP”
    集团军依据《政工条例》《军队基层建设纲要》《思想政治教育大纲》等一系列规章制度，组织政治机关深入基层调研，广泛征求基层意见，区分理论学习、政治教育、文化建设等18个方面，制订出台了一系列规范性意见。
    原则要求更加具体。针对所属单位干部编配和能力素质现状，实行干部综合素质岗位分层次培训，对军、师、旅（团）、营、连五级抓干部培训的职责任务、具体内容、主要方法和基本要求作出规范。
    零散做法趋于系统。针对部队训练任务繁重，工作突击性强，政治工作开展易受冲击的实际，建立健全优秀政治机关和政治干部评选、党内民主监督、党务政务公开等制度，通过制度手段，促进各项工作的规范化落实。
    传统经验更加科学。开设“学习运用党的创新理论大讲堂”，推行“分层次教育、针对性引导、规范化落实”的政治教育方法，开展“搞好思想调查、统筹拟制计划、开好教育准备会、认真备课试讲、抓好课堂讲授、培训讨论骨干、组织讨论交流、进行串讲辅导、落实补课制度”九步法，较好解决了政治教育随意性大、质量不高等问题。
    检查考核有了标准依据
    前不久，记者在滇西某舟桥团六连野外驻训点看到，官兵在帐篷俱乐部里津津有味地观看《蛟龙TV》。指导员王志远介绍说，他们每天把官兵训练生活中的精彩片段记录下来，激发官兵的训练热情。王志远今年3月任指导员后，参加了政治干部岗前培训，通过认真学习政治工作规范化建设相关内容，了解掌握了开展政治工作的具体方法。在工作中，他按照规范的内容，一步一步地组织实施，不仅少走了许多弯路，连队各项工作也井然有序。集团军政治部主任余永洪告诉记者，“SOP”让王志远等一大批年轻政治干部，一上任就能很快适应工作，把政治教育开展得有声有色。
    不仅如此，“SOP”也为各级政治机关检查考核提供了标准和依据。集团军政治部宣传干事沈志恒在某团检查野外驻训政治教育落实情况时边查边看，很快就准确掌握了具体情况。沈干事告诉记者，检查考评并非单纯看登记本、统计表那么简单，他是依据《政治工作检查考评实施细则》，采取静态看基础设施建设、常态看工作落实情况、动态看作用发挥的方式，分阶段对各单位政治工作开展情况进行量化考评，操作起来更加科学、客观和方便。
    记者了解到，这个集团军推进政治工作规范化建设，使原本一些模糊不清的“软指标”变成了一条条“硬杠杠”，如今，集团军8成以上政治干部都能对照规范标准抓工作，杜绝了盲目、随意现象，政治工作步入了科学化、规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
