〖ZQ/总期〗20369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题谈判各方首次达成共同声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘美辰/吴陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦10月16日电 （记者刘美辰、吴陈）伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗在瑞士日内瓦举行的伊核问题谈判16日结束，各方首次达成共同声明，并宣布伊核问题六国与伊朗将于11月7日至8日在日内瓦举行新一轮谈判。
    负责牵头此次谈判的欧盟外交事务与安全政策高级代表阿什顿在会谈结束后举行的记者会上说，此次为期两天的谈判“紧张密集”又“非常重要”。她说：“在经过多次会谈后，各方达成共同声明，这尚属首次。”
    共同声明说，各方经过了两天“深入和具有前瞻性”的谈判，伊朗谈判代表、伊朗外长扎里夫在谈判期间陈述了伊方提议，谈判各方就各具体方面进行了深层次的双边和共同磋商。声明还说，伊核问题六国与伊朗的核专家、科学家和制裁方面的专家将于下轮谈判举行前开会，以解决分歧，并研究出切实步骤。
〖-ZW/正文〗
