〖ZQ/总期〗3977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义战士的光辉形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞阿尔巴尼亚故事片《广阔的地平线》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵第二次四好连队代表会议代表排长李元超战士贺国健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《广阔的地平线》/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝阿尔巴尼亚解放二十四周年伟大节日的时候，我们观看了阿尔巴尼亚故事片《广阔的地平线》。这部影片成功地表现了站在欧洲反帝反修最前线的英雄的阿尔巴尼亚人民，在以伟大的马克思列宁主义者恩维尔・霍查同志为首的劳动党教导下，对党对无产阶级革命事业无限忠诚的崇高品质；使我们看到了阿尔巴尼亚在持续开展的革命化运动中，一代共产主义新人正在茁壮地成长。
    当银幕上出现乌拉恩这一工人阶级的高大形象时，我们立即想起了阿尔巴尼亚伟大的共产主义战士亚当・雷卡。这位劳动党的优秀党员为了保护国家财产，两年前英勇地牺牲在都拉斯海港的暴风雨中。阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志曾在以雷卡的名字命名的浮吊船上题词说：“雷卡是一个真正的英勇的共产党员。对雷卡来说，党、人民和他自己是三位一体的。”《广阔的地平线》中的英雄人物乌拉恩，正是这样一个真正的英勇的共产党员的形象。乌拉恩在解放祖国、争取民族独立自由的年代里，在和法西斯侵略者进行殊死的斗争中，是一位不怕流血牺牲、英勇善战的游击队员。在社会主义革命和社会主义建设时期，他一生为集体，一心为革命，是个顶天立地的无产阶级英雄。
    挖泥船在港口紧张施工的过程中，碰到了严重的困难。战争年代留下来的被炸毁的水泥桥桩，使挖泥船无法工作。为了不影响挖泥船的继续施工，乌拉恩愉快地接受了用浮吊船拔掉水泥桥桩的光荣任务。
    用浮吊拔桥桩的第一次试验失败了，失败的原因是由于钢绳拴到了桥桩的上部。于是乌拉恩就扎进了冰冷的海水里，把吊绳拴在桥桩的腰部，终于将一根根又粗又长的桥桩拔了起来。乌拉恩敢于斗争、敢于胜利的革命精神，深深地教育了我们。
    在乌拉恩的脑子里只有革命和集体。他为了保证百吨浮吊顺利工作，宁可少睡觉，冒风寒，爬上几十米高的浮吊架，认真检查设备。由于他对工作的极端的热忱，极端的负责任，终于发现了损坏的起吊滑轮，避免了一场严重事故。为了不影响给中国海轮卸货，滑轮必须及时修好。在快修滑轮的过程中，他又和计划主任苏格拉底的官僚主义进行了坚决的斗争。
    英雄乌拉恩为抢救浮吊光荣献身是整个影片最激动人心的一幕。夜里，暴风雨突然袭来，乌拉恩从梦中惊醒，他忘记了假日的休息，迎着狂风暴雨，和同志们一起投入了紧张的战斗。拴在岸上的钢缆断了，浮吊船可能撞向停泊在临近的巨轮上。救船要紧！乌拉恩和同志们一起用尽全身的力量，拚命拉住从拖船抛来的钢缆。但是风浪太大，钢缆又断了，钢缆的断头正打在乌拉恩的头上。他从昏迷中刚一苏醒过来，就嘱咐战友们：“抛锚，救船！”为了保护社会主义祖国的财产，乌拉恩献出了宝贵的生命。大海呼啸，浪涛澎湃。一个全心全意为革命事业而奋斗终身的共产主义战士的崇高形象，巍然屹立在我们面前，是我们学习的光辉榜样。
    我们的伟大领袖毛主席说：“‘海内存知己，天涯若比邻’。中阿两国远隔千山万水，我们的心是连在一起的。”中阿两党、两国人民建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的战斗团结，是牢不可破的、万古长青的。中国人民为有英雄的阿尔巴尼亚人民这样的亲密战友而感到骄傲。用伟大的、战无不胜的毛泽东思想武装起来的中国人民解放军战士，永远和阿尔巴尼亚人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
〖-ZW/正文〗
