〖ZQ/总期〗7915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好特种兵战术训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特种兵战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮连培养战士处置复杂情况的能力
    本报讯 三二三四三部队二炮连从实战需要出发，采取有效措施抓好炮兵的战术训练，提高了协同作战的本领。
    过去，这个连对炮兵的战术训练不够重视。他们认真学习了对越自卫还击作战经验，深深感到：炮兵不但要有精通的专业技术，而且还要有熟练的战术动作，在战场上才能更好地消灭敌人，保存自己。因此，他们抓紧了战术训练，着重解决各炮手带炮卧倒、起立、敌火力下运动等单兵战术动作要领。在训练中，他们还注意设置空袭、敌炮火阻击、原子化学武器袭击等各种敌情，培养炮手对各种复杂情况的处置能力。抓好各班、排的协同战术训练，为连协同训练打好基础。并且利用步炮协同演练，抓各级指挥员的组织指挥，着重提高他们协同作战的指挥水平。由于措施得当，干部战士的战术水平提高很快。在一次配属步兵连山地攻坚战实弹演习中，二炮连战术动作勇猛灵活，受到上级首长的表扬。
    （邓金南、缪华）
    航空兵某团战术训练迈出新步伐
    本报讯 沈阳部队空军航空兵某团解放思想，大胆实践，战术训练迈出了新步伐。
    这个团是去年完成最高训练提纲的。为了搞好战术训练，他们采取了三条措施：一是把原来的单一练习训练改为综合练习训练。歼击机训练大纲上一共有三百多个练习，按要求，飞完大纲的飞行员需要经常复习巩固的练习就有三十五个，这些练习中，有些内容重复，浪费时间。他们结合实践经验进行研究，提取三十五个练习中的主要动作，综合成四个练习，既能保持基础技术，又能节省出时间用于战术训练和现代战术理论的研究。二是打破高度、气象条件等界限，把相关的内容合理地串在一起训练。经过改进后的特技课目，一次飞行既有中空特技，又有高空特技，既有简单特技，又有复杂特技，返回时还可结合打地靶。这样就提高了可飞天气的利用率，并从实战出发锻炼了飞行员的战术技术。三是适当增加训练难度，缩小训练与实战的差距。在对轰炸机实施攻击训练中，他们针对敌主要轰炸机种速度大、再生能力强等特点，加强了大角度进入，大速度差攻击的训练。
    （伍保祥、任水章、柳学顺）
    某坦克团举办新干部战术培训班
    本报讯 最近，北京部队某坦克团针对全团的连排干部大都是由车长、炮长、驾驶员新提拔上来的，虽然专业技术较好，但组织指挥能力比较差的问题，开办了有军事干部、政治干部和技术干部参加的训练班，重点学习单坦克进攻和防御，坦克连对防御之敌的进攻和连防御。还抽一定的时间学习军事地形学、有关的参谋业务、坦克通信和射击知识等。大家高兴地说：“过去训练有劲不知往哪儿使，这次团给咱办起了训练班，学到了办法，劲有地方使了！”
    （王贵显、鲍自弟、张占兵）
〖-ZW/正文〗
