〖ZQ/总期〗7915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬游击队在马德望地区打击越侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战场形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十一日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨游击队在马德望地区与当地人民一起打击越南侵略军。
    八月初，越南侵略军出动了一个团的兵力，在十辆坦克的配合下向马德望省拜林县发动扫荡，拜林地区的游击队和当地人民一起不断袭击敌军，从八月二十四日到三十日打死敌军五十多人，打伤一百多人，迫使敌军逃回拜林镇。
    八月二十四日，驻扎在马德望省诗梳风的越南侵略军向诗梳风县城周围发动扫荡，当地游击队在人民的支持下，利用挖陷阱、埋地雷等办法，不断袭扰敌军，到八月三十一日，游击队粉碎了敌军的扫荡，歼敌一百多人。
    九月一日，马德望地区的游击队在十号公路南面袭击敌军，打死打伤五十多人，缴获各种武器三十多件，子弹数千发，解放了两个村庄。
〖-ZW/正文〗
