〖ZQ/总期〗7915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炮政委”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说“炮政委”，有的同志八成以为这位政委脾气暴，爱放炮。不，这是八一六○三部队干部战士对姚顶新政委爱炮、学炮、懂炮的赞扬。
    姚政委出身是个“老机关”，当了炮兵部队的政委以后，正赶上连年抓施工，业务上一直是个门外汉。党的工作着重点转移后，他对自己的现状开始感到不安起来：炮兵部队的政委不懂炮，平时怎么能组织部队搞训练？战时怎么能指挥部队打胜仗？于是，他下决心从钻研炮兵业务开始，努力变外行为内行。
    谁都知道，一把手的工作忙，事情多，可姚政委并没有因此放松学习。他的办公桌上，摆着《炮兵射击教程》、《射表》两本书。一有空儿，他就捧起书来读一段，还常常拿起指挥尺，在图上描描画画。外出开会的时候，从来不忘带上几本炮兵业务书。机关组织政治干部上军事课，他从不漏一课。在学习上，他是大家公认的好学生。他到一连蹲点，一面帮助连队工作，一面坚持自学，听到哪里讲课，就尽可能挤时间去听听。部队举办阵地指挥干部集训前，他听说教员试讲，马上赶到指挥连听了两个小时课，抄了几道习题回来作。解答运算中，一道题把他给难住了。事不凑巧，连里的侦察兵都到轮训队集训去了，可他还是要找人弄个明白。本来这天参加了一天训练，又帮连队搞了教育，够辛苦的了。有的同志便劝他等侦察兵们回来再说，姚政委听后摇了摇头，不顾一天工作的疲劳，步行一里多路到了轮训队，找到侦察股长请教，回来时，天已经很晚了。
    姚政委拜师求教、不耻下问的事，何止这一件。半年多来，他先后拜了八、九个人为师。今年春节，在宣化炮兵学院学习的崔副参谋长回家休假。姚政委感到机会难得，便请崔副参谋长给他“上课”。年三十晚上，他登门看望崔副参谋长。两个人没唠上几句，姚政委就把话题转到他要学的炮兵指挥的“简易法”上了。大年初一，他请崔副参谋长到家里作客，一杯茶没喝完，又问起了“精密法”。就这样，春节几天假日，姚政委请崔副参谋长给他办了个“短训班”。
    姚政委发扬这种攻关精神，自学了很多科目，现已掌握了“简易法”、“精密法”、“成果法”准备射击诸元，小间隔“夹叉法”、“偏差法”试射及炮兵的大部分业务。他的作战指挥和作业时间都达到了良好标准。在六月份军区炮兵指挥干部第二习题考核中，姚政委达到了考核标准，受到监考人员及干部战士的赞扬。在成绩面前，姚政委并没有满足，他说得好：“炮兵知识的学习是无止境的，要真正掌握它，还必须付出更大的努力。” 《前进报》供稿
    题头照片钱小铭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
