〖ZQ/总期〗7915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村社队企业有较大发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村社队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年我国农村人民公社社队企业有了较大发展。据二十七个省、市、自治区统计，今年上半年社队企业总产值达二百零二亿三千三百四十多万元。与去年同期相比，四川、云南、贵州、甘肃、宁夏、湖南、湖北、广东、江苏、北京、天津、上海、山西、吉林、黑龙江、浙江、山东等十七个省、市、自治区，社队企业总产值都有不同程度的增长，平均增长百分之十四点一三。其中四川增长百分之三十九点七四，宁夏增长百分之三十四点二，北京市增长百分之二十六，云南增长百分之二十一点七。
    今年以来，各地党委把发展社队企业当作一项加速农业发展的战略任务来抓，普遍加强对社队企业的领导。不少地方对那些生产无计划、原料无来源、产品无销路或原料靠后门、技术靠请人、供销靠熟人的“三无、三靠”企业，下决心进行了调整。今年上半年以来，各地种养业、农副产品加工业、地方建材和建筑、搬运、旅社、饭店、照像、理发等行业，象雨后春笋般地破土而出。各地商业、供销部门，也采取措施，了解市场动态，运用市场经济和价值规律指导社队企业的发展，帮助社队企业开展供销业务，有力地促进社队企业的发展。
〖-ZW/正文〗
