〖ZQ/总期〗7915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要一手抓革新一手抓推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振新刘云龙房列新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在武汉部队某部采访，了解到关于技术革新成果遭遇的几件事：
    某团军械股长卢跃则经过近一年的艰苦奋战，革新了一种能推、能挑、能背的三用炊事车，深受炊事员们的欢迎。去年十月，实物拿到武汉部队科学大会展览时，首长高度赞扬三用炊事车很适应战备要求。今年二月，《解放军报》报道这项成果以后，青海、新疆、江西、甘肃、河南等地纷纷来信索取图纸。但是，画图纸需要一人干二十多天，而军械股只有两个人，卢跃则既要全面负责，又要抓具体工作，没有时间制图。同时，晒十几套图纸要花几百元钱，无处开支。因此，他们无法满足外单位的需要。目前三用炊事车只在发明单位有十几辆在应用着。
    某部无线电连革新小组试制成功一种栅型天线，具有发射面大、通信距离远、无静区、无方向性、便于调谐、收发合用、不受车辆震动影响、构造简单和造价经济等优点，解决了运动中无线电通信的难题。在对越自卫还击作战中，装有栅型天线的二号台在车子急速前进中把指挥所一份特急电报迅速发到前卫部队，受到部队首长的赞扬。可是，当连队准备把其它几个电台车也装上栅型天线，向上级业务部门要材料时，业务部门回答说：“装不装由你们自己定，材料你们自己想办法。”由于连队力量有限，栅型天线便一直是个“独生子”。
    近年来，全军技术革新成果层出不穷。这些成果，是为现代化建设服务的。在我军现有装备还很落后的情况下，我们要十分珍惜它，不能望“洋”兴叹，不能坐等现代化。各级领导应该做到一手抓革新，一手抓推广，把二者放到同等重要的位置。每当一项技术革新成果问世时，只要确有实用价值和推广条件的话，一定要及时推广，充分发挥其作用。如果只重视搞革新，而忽视革新成果的推广和应用，就成了大拖拉机带小犁――出力甚多，收效甚少，也就失去了搞革新的作用和意义。
    张振新 刘云龙 房列新
〖-ZW/正文〗
