〖ZQ/总期〗7915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次成象示波器专用相机投产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一次成象示波器专用相机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一台一次成象示波器专用相机，是杭州照相机厂在科研单位的配合、支持下研制出来的。经过一年多的试用改进，性能日趋稳定。不久前，有关部门对这项重要成果进行了鉴定，认为已达到设计和使用要求，决定投入批量生产。
    目前，在工业、农业、国防、科研、医疗卫生等方面，许多常用的精密仪器都装有形态各式各样、可以显示各种图象或波型信号的荧光屏。穿逐于长空云海间的飞机，潜航于海底深处的潜艇，骤然停搏的心脏，复苏的生命，复杂的物理、化学变化，以及许多大自然的奥秘，尽管用肉眼无法看到，却能通过各种仪器上的荧光屏捕捉到它们的踪迹。但是，由于荧光屏图象变化无常，极不稳定，有时稍纵即逝，这就给科学研究和一些实际工作带来了困难。过去，记录那些具有研究和保留价值的波型及图象资料，一直依赖肉眼观察和现场记录，常常不能准确地反映波型变化的全貌。有了一次成象示波器专用相机，便可以解决这个难题。
    一次成象示波器专用相机可以与雷达、声纳、超声心脏扫描仪、扫描电子显微镜、红外仪器、遥控设备、射流压力测试仪等不同仪器相连，拍摄各种波型和图象，因而具有较广泛的使用价值。用这种相机拍摄的相片直接从机体中取出，一分钟左右便显示出拍摄的图象，工作人员可以立即用来进行分析和研究。
〖-ZW/正文〗
