〖ZQ/总期〗7915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫将“黄金”沙里埋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新推广/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年多来，部队的科研革新同地方各条战线的科研革新一样，成绩很大。但是，从了解的情况来看，这些革新成果在推广和应用上都存在着不少问题，“一革新、二展览，三入库”，具有一定的普遍性。
    马克思主义告诉我们，科学实验还停留在实验室的时候，科研革新成果还没有普遍推广应用的时候，它还不是直接的、现实的生产力、战斗力。要使这种潜在的生产力、战斗力变成现实，就必须把科研革新成果运用到现代化建设上去。我们搞四化建设，也就是要紧紧依靠技术上的进步在生产上、军事上的应用。在某种意义上说，搞现代化的过程，就是推广和应用科研革新成果的过程。科研革新的成果多一些，推广应用得好一些，现代化的步伐就迈得快一些。相反，不去推广应用，就等于把黄金埋在沙土里，要加速现代化建设只能是纸上谈兵了。
    有的革新成果没有及时推广，除了对推广应用革新成果的重大意义认识不足外，值得重视的一点，就是只想到眼前利益，缺乏长远打算。他们经常考虑的是：上边催的时候，没有实际步骤不行；领导检查的时候，没有革新成果不行；汇报的时候，坐冷板凳不行。因此，“革新成功，大功告成”，不是把革新成果放到展览室，就是锁在库房里。这样做，岂不把革新的出发点和落脚点都搞错了？
    当然，有的单位科研革新成果得不到推广，确实存在着一些实际困难，比如缺乏资金，缺少材料等。但我们不可把困难看得太重了，只要想办法，还是有“门”可找，有“路”可走的。有些单位资金和材料问题解决得好，其经验是发动各业务部门挤出一点，清仓挖潜找出一点，从其它剩余物资中抽出一点，在生产收益中拿出一点。推广革新成果，就是需要这种通盘安排，不等不靠，创造条件，艰苦奋斗的精神。
〖-ZW/正文〗
