〖ZQ/总期〗7915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴振宇大将接见我军友好参观团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝人民武装力量部举行欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：吴振宇/朝鲜人民武装力量部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤九月十一日电 朝鲜劳动党中央政治委员会委员、人民武装力量部部长吴振宇大将九月十一日下午会见了前去拜会的以肖华为团长、向守志为副团长的中国人民解放军友好参观团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见时在座的有：人民武装力量部副部长白鹤林中将，朝鲜人民军副总参谋长赵明普中将、人民军总政治局副局长尹致镐中将等。中国驻朝鲜大使吕志先、大使馆武官于克忠也在座。九月十日晚，朝鲜人民武装力量部举行宴会，欢迎中国人民解放军友好参观团。
    白鹤林、赵明善、尹致镐、金龙渊中将等出席宴会。尹致镐中将和肖华团长先后在宴会上讲话。尹致镐在讲话中说，中国人民解放军友好参观团访问朝鲜，将对进一步加强和发展朝中两国人民和军队在反对共同敌人的长期斗争中形成的友好合作关系作出贡献。肖华团长强调说，中国人民和人民解放军坚决支持朝鲜人民争取实现祖国自主和平统一的斗争。
    宴会是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
