〖ZQ/总期〗7915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加紧推行全球侵略扩张攻势
    苏联大力扩充空军实力
    苏联大力扩充空军，加强其空中进攻力量，引起了西方国家的不安和注视。
    据报道，目前苏联每年生产飞机一千一百架，军用飞机产量已居世界首位。自七十年代苏联空军实行现代化更新以来，便不断研制供八十年代使用的新型战斗机和轰炸机。据最近在伦敦出版的《情报文摘》杂志说，苏联正在研制的新型军用飞机有五种，其中两种是战斗机，一种对地攻击机和两种轰炸机，另有经过改进增加了飞行距离的图一逆火式轰炸机。
    苏联研制的两种新型战斗机之一是仿米格―25型的RAT―K。它是一种带有雷达导向武器系统进行远程攻击的高空战斗机，机翼长十二点五米，机身长二十米，重约三十吨。另一种是RAT―L。它的全部装备约十二点五吨，机翼长十点五米，机身长十五点五米。这两种战斗机装备了苏联新式雷达导向的AA―X―9导弹系统，射程为四十英里，可同时追踪四个目标，具有反巡航导弹的能力。苏联正在研制的新型对地攻击机RAT―J，净重十吨，全部装备重约十三吨，装备具有穿甲能力的机枪一挺，可携带十吨炸弹和空对地导弹，续航距离力一千二百多公里，最高时速为零点九马赫。这种飞机已正式投产，预计将在今年九月开始装备部队，第一批飞机将装备苏联驻德意志民主共和国的第十六前线航空部队。
    据西方报刊透露，苏联及其控制的华沙条约组织部署在欧洲的作战飞机已达一万一千架。其中，仅在中欧前沿地区就部署了两千架战斗机和一千架战斗轰炸机，同北大西洋公约组织相比，在数量上占优势。此外，在亚洲，苏联部署了数千架作战飞机，“逆火式”轰炸机也已配置在远东地区。西方人士认为，苏联陆续用新型军用飞机装备部队，这不仅对西欧、日本等西方国家形成巨大威胁，而且将对八十年代初的国际力量均势产生重大影响。
    编后 密切注视苏联加强空军进攻力量
    苏联空军由防御向进攻性转变，这是一个日益引起世界注视的动向。
    十多年来，苏联在大力发展核武器，把海军由近海防御发展成为具有远洋进攻能力的同时，对争夺空中优势也下了很大本钱。苏联扩充空军，除追求飞机数量优势外，特点是：加强空军对地面的攻击力量，增强远程轰炸机和战斗机的续航能力，扩大活动范围，完善指挥系统，谋求和建立国外机场。这清楚地说明，苏联正在努力加强空中进攻力量，把空军作为对外侵略扩张的一个重要工具。
    实际上，早在一九六八年，苏联向捷克斯洛伐克发动闪电攻击时就投入了空军。一九七五年和一九七七年，苏联武装干涉安哥拉和插手埃塞俄比亚与索马里之间的军事冲突时，又两次使用空军，进行大规模空运。这几次侵略扩张行动，实际上也是几次战略演练，不仅空运了大批作战物资和武装人员，而且显示了苏联远程作战的能力，因此，引起了西方的严重关注。
    尤其使西方军界人士不安的是，苏联扩充空军进攻实力的势头，至今“丝毫没有放松”。前不久苏联国防部长就曾叫嚷，苏联空军要与“其他军种在统一的战斗行列里，完善战斗技巧，掌握现代武器和技术装备，提高战斗准备”。这种富有威胁性的语言，不正好说明苏联要在它的全球霸业中进一步发挥空军进击的作用吗？对此，一切受到苏联威胁的国家不能不提高警惕。
    美军进行确保石油运输航道的演习
    据日本《产经新闻》报道，驻冲绳美军八月底在面对冲绳中部金武湾的地峡，进行了一次以夺回被敌人控制的马六甲海峡和霍尔木兹海峡为假想的演习。设想的敌情是，位于这个三、四公里宽的地峡南北的两个小岛已被敌人“占领”。为了夺回制海权，美军进行强行登陆。
    《产经新闻》说，日本海上自卫队幕僚长大贺良平在会见记者时暗示，这个地峡可以看作是马六甲海峡或波斯湾的霍尔木兹海峡，演习的目的是为了确保石油远输航道。
    一批美国军事装备运到泰国
    据《曼谷世界报》报道，十八辆美制装甲运兵车八月二十二日运到泰国，这是美国为加强泰国武装力量而实行的军事援助计划的一部分。
    泰国陆军一位发言人说，数百辆四吨和二点五吨卡车随后运到，另外还有M―四十八型坦克和大炮等重武器于九月运到泰国。
    据报道，七月份从美国运到泰国的十二辆同样类型的装甲车，有一些已开到同柬埔寨接壤的东部边境，以加强防御。
    芬兰举行海防联合军事演习
    芬兰海军、空军和海岸炮兵部队，八月下旬在首都赫尔辛基的南部海域举行了海防联合军事演习。参加这次演习的有海、陆、空三军的三千余名官兵以及各种舰只和部分战斗机。这是近十年来在芬兰南部地区举行的规模最大的一次演习，演习的主要目的是加强各军种之间的协调和配合，提高确保芬兰领土不可侵犯的防御能力。
    另外。芬兰空军从八月二十七日开始在北部举行了为期一周的军事演习。
〖-ZW/正文〗
