〖ZQ/总期〗7915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队炮兵某师采取积极措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广革新成果 促进战备训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宗臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练/军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队炮兵某师党委为加速部队现代化建设，采取有效措施，推广革新成果，促进了部队战备训练，受到广大干部战士的欢迎。他们的做法是：
    凡是部队战备训练急需的，经过实践证明可行的革新项目，优先制作推广。过去，这个师火炮、观察器材的照明用具，比较笨重，容易暴露灯光，不符合实战要求。同志们革新成功铜管导光照明器材后，不但解决了照明问题，而且不易暴露灯光，便于隐蔽，使用方便。他们报请上级有关部门批准后，专门组织了制作小组。经过半年时间，共制作火炮、观察器材导光照明具二百多套、四百多件，对全师每门火炮、每个观察器材全部配了套。以往，这个师的电话员训练高架线路时，要拿根竹竿，携带不便，晚上得用手电筒，容易暴露目标。针对这个问题，同志们革新了一种结合式悬线杆，不但携带方便，而且解决了夜间照明问题。他们就抓紧组织制作，发到全师每个电话班。
    坚持积极而又慎重的方针，在试用改进中逐步扩大推广范围。有的革新成果，推广没有把握，就先少量制作，发给少数单位试用。然后根据他们的使用情况，提出改进计划，确定推广范围。他们把同志们革新的火炮单独修正量计算尺先发给了一个营试用，扇形射击指挥器发给三个营试用，精度射击检查靶发给九个连试用。有关部门的同志时常听取这些试用单位的意见，现正根据干部战士的建议，进行改进。目标捕捉器在不同火炮的两个连队试用后，证明捕捉目标较快，精度较高，使用方便，易于掌握，但还有进而改进的潜力可挖。他们就先在每个团推广了一个营，将继续研究改进，逐步推广。（杜宗臣）
〖-ZW/正文〗
