〖ZQ/总期〗7915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联社会犯罪严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报刊透露一些市区夜晚上街都有危险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联社会犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科九月十一日电 由于苏联社会犯罪现象严重，苏共中央九月十日作出了“关于改进治安工作和加强同违法行为斗争”的决议。
    决议要求检察机关、内务部和司法部门改进工作，“同违法行为进行不妥协和坚决的斗争”，要求“改进维护城市和其它居民区社会秩序的工作”，“在学校和居民区完善对未成年者进行预防违法活动的教育工作”，“加强同侵犯社会主义财富行为”，“不劳而食行为和投机活动的斗争。”
    一个时期以来，苏联报刊不断透露，在苏联各地发生了各种各样的“违法行为”。格罗兹尼市苏维埃一位代表今年三月给《消息报》的一封信中说，由于犯罪分子活动猖獗，在该市的“一些区里，如果晚上到街上去是有危险的。”克里沃伊罗格市的一个居民给《真理报》写信抱怨说，该市“出现不少流氓。老老实实工作的人受到流氓的污辱和殴打，而犯罪分子却没有因此而受到惩罚，于是他们变得更加嚣张。”莫斯科州茹可夫斯基区第一书记在一篇有关治安的文章中也不得不承认，“还存在不少没有解决的问题，犯罪活动的总数下降缓慢。”
〖-ZW/正文〗
