〖ZQ/总期〗7915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天上地下一起提高作战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队组织陆空对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文忠/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们曾经报道过一些单位组织陆军诸兵种合成训练，解决地面“车马炮”不见面的问题。这次向大家介绍乌鲁木齐部队把空军和陆军搞到一块，开始改变陆空不见面的状况，这就把合成训练又向前推进了一步。
    训练最终要经受实战的检验。与其将来在战场上用流血的方式来检验自己，不如现在以不流血的方式自己先检验；与其将来打起仗来把“马脚”露给敌人，不如现在把“马脚”露给自己。而陆空合练，就是“天上”、“地下”互相检验的好机会。平时演练把问题发现了，解决了，一旦战争打来就可以少吃亏。
    陆空合练牵扯的面广，涉及的部门多，组织工作也比较复杂。陆空要见一次面的确不大容易。搞好合练，关键在于“管天”、“管地”的指挥机关、领导干部要有热心，有长远考虑。这样，才能经常找到合练的机会，才会取得理想的效果。 ――编者
    本报讯 八月下旬的一天上午，在乌鲁木齐西郊某训练场上，一场陆空对抗演练正在进行。先是四架歼击机呼啸而至，对地面目标轮番轰炸扫射；地面部队利用起伏的山峦和既设的工事，迅速疏散隐蔽；接着，两架运输机撒下六百个伞靶，地面各种火器猛烈开火；随后，六架直升飞机在演习场降落，几百名穿戴白色衣帽的假设敌跑出机舱，抢占附近高地，反空降快速支队兵分六路，迅速形成合围……。这是乌鲁木齐部队正在进行陆空对抗示范表演。
    半年来，乌鲁木齐部队按计划已进行了两次这样的陆空合练。空军先后出动数百架飞机，投伞靶二千四百多个（次）。数万名陆军指战员和民兵、部队家属参加了防空袭、打飞机、打空降和围歼机降之敌的演练。几十名团以上陆、空军指挥员先后参加了对抗演练的组织指挥。
    陆空合练大开了指战员们的眼界。干部战士高兴地说，这样捏在一块搞训练，看得见，摸得着，学现代作战本领，是个好法子。通过训练，他们总结了四条好处。
    嗅到了现代战争的味道，增强了打现代战争的信心。
    促进了对诸军兵种知识的学习，提高了干部对协同作战的组织指挥能力。
    互相发现训练中的薄弱环节，共同提高战术技术水平。
    节约了训练经费。
    最近，乌鲁木齐部队就如何搞好陆空协同训练问题，组织参加演练的同志和有关部门进行了座谈。他们感到，陆空协同训练要搞好，关键是领导决心要大，要亲自抓。野战军、师没有飞机，空军没有步兵，下面想搞，而上面不热心，是搞不起来的。另外，还要搞组织工作。乌鲁木齐部队成立了陆空有关负责同志参加的演练指挥组，共同研究协同方案，明确演练任务；深入现场，组织实施，及时发现问题；组织陆空互访，及时总结经验教训。要合理安排演练内容，一次合练主要解决一、两个问题，逐渐加大训练难度。他们体会到，要处理好陆空合练和平时训练的关系，不能只依赖合练，而放松了平时的打航模、打气球和打地靶的训练，要把两者有机地结合起来。
    （本报通讯员 刘文忠 本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
