〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开营门吸取社会文化营养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部基层文化生活丰富多采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振同王振满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙振同、王振满报道：5月1日，济南军区某部与烟台市福山区联合组织的歌舞联欢会，把干部战士带入了美的境地。这是自1984年该部队文化工作敞开营门、面向社会之后，与地方联合举办的第26次联欢会。
    1984年初，这个部队与福山区团委一起，组织了一次同台联欢会。联欢会上，地方青年演出的节目充满了80年代的气息，很受观众欢迎，而部队演出的仍是“三句半”、“对口词”等老掉牙的节目，连干部战士自己也不满意。鲜明的反差使部队领导感到，部队的文化生活要搞活，必须敞开营门，吸取社会文化营养。为此，他们与烟台大学、福山区团委、文化馆等单位联系并签订了文化工作长期协作的协议，同时组织各营连分别和驻地18个工厂、机关、学校结成联谊对子，积极参加联谊单位组织的各类文体比赛，并请联谊单位协助建起了战士吉他队、摄影组、美术组等6个战士业余艺术团体。此外，他们还定期与地方联合举办“春节迎春会”、“元宵灯火晚会”、“五四营火晚会”、“百名青年划船赛”等活动，并两次被电视台搬上荧屏。这个部队文化工作面向社会后，活跃了基层文化生活，部队连续3年被军区评为文化工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
