〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见阿根廷总统阿方辛说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国目前政策稳定领导班子稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有希望争取较长时间和平，要利用这段时间搞好自己的经济建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（根廷）关系RW：邓小平/接见外宾阿方辛・劳尔/阿根廷/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电 邓小平同志今天上午在人民大会堂会见阿根廷总统劳尔・阿方辛时说，10年来中国执行的政策是正确的。我们要坚持改革和对外开放，现在不是收，而是要更加开放。
    邓小平接着说，这是有风险的，要迎着风浪前进就会有波折，甚至可能犯错误。我们要力求避免犯大的错误。
    邓小平指出：“去年召开的党的十三大和今年召开的七届人大一次会议取得了两个稳定，一是保证政策的稳定，二是保证领导班子的稳定。对此我感到非常高兴。”
    在近一个小时的会见中，邓小平和阿方辛还就国际形势和中阿两国关系广泛地交换了意见。
    邓小平说，现在世界上出现了对话代替对抗的新潮流，和平解决国际争端的趋势在加强，有希望争取校长时间的和平。他指出，第三世界是最大的和平力量。第三世界每发展一步，和平力量就增强一分。看来争取较长时间的和平是有希望的，中国和阿根廷都要利用这段时间搞好自己的经济建设。人们现在议论，21世纪是太平洋世纪。我认为这句话说得太早，我们还需要50年的努力。
    邓小平赞扬阿根廷和其他拉美国家在国际事务中发挥着越来越大的作用。他说：“我相信，将来也会出现拉美世纪。”
    阿方辛说，客观形势使拉美国家感到，必须团结起来才能在国际上有更大的发言权。拉美国家，特别是阿根廷，愿意同中国加强合作，共同为实现世界和平与公正而努力。
    邓小平说，中国和阿根廷在地理上相距很远，但是在感情上很接近。我们的目标是一致的，双方没有什么分歧，包括对国际问题的看法。中阿两国建交10多年来关系一直很好，我们要发展长期的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
