〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严训练是治松治散之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某部政委刘子美谈训练与管理的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬传东陈海军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：刘子美/政工干部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “松散是和平时期军队建设的大敌，而从严训练是部队治松治散的根本途径”。二炮某部政委刘子美在该部召开的如何治松治散防止各类事故的会议上，强调了这个观点，引起了与会者的深思。怎样认识军事训练与部队管理的关系，从根本上治松治散？笔者带着这个问题，访问了刘政委。
    “为什么说从严训练是治松治散之本？道理很简单，首先在于严格的军事训练能提高人的专业技能。我们部队武器配套复杂，技术高度密集，车辆机械多，这里潜伏着各种技术性事故。古人说过：‘教兵之法，练胆为先；练胆之法，习艺为先。艺精则胆壮，胆壮则兵强。’因此，要想熟练地使用武器装备，减少甚至杜绝技术性事故，必须进行训练。这方面，我们有经验，也有教训。”接着他举了这个部队某旅一个发射分队的例子。过去这个发射分队因为怕出事故，不敢动用装备器材，训练摆样子走形式，演习象演戏，练兵不敢较真，结果部队作风涣散，纪律松弛，连续几年出现训练事故，受到上级通报批评。近两年，他们吸取教训，扎扎实实组织训练，不仅没有出事故，而已摸索出了一兵多能训练的经验，跨入训练先进行列。
    “训练是一个综合性大课堂。”刘政委进一步谈到，“它能提高人的综合素质，培养献身精神、全局观念，磨练顽强意志，增强协调能力，这是我们搞好部队管理的基础。经过严格训练的合格军人，能忍受常人不能忍受的一切，饥饿、疲劳，直至战场上血与火的考验。反之，不经过严格的训练，干部战士的军人素质差，缺乏忍耐精神、整体意识，这样就难免出现难管理和不服管的现象。”刘政委是位有40余年工作经验的“老政工”，但十分注重训练工作，作为党委书记他反复强调党委的工作要紧紧地围绕提高部队战斗力这个“轴心”转。某旅执行实弹抽检发射任务，他带领机关工作组亲自研究训练方案，要求部队从实战需要出发，严格训练，使发射部队在40多天的时间里就达到了发射要求，在条件艰苦的寒区，创造了某型号导弹射击的最佳精度，部队行程万余里，出动车辆数千台次，没有发生任何事故，受到总部首长的赞扬和二炮的通令嘉奖。
    “工人做工，农民种田，军人首先要练好武，这是本份、”刘政委说，“不搞训练还叫什么军人？不搞训练部队就失去了一种凝聚力，就要散，用我们挂在嘴边的话说，无事则生非嘛。
    “当然，训练要抓紧，管理教育也不能放松。但管理教育不是抽象的，它离不开工作和生活，尤其离不开训练和作战。也就是说，离开了操场、阵地，关在屋子里背条令，是背不出好兵的。因为任何规章制度都是实践的总结，又反过来指导、规范实践。要把条令条例溶化在‘血肉’里，不通过操练哪能行？关在课堂上背条文，那是纸上谈兵！”
    有人敲门，请刘政委参加军事技术比武会议，他最后概括说，“松散不治，军将不军，而要治松散就得练兵。加强部队管理，其他方面的办法固然要想，但不能忽视了从严练兵这个大办法。”
〖-ZW/正文〗
