〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将装备新式垂直起落战斗机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军队V―22鱼鹰式垂直起落战斗机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次使用合成材料机体的V―22鱼鹰式垂直起落战斗机，已由美国贝尔公司和波音公司联合制成，定于5月23日推出并于今夏试飞。
    波音直升机公司的官员说，这种飞机的引擎可以换向，起飞、降落同直升飞机无异，飞行又同普通战斗机一样。研制这种飞机所获得的技术成果可在未来用于制造通勤飞机，连结城市中心和机场，避开交通堵塞地段。
    据介绍，V―22鱼鹰式垂直起落战斗机的机舱长7.3米、宽1.8米、高1.8米，可容纳24名全副武装的士兵或12名伤病员，也可载货或担负特别任务。飞机配一名驾驶员、一名副驾驶和一名飞行官。
    在执行短程任务时，V―22可载重约1吨，机外货架上还可挂运0.7吨负荷物，机外载物时飞行速度可达每小时约370公里。该机升高极限为8000米，在最佳巡航高度时时速可达560公里，战斗航程为1000海里以上，还可在空中直接加油。 （赵子健）
〖-ZW/正文〗
