〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蟾蜍药用价值的新发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墨云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蟾蜍的药用价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利《全景》杂志报道，美国科学家从非洲蟾蜍的表皮细胞中，发现两种灭菌能力极强的天然物质，可望成为各种癌症和艾滋病的克星，它们已被命名为“盾牌―Ⅰ”和“盾牌―Ⅱ”，并应用于临床实验。
    这项研究是在美国全国健康与长寿研究所进行的。该研究所的新闻公报指出，古代中国人以及古希腊、古罗马人，都曾将赡蜍表皮腺体的白色乳状分泌物作为强心、镇痛、止血、医治疮毒的药物，但令人抱愧的是，现代医学却忽视了对蟾蜍的研究。现在，科学家们发现，存在于蟾蜍表皮组织中的抗菌素，可以吞噬与消灭各种病毒。通常，抗菌素须渗入细菌内部，才能捣毁其“生命装置”。然而，从蟾蜍机体中提取的物质，能够直接作用于细菌的细胞膜，使其瘫痪。动物实验证实，至今尚无一种威胁人类健康的细菌能经受住这种物质的围剿。 （墨云）
〖-ZW/正文〗
