〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约的“千里眼顺风耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/空中预警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联邦德国西部边境重镇亚琛附近的盖伦基兴，驻扎着一支世界上目前绝无仅有的奇特的空中预警部队。它由来自13个北约成员国的40名军人及18架波音707空中预警与控制飞机组成，昼夜不停地担负着整个西欧上空的预警任务。这就是北约的“千里眼、顺风耳”――北约多国混合飞行联队。
    如果说北约是一个多国联合的军事集团，那么，最有代表性的军事单位就是这个飞行联队。以“北约37号”飞机机组成员为例：在驾驶舱内，有土耳其驾驶员，联邦德国副驾驶和领航员，葡萄牙机械师；在指挥室里，有美国、联邦德国、意大利、丹麦、希腊等国的军官，还有女兵。他们国籍不同，军服各异，但似乎没有语言障碍，因为他们都讲英语，而且个个都精通业务，有时只要打个手势，对方就明白意思了。
    18架预警飞机上无武器装备，但挤满了电子仪器和设备。机身上的统一识别标志竟是卢森堡国徽上的雄狮图案（尽管卢森堡根本没有空军）。飞机执勤时在欧洲中部1万米高空作盘旋飞行，直径达9.1米的机背旋转雷达天线罩10秒钟旋转一周，方圆400公里范围的空情便一目了然。它可捕捉每一架飞机，每一艘舰船，通过无线电敌我识别器加以判断，用计算机推测机型或舰种，确定速度及飞行高度等。
    这个飞行联队除训练、执勤外，还经常履行海上或空中救援义务。 （周亚）
    图为各国军官在指挥室里共同工作的情景。
〖-ZW/正文〗
