〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军总医院矫形外科采用新方法治疗膝肘关节纤维性僵直获得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董禹文仇学平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军总医院/膝肘关节纤维性僵直〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董禹文、仇学平报道：“一年前的梦想――大丈夫‘能屈能伸’，如今又在我身上成为现实了！”34岁的河北工人王美洲日前从海军总医院出来时，喜不自胜地向他的亲友们这样说。他是因左股骨骨折造成膝关节纤维性僵直来到该院求治的。该院矫形外科采用硅胶膜置入膝关节的新方法施治，又一次获得了成功。
    这个医院矫形外科在临床上经常遇到因外伤、骨折、手术或感染所致的膝、肘关节纤维性僵直，即腿、臂不能伸屈，给病人带来很大痛苦。过去，他们采用传统的关节松解法治疗，效果总是不理想。近年来，该科主任叶映祥等医护人员经过刻苦攻关，采用了一种新方法，即在关节松懈术后，于分离的创面之间置入大块硅胶膜，将分离的创面隔开，防止关节内发生粘连造成僵直。迄今为止，他们运用这种新方法治疗了13例膝关节、7例肘关节纤维性僵直，均获得了比较理想的效果。
〖-ZW/正文〗
