〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区后勤部实施分类指导抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点抓“边、远、散、小”单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区后勤部/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成后基层单位散布面近200万平方公里，给党委和机关抓基层带来许多不便。去年初，后勤部党委通过调查论证认为，抓“边、远、散、小”单位的建设，是后勤单位抓基层的大头。他们要求各级党委和机关集中主要精力狠抓边远艰苦单位的基础建设。按照总政基层建设打好“六个基础”的要求，将所有“边、远、散、小”单位排队分类，分轻重缓急重点指导。据统计，去年各级派往边远艰苦单位实施分类指导的工作组达300多个，累计5万多天，师以上领导干部平均在基层两个月以上，深受基层次迎。
    成后党委抓基层，注重在几个关键环节上常抓不懈。一抓干部事业心。某综合仓库曾因干部在位不管事，一度问题较多。三级工作组切实帮助这个仓库干部整顿思想作风，加强班子建设。结果，这个仓库一年打了翻身仗，被后勤评为基层建设先进单位。二抓制度落实，坚持用条令条例管人管物管部队。三抓思想教育。在抓好经常性思想教育的同时，他们针对高原、边防、前线异常艰苦的特点，采取多种形式教育干战发扬艰苦创业精神，使勇于吃苦、乐于奉献的精神在基层干部战士中形成风气。
〖-ZW/正文〗
