〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点不带随员好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某领导到基层蹲点，有关部门照例选派随员，却遭到了这位领导的拒绝。他说：“领导蹲点就是领导去，带这么多人没有必要，也给基层添麻烦。”这位领导的做法值得称道。
    有些领导下去蹲点，总喜欢带随员，少则一二人，多则五六人。这时领导工作方便固然有益处。但偌大的“蹲点团”，除了吃、住等会给基层增添负担外，更主要的是前呼后拥到基层，会给基层干部战士增加心理压力，使领导无形中同基层扩大了距离。有些随员对干部战士找领导反映情况还往往挡驾，结果领导人虽在基层却不能直接听到群众的意见。更有一些领导，把开座谈会、写材料等大部分工作交给随员办，领导蹲点只是成了一种摆设。对于这种形式主义、大轰大嗡的蹲点，基层干部战士当面不说，私下是颇有议论的。
    抓基层要有扎扎实实的作风，表现在蹲点上，就应该轻车简从。须知，蹲点是否有成效，不是看你带了多少人，而在于你是否真正和基层干部战士打成了一片，了解到了真实情况，对加强基层建设提出了可行的建设性意见，或帮基层办成了几件实事。
〖-ZW/正文〗
