〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星球大战”计划的困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗息曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国“星球大战”计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个时期来，美国国内围绕着“战略防御计划”产生的争论和矛盾进一步尘锐化。
    4月下旬，民主党人控制的美国众议院，以压倒多数通过一项法案，要求里根政府遵守1972年反弹道导弹条约，不得对它做出广义解释，禁止任何违反该条约的空间战略防御系统的试验；参议院军事委员会通过总计为2995亿美元的1989年度国防预算，其中用于战略防御计划试验的有45.5亿美元，比里根政府已经削减了的要求还少近3亿美元。美国国会的这两桩法律行动，是对里根政府的一个严重打击。
    自1983年3月23日里根提出战略防御计划以来，美国投入了大量的人力、物力和财力，1984年至今已花掉了120亿美元。目前，这项工程在若干基础实验方面已取得了一定的成功，如中红外线化学激光装置摧毁弹道导弹推进器，低功率陆基激光跟踪太空探测火箭，高强度质子束照射一枚重返大气层的运载火箭，“三角翼181”太空截击导弹制导试验，以及有关太空传感器技术的试验等。但这些成果远不足以证明“星球大战”计划的整体可行性。
    至今，美国政界和科技界反对这一计划的力量仍十分强大。许多民主党头面人物，以及共和党某些议员认为，该计划的提出不是依据科学判断，而出于意识形态。还认为该计划的许多试验将破坏1972年美苏反弹道导弹条约，从而使美苏核军备控制的前景更为暗淡。美国不少科学家和技术专家指出，战略防御计划的许多关键技术还不能过关，特别是太空卫星武器系统的预报、识别、传感、激光和亚原子粒子束实战应用等方面差距更远。美国参谋长联席会议去年在一份文件中也说，战略防御的最初系统充其量也只能挡住苏联袭来的导弹群的50％。但是，里根政府的官员不断驳斥这些说法，国防部长卡卢奇最近已批准对6项重要技术进行示范性试验。
    据专家估计，“星球大战”计划如果完成第一阶段部署，至少还要花费1500亿美元。如此巨额支出还不知道能不能换来真货。
    美国国会通过的两项法案，对战略防御计划的研究无疑是起到了限制作用。目前，美国军方和有关科研团体、大公司承包商均采取一种观望态度，以等待里根之后的新总统对该计划采取的政策。
〖-ZW/正文〗
