〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生产经营中预防违法违纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军联系实际开展研讨，制订措施，加强管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦刘德安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、刘德安报道：笔者从5月10日结束的成都军区某集团军“商品经济条件下部队生产经营预防犯罪研讨会”上获悉，某集团军给生产经营中违法违纪者亮了“黄牌”。在上级有关部门协助下，分别给予了应有的惩处，并研究制定出新时期加强部队生产经营的范围、内容、方式以及管理教育、预防犯罪等8条规定及防范措施，在部队中引起了强烈反响。
    这个集团军长期驻守在云南边疆，部队生活条件较差，随着近几年所属各部队生产经营活动的开展，部队物质文化生活有了明显地改善。但随之而来的是，在生产经营中以经济为目的的贪污、盗窃、行贿受贿、腐化等重大违法违纪事件逐年增多。综观生产经营中这些违法违纪案件，有的是对军队规定的生产经营项目、范围不了解；有的是对地方现行政策、法令吃不准，只讲经济效益，违反党的政策法令，误入歧途，犯了错误。
    这个集团军对在新形势下部队生产经营中的违纪事件不回避，积极协同上级有关部门，对近年20多起在生产经营中的违法违纪一件一件进行认真查处。通过解剖分析典型事例，大家集思广益，科学论证后，一致认为：在新形势下，部队生产经营还要进一步发展，但必须要强调遵纪守法，逐步健全完善生产经营中的管理制度及防范措施，加强对生产经营人员的政策法纪教育，做到合法经营，文明经商。
〖-ZW/正文〗
