〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对部队紧迫问题着眼未来战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区以改革精神集训中高级指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗变教员代讲为主官主讲，变偏重讲经验为重点找教训，变死演死考为活演活考，变手工作业为自动化演示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史文亭刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练改革/军事集训/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月15日讯 记者史文亭、刘国华报道：过去中高级指挥员军事集训，通常是：组成写作班子，搞出一摞材料，按准备好的模式，照本宣科地“侃”一阵，最后宣布“圆满结束”。其效果如何，可想而知。然而，连日来记者在北京军区中高级指挥员集训中，看到的却是另一番情景――从集训的指导思想，到解决问题的总体设计；从课程的排列讲授，到步骤的具体实施，集训的组织者都作了用心良苦的改革。
    改革之一：变教员代讲为主官主讲，各级主官既挂帅又出征。总部规定，按级任教，主官要带头。实际情况是：团以下指挥员基本这样做了，而师以上往往做的不够。北京军区这次集训明确规定，负责哪项工作的军区领导，就担负哪一方面的授课任务。整个集训设置了四个内容。组织指挥是主课。司令员周衣冰自告奋勇任主课。他从调查研究收集资料、准备想定拟定授课提纲，到设置情况、现场指导作业，都是亲自出马，不要机关代劳。他认为，能不能把教育训练摆在战略位置，是军队改革系统工程中的一项重点工程。主官率先垂范抓这项工程，就是用实际行动理顺关系，推动这项改革的进程。政委刘振华说：军区党委在制订这次集训指导思想时明确提出，要用训练抓主官，促使主官抓训练。集训中不光主官要任教，各级应训主官没有特殊情况不得请假。集训开始，几百名主官除了个别请病假的其他全部到齐，到课率是前所未有的。这样做带来一举三得之效：对提高主官指挥能力是一种有力的促进和检验；可把指挥者的军事思想、指挥风格传授给部属；还可以直接了解下级，实际考评干部。
    改革之二：变偏重讲经验为重点找教训。以往开会研究管理工作，基本是以介绍经验为主。讲事故，谈教训，一带而过。因此，教训很难变为财富。这次集训中的管理课，一反常规，改变了传统的方法。他们把军区10年来发生的重大事故编印出来，并拍成录像片，组织大家看、议、想，从中寻求教训，人人都受到了深刻的触动。一位集团军的军长感慨地对记者说：指导工作习惯于从经验到经验，从正面典型到正面典型，对反面的东西总是遮遮盖盖，甚至藏而不讲。这是一种片面的、不实事求是的思维程式。这种思维和工作方式不改革，部队的管理工作很难出现质的变化。集训中，军区领导决定，把事故公诸于众，让群众实施监督，增加防事故工作的透明度。这次管理课，他们一篇经验也没介绍，但却使各级主官从思想观念上对抓管理工作有了新的思考。在剖析反面教训的基础上，他们制订出15类316条安全和管理规定。各级主官都表示，今后不管哪个单位出了什么重大事故，都随时公布，让群众实施监督。
    改革之三：变死演死考为活演话考。这次集训，不提前发想定，不事先指定发言单位，不准带参谋班子，临时出题目，临时搞考核。5月14日，记者置身讲授指挥课的课堂，目睹了如下场景：在周衣冰司令员上课的两个小时中，先后有8位机关的二级部长，9位军、师、旅长被提问。有时是一个情况众人思考，有时是一个角色大家充当。一人处理情况众人受益。在分析判断“敌情”时，不光提问情报部长一人，还指定集团军长和机关其他部长也以情报部长的身分去思考，所有人都进入角色。还有时是，用一个想定，让军区、集团军、省军区、师旅指挥员从所担负的不同任务同时进入情况。上至军区首长，下至师旅长，都以普通学员身分平等发言。整个授课过程可用三个字概括：新、活、实。
    改革之四：变手工作业为自动化演示。这次集训中，以往常见的四处挂图表、参训者整天埋头标图的情景不见了，取而代之的是计算机、大屏幕投影仪等现代化的设备。在上指挥课时，想定作业，情况诱导，实施过程和情况处置正误的评估等，全部实现了自动化。他们编制的几十套软件系统都充分得到利用。不懂微机的指挥员，在这里一愁莫展。训练领域自动化的实现，大大减少了各类文件表报；增加了教学的难度和深度；教员的授课情况和学员的作业情况随时显示，一目了然；作业效率显著提高。
    目前，集训还在进行中。改革给中高级指挥员集训带来了新的气息。大家普遍反映：这次集训，既有压力，又有吸引力，确实解渴。
〖-ZW/正文〗
