〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军开始撤离阿富汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏宣布5月底以前撤军2至3万，一个摩托化步兵纵队已于15日清晨撤出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏（苏联）阿（阿富汗）关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电 喀布尔消息：苏联侵阿部队司令格罗莫夫中将宣布，苏军今天开始撤离阿富汗。
    格罗莫夫宣布，在5月底以前，将有2―3万苏军撤走。15日首批撤离的部队包括：摩托化步兵、伞兵、工兵和战斗机、直升飞机驾驶员。这位中将说，苏军撤离时将留给喀布尔政府军6亿卢布（约会9.38亿美元）的军用设施。
    侵阿苏军官兵对离开阿富汗感到高兴。一位苏军准尉说：“我们迫不及待地等待回国。我们受够了。今后的年轻人不会再碰上我们所遭遇的事，这实在是太好了。”
    另据塔斯社报道，苏联一个摩托化步兵纵队15日清晨从阿富汗东部楠格哈尔省首府贾拉拉巴德撤出，当日傍晚抵达喀布尔。据报道，这个纵队有约1000名官兵。
〖-ZW/正文〗
