〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物价上涨利弊观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗物价谈话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价改革/物价上涨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王：现在人们对物价议论的沸沸扬扬，热度很高。听的多了，觉得一些议论往往从自身角度看问题多，似乎缺乏一种清醒的、理性的思考。
    李：这个问题提得好。对“物价不涨行不行，涨价好不好”笼统地议论很难说清楚，应该实事求是地进行具体分析。
    在价格改革和经济发展过程中，一定程度的价格上涨是不可避免的
    赵：谈到物价上涨，近来大家听熟了一句话：“社会总需求超过总供给”，对这抽象的道理总觉得不解渴，希望讲些实实在在的道理。
    李：作为消费者，人们总希望物价越低越好，宁可不要补贴，也不要涨价，这种想法是可以理解的，但确是难以办到的。我们可以算笔账，就拿农业来说，我国的粮食占有量平均每人只有400公斤，而需要量上升的势头很猛，北京市去年粮食消耗达到每人600公斤（包括动物性食品耗粮等），超过全国平均数。现在我国人口10亿多，每个人只有一亩半地，以后城市还会发展、增加，耕地是减少的趋势。在这种情况下，要把粮食搞上去，最主要的问题有两个：一个是农民要有积极性；一个是增加投入，多使用一些化肥、农药、水利设施、农用薄膜等。增加投入意味着增加成本。成本增加了，又要保持农民的积极性，价格不提高行吗？我们国家不能依靠大量进口粮食，即使进口两三千万吨粮食，对我们这样十亿多人口的国家也是很小的数字。要调动农民积权性，就要增加投入，提高农产品收购价格，相应销售价格也要捉高。农产品价格偏低有历史的原因，又不能一下放开。因此，今后几年农产品价格有一个逐步上升的趋势。从工业方面看，也存在同样问题。就拿能源来说，由于比价不合理，煤炭行业和原油工业已全行业亏损。工业越发展，能源的需要显越大。而开采能源前些年把好“吃”的都“吃”了，今后剩下了“啃骨头”，能源产量的提高也要以增加成本为代价，价格势必要逐步上升。工业发展也面临着摆脱不了的价格问题。
    搞经济体制改革的目的，在于大力发展社会主义商品经济，这就需要加快建立和培育社会主义市场体系。目前，我们处在两种价格体制并存的交替时期，计划价格大大低于市场价格，变价格上的“双轨制”为单一的市场机制，部分物价逐步放开必然带来一定幅度的物价上涨。
    总之，在价格改革过程中，一定程度的物价上涨是不可避免的，也是发展商品经济的客观要求。
    王：“一放就活，一活就多，一多就降”，这个说法为什么在不少地方不灵，甚至出现放开后价格猛涨的局面？
    李：这个说法不能作为没有前提条件的普遍规律。对部分农产品如广州的淡水鱼等可以适用，对有的东西就不行。农业有个生产周期，工业有个生产能力形成过程，还要受到能源、信息、生产要素、商业组织、市场建设等多种因素的制约。在目前市场机制不健全、改革有待深化的情况下，不少商品形成合理的价格是需要时间的。这就是“放、多、降”说法不能马上见效的原因。
    赵：能不能介绍一点国外这方面的情况。
    李：自从纸币出现后，各国的物价都是上升趋势。物价较大幅度上涨，是许多发展中国家经济起飞阶段所遇到的一个共同问题。从南朝鲜、日本、台湾等国家和地区看，都经历了一个高经济增长和高通货膨胀并存的时期。经济增长与物价上涨、通货膨胀并存，是国际经济发展的一个比较普遍的现象。
    适度的物价上涨利大于弊，不合理的物价上涨特别是乱涨价对经济的正常发展和改革的顺利进行是不利的
    王：近3年来，一方面市场物价水平上升较快，另一方面国民经济保持了较高的增长速度，怎样看待现实经济生活中这一现象？
    李：这实际牵涉到一个对物价上涨与经济发展关系的看法。物价上涨究竟是利多弊少，还是利少弊多，需作具体分析。
    适度的合理的物价波动和物价上涨，对促进生产、提高效益、繁荣社会经济是有利的，在经济起飞阶段尤其是这样。市场机制的引入，使我国经济增长的总特征逐渐由以往的供给推动型向需求推动型转化。市场价格信号变化，往往代表着供求变动。一定幅度的物价上涨，能够刺激生产、逼着企业提高经济效益。在传统的产品机制下，物价冻结了，商品生产者、经营者无利可图，就不会设法改进、提高技术，改善经营管理，对生产力的提高显然是不利的。
    王：人们怀念过去的物价稳定，是不是物价上涨率低，人们得到的实惠就多呢？
    李：未必如此。过去实行冻结物价的政策，从表面上看，物价上涨较慢，但经济缺乏动力，隐形通货膨胀比较突出，市场商品匮乏，人们买不到什么东西，得到的实惠很少。1958年至1976年全国零售物价总水平只上升了0.46％，全国居民人均消费水平，平均每年只增长1.6％。改革后，经济发展明显加快，人们得到的实惠也明显增多。全国居民人均消费水平近3年分别比上年提高13.4％、3.9％、4.3％。我想这应该是有目共睹的事实。
    王：据一份调查反映，对物价上涨感到不满者占79％，对改革给人们带来好处感到认可的占85％以上。大家对改革带来的好处感到满意，殊不知这里面也有物价上涨的功劳，如果十一届三中全会后不大幅度提高农产品价格，不逐步提高一些原材料和初级工业品价格，整个经济发展形势是不会象今天这样好的。人们在埋怨物价上涨，其实也得到了物价上涨之利。当然，乱涨价现象也是比较突出的问题。
    李：从另一方面看，不合理的物价上涨特别是乱涨价对保证改革顺利进行、经济正常发展也是非常不利的。物价上涨过猛，增加了国家财政负担，国家受不了，消费者也受不了。去年以来受价格因素的影响，一部分低收入居民的实际收入下降。这些居民主要是机关干部、教师、离休退休而又没有其他劳动收入的人员。不合理的涨价还影响市场稳定，延缓价格改革的步伐。
    王：是不是可以这样理解：问题的关键不在于物价是否上涨，而在于物价上涨是否适度，是否低于人们收入的增长。物价对经济发展是利大于弊还是弊大于利，要作具体恰当的分析，尔后采取合理的对策。
    李：对。价格改革是非常复杂、不断发展的过程，在决策时只能两利相衡取其重，两弊相权取其轻，在实施过程中注意兴利除弊。从近3年的情况看，经济的增长超过了物价的上涨，人们收入的增加也超过了物价的上涨。因此，物价上涨相对整个国家经济发展形势而言，是有利于促进生产发展的。但也存在一定的问题，由于近水两年没有给职工补贴，食品价格上涨幅度过猛，影响一部分居民的收入。
    赵：尽管今后物价上涨不可避免，老百姓还是希望政府能够控制住物价，不能涨得太猛。
    李：应当说，物价的高低并不完全取决于政府的决定。从根本上讲，是价值规律这双“无形的手”在导演着物价波动，但国家和政府也不是无能为力的，可以利用价值规律调节市场，有些价格上涨过高的因素如基建规模过大、流通环节过多等是可以也能够控制的。
〖-ZW/正文〗
