〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习马列理论指导新的实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安马列学院建校50周年纪念会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗延安马列学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于马克思诞辰120周年之际在延安成立的这所学院是中国共产党创建的第一所攻读马列主义理论的比较正规的学校。在她存在的3年多的时间里先后有500多名红军战士、年轻的知识分子、党的地下工作者和工人农民在这里接受了马列主义的基础教育。无产阶级的革命家和理论家张闻天担任了这个学院的院长。当年，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、陈云等都曾到学院讲过课。
    中顾委主任陈云同志为这次纪念会写来的题词：“实事求是，理论联系实际”。它概括了这个学院当年的办学思想。
    在外地的全国政协主席李先念是这个学院最早的学员之一。他在写给纪念会的信中认为，这所学校对提高党的理论水平作出了很大贡献，培养了一批具有马列主义基础知识的干部，帮助许多经过长征和在国民党区域长期斗争的干部总结经验、学习理论，还为中央研究院的建立提供了条件。
    李先念提出，在新的历史时期，在改革开放的新形势下，全体党员首先是党的领导干部应该多学马列主义理论，并密切联系实际，正确指导新的实践，正确指导社会主义的物质文明和精神文明的建设。
    聂荣臻元帅也题了词：学习马克思主义，必须与中国实际相结合，走有中国特色的社会主义的道路。
〖-ZW/正文〗
