〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北军营，悄悄进行着的变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防军/新疆军区/红旗拉甫边防站/帕米尔高原边防军/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革和开放，也使民族精神获得了新的解放。长期窒息人们思想的许多旧观念，受到了很大冲击。积极变革，勇于开拓，讲求实效，开始形成潮流。”
    一读十三大报告的这段话，我的心里就不平静，思绪又回到了万里之外的中国西北角。
    新疆古称“西域”，它的面积比3个法国还大，相当于16个江苏省。新疆军区边防线占全国1/4强，同6个国家接壤。几个月前，我穿行在天山南北，有幸结识了许多边防军人，就象我们从电影中看到的那样，他们长年顶风冒雪坚守在国境线上，然而他们在心理上、感情上所经受的磨难却是我们想象不到的。看看他们的工作环境，你会感到这里离北京那么遥远；而听听他们的心声，似乎同北京又近在咫尺。这一切都引我感奋和深思：改革作为当代中国的主旋律，所引起的共鸣可以说是人不分东西，地下分南北了。
    天山挡不住
    “老葛！”想不到在这万里之外的乌鲁木齐遇到首都颇有名气的中国科协农函大的副校长。
    在腾格里沙漠边缘采访时，我就听部队同志讲，农函大校长快来了；我到了天山北边的伊犁河畔，部队同志又告诉我，函大校长已离开这里了。他的腿好长哟！
    边防上有5000名战士成了农函大的学员。这不是个简单的数字。我知道，农函大是致力推进“星火计划”，为振兴农村经济培养技术员的。总后有关部门曾发文要求组织战士参加学习，但学员也未过千，那么，西北边防的学农热又意味着什么呢？
    这个问题的提出，却引起了军区领导同志的一番检讨。随着他们的介绍，轮廓逐渐清晰了：
    3年前，一辆吉普急驰在通往塔什库尔干的故道上，尺把厚的虚土在车轮的冲击下腾起，象咆哮的洪峰吞没了吉普车。车里坐着的新疆军区领导同志，颠簸在这条曾经沟通东西方文明的“丝绸之路”上，正在设计着一个宏伟的蓝图，那就是开拓一条向科学进军的“新丝绸之路”。
    那是80年代第5春。在邓小平同志的倡导下，全军以学习科学文化为先导的建设现代化军队的战役已经进行7年了！可是，驻疆部队的这项工作还在缓慢地进展，大专文化程度的干部仍是“百里挑一”。公费上电大的干部有不少半途而废。脱产补习高中文化的同志有的甩烂了十几副扑克，而课本却象新的一样。“考试不及格不要紧。”他们还蛮有理，“边防干部能吃苦就行，要那么高的文化干啥。”于是，西安政治学院登门要为边防办函校而遭到拒绝的怪事出现了。
    不读书能守好卡也行呀。可这点，也难办到。80年代也不知怎么就那么“邪”，你不找知识的麻烦，它老找你“捣蛋”。昔日爱连标兵抓不好连队基本建设，太阳能安在光照不足的地面，塑料大棚建在人难立足的风口，水电站建成水流也枯竭了，边防公路没有躲开泥石流的冲击带……这些遗憾的记录，今日依稀可见。
    事情还不止这些，边防军作为国内第一哨，那也是够威风的，可是检查护照、盘问过境人员，却不去外语。人家对你来英语你不会，来俄语你不会，来乌尔都语，你还是不会，这能叫做祖国人民放心的卫士吗？
    落后的条件制约着人的素质的提高，而人的素质又影响着落后条件的变革。
    一位在边防工作了37年的老同志回忆起这段往事，沉痛地说，有的人在落后的环境里一年年熬下去，以至于被落后改变了自身，这是连自己也始料不及的。不少边防部队的师团干部也跟我说过，条件的落后同观念的落后交叉在一起，这“落后”不见得就是贬义词。在落后这个挡箭牌下，你可以沉睡下去无所用心，你可以工作平平而自我开脱，你可以当伸手派而理直气壮。你保护了落后，便保护了自己。
    历史要求新疆军区领导必须讲揭露“落后”，边防军人素质好坏，不能不对国家安危产生影响。如果我们不抓紧这相对稳定的和平时期，把部队的科学文化基础打牢，那就是对历史的犯罪。他们以这样的紧迫感，对干部思想上的“落后面”进行深刻剖析，促成了思想观念的更新，开始了“后来者居上”的进击。
    封闭一旦打破，便会出现新的局面。
    天山挡不住，求学东行去。驻防在天山深处昭苏大草原的边防某团为了培养自己的教员，自费向中国科技大学送去了两名代培生，边防军人用古老的哈萨克风俗隆重送走了“未来的智星”。近几年，各边防团自费送到内地求学的达到千人。
    军区政治部主任张明儒利用外出机会，拜师求教，其言辞恳切动人。“西北边防大有学者用武之地，部队盼望你们来啊！”他的话，打动了多少学者的心。
    来了，西安政治学院的领导率先同他们签定了在西北办函校的协议；来了，北京人文函授学院为驻疆部队建立分校；来了，中国人民大学、天津汽车学校等包括24个省市的80多所大中专院校、科研单位都向西北角伸出了友谊之手。一个军队院校函授和地方函授相结合，干部函授学习和战士函授学习相结合的教育格局在天山南北形成。
    每年有百多名学者、专家乘飞机、坐火车，从四面八方奔赶新疆任教，成千上万的干部战士一边戍边一边读书。自西安至新疆的通道上，那60多个函授站和上百个信息交流点，把南起帕米尔高原，西至喀喇昆仑，北到伊犁河谷，东到阿勒泰山区的广阔地域纵横相连，这就是当年古丝道上那“一驿过一驿，驿驿如星流”的景象吗？不，这是一条前无古人的追科学的“丝绸之路”，是一条通往我军现代化的“丝绸之路”。
    历史将记载这巨大变化。去年金秋时节，我在天山南北，欣喜地看到边防干部战士用自己的心血浇灌出一株株灿烂的科学文化之花。我军4名干部中有1名大专生，而新疆军区3名干部中就有1名大专生、1名中专生，他们还有1.5万多名干部战士正在接受大中专函（刊）授教育。
    立业好战场
    盼望变革的边防军人，欢喜地拥抱着奔涌而来的改革浪潮时，发现那并不是想象中的“哈密瓜”。
    为了中华腾飞，我军进行了百万大裁军，军费压缩，建制缩编，一些本来可以使用的干部失去了位置，一些本来可以办成的事情因经费不足而搁置。
    一个个强烈的反差也出现在边防。哨卡的战士眼见富裕起来的收民兴高采烈地赶“巴扎”（集市）时，自己仍旧过着缺氧而又寂寞的高原生活；探家的干部为沿途听见的农民进城卖菜而兴奋的时候，内心里又为边防连队“吃菜难”而犯愁；塔吉克人的婚礼是那么的隆重，而驻守在这里的连队干部却有一大半找不上对象。
    为了弄清这个问题，我在帕米尔高原多住了3天。在我们接触的近20名连队干部中，个个是院校毕业生，人也长得英俊，但是一谈恋爱，女方就嫌他们在边防生活太艰苦，希望他们早日离队，要不，就得“吹灯”。
    红旗拉甫边防站在全军是闻名的。连长叫李杰，指导员叫李季，两人都是陆军学校毕业生。指导员是西安人，找了几个对象不成，成了大龄青年，后来终于碰上了有情人。女方是个独生女，生下孩子后，家里没人照看，也没找上保姆。李季休完假，心一横带着老婆孩子上了连队。这是4700多米的高原啊！成年冰雪不化，空气中含氧量只有平原地区的一半，水烧到六七十度就开锅，生物学家称这里为“生命禁区”。不过，这娃儿也抗折腾，战士们拿他当宝贝，吃饭时，这个战士抱走塞他一口，那个战士喂他一勺。小孩长得怪胖的，只是脸被高原风刮皱了，象哈密瓜的皮，头发他稀稀拉拉的，这是缺氧所致。连长李杰，北京市人，高中毕业考上军校，军校毕业后来到这帕米尔高原。他也谈吹了几个对象，后来总算找到了一个，也是个独生女。他怕女方的父亲不同意，就说，我干几年就回来。老人却说，我们离退休还有几年，现在家里不缺你，你好好干吧，当然你也不可能当一辈子兵。李杰讲这话时很动情。
    七连、八连、六连那几个光棍怎么样呢？七连连长家在乌鲁木齐市，找了一个女教师。谈恋爱那年，人家要他两年后“归队”（家）。两年后没见他回去，果真就绝了信，也绝了情。之后，这小伙又谈了一个，一见面人家让他保证啥时转业。他心里好气啊，一咬牙：“我不转业”，又拉倒了。回来后，他蒙着头睡了一天。其实，他也想走，可是他想，身后有几十个战士，要苦苦在一起，自己不能带头干这个啊！他告诉我：“男子汉不能许这个愿！”他是个好男儿，桌子上放了堆书，计划在连队为战士们开办外语、文学等讲座。我心里一阵发热：他们和内地的许许多多青年一样，都是热血男儿，他们应当得到姑娘的爱啊！
    然而他们总是忍着内心的痛苦，兢兢业业地工作着，决心以充沛的精力在自己的100米内跑出好成绩。
    “吃菜难”，是帕米尔高原边防军的一个历史性的问题。过去，片面强调自力更生，单靠种菜和团机关保障供应，多少年也解决不了。这两年，他们解放思想，“借鸡下蛋”，与地方蔬菜公司联合创办军民协作供菜体系，由地方供菜上门，部队出车拉货，卖方拓宽了市场，买方随意选菜，“吃菜难”问题得到缓解。
    边防线上的“精神生活饥饿症”也是久治不愈的顽症。年年拨钱拨物，照样文化生活贫乏。现在，他们不光“输血”，更注重“造血功能”，结合函授教育，培养连队文艺人才，提高连队干部活跃文化生活的能力。一大批院校毕业干部为此做出了突出贡献。我国最后一个送走太阳的西姆哈纳峰边防连在高原上建造了“人工湖”、“观日亭”。红旗拉甫口岸边防连还有自己的溜冰场。连队几乎都有战士吉他队。霍尔果斯口岸边防连文艺演出队的节目还上了新疆电初台。边防一线连队也全部采用录像机，取代了过去那种有名无实的电影机，一个月看上七八部录像已不是新闻。
    卡拉其古边防连指导员主动把那个山口里的三四个连队和靠近公路的地方一些单位组织成文体协作区，山沟里常常飞出欢声笑语。
    这就是我们的院校毕业干部。当他们正视现实，把痛苦化为力量的时候，边防并不是艰苦和寂寞的代名词，而是建功立业的好战场。
    冲出西北角
    在我的采访本上，记录了这样一件事：那是在伊犁河畔的一个招待室。一天晚上，一位不速之客走进室内，自我介绍他是11医院的政治处主任。他说，我受院长委托，一定请你去医院，有篇报道请你写一写。
    过于直爽的言词使我一惊。
    这是天山深处一所鲜为人知的陆军小医院。院长王凤朝年过半百，他不甘心默默无闻地熬白头发，精简整编后大胆地改革医疗体制，大力倡导“敬能人，用贤人，出名人”之风，不到一年时间，医院名声大振，省和全国的学术会议经常有他们的学者参加，在国际创伤学术会议上，他们一下子宣读了4篇论文，令人刮目相看。他们的脑立体定向治疗难治性癫痫症在全国有名。
    这个小医院还能治疗精神病。我们到病床观察，一位29岁的大姑娘，在他19岁那年因没入上共青团，被母亲责骂一顿，从那起便患了精神分裂症。10年来，她哭哭笑笑，疯疯癫癫，一家人不得安宁，母亲带着她跑了几个省的医院，都没有见效，可她来这里仅一个月时间就恢复了健康。
    听说我是记者，许多病人主动围上来，夸这个医院好。医务人员挂牌服务，个人的彩照、名字挂在胸前，接受群众监督。各族人民送来的锦旗，挂了一屋子。
    王院长恳切地对我说：记者同志，你们把我们“一刀治好精神病”的消息登报吧，为更多的人解除痛苦是我们的心愿。我大胆地给总后勤部卫生部长、国家卫生部长写信了，建议在我们这里建立专科，建立病房，人生能有几次搏，把这件事办成，也不枉在边防呆了一辈子。
    有人把甘愿默默无闻说成是美德。但是如果把“默默无闻”推向极端，让别人对自己无闻，自己对别人也无闻，那就如同把自己关进了封闭的小天地里，只能是井底之蛙。
    这几年，有几件事情震动了边防军人。
    1986年和1987年，张希饮、金忠藩将军在他们有生之年，先后举家西迁，到他们曾经战斗过的新疆安家落户。转业自愿留在新疆的师团干部就更多了。现实要求人们重新认识广阔的西城。战斗在边陲的军人也有必要进一步认识自己。一向甘于默默无闻的“老边防”，当呼吸到鼓励竞争、注重政绩等新鲜空气时，传统的心理失去了平衡。他们发现，不计名利，乐于奉献难；开拓前进，取得突出成果同样难。边防军人不仅应该把“默默无闻”作为一种美德继续保持下去，还应该插上敢于竞争的翅膀，不在边防守摊子，要在边防干事业。于是，一句鼓舞人心的话不胫而走：在全军全国的讲坛上要有我们新疆部队的学者、专家，在全军全国的争优创先榜上要有我们新疆部队的名字。
    冲出去，这是时代的召唤，这是面向现代化的起步。团以上干部的军事理论学习、军事学术研究和写作等活动普遍开展起来。对我军建设指导思想实现战略性转变后怎样提高部队战斗力的深入探讨，使一大批团以上领导干部转变了观念。他们打破常规，加大训练难度，在冰冻雪封的严冬启封车辆，组织部队开通天山通道，翻越险关“死人沟”；盛夏，带领部队在“火州”吐鲁番演习走打吃住，将部队放在被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠逐日减少供水，摔打部队的野战生存能力，成功地完成了和平时期抗击敌人局部入侵的各项战斗演练，得到总部高度评价。被誉为“老高原”的56岁的某医院院长丁志恒带领医务人员，一次又一次冒着危险登上“生命禁区”阿里高原，摸索高原病防治经验，达到了国际水平，他本人被列入《中国名人词典》。
    倡导“敢为天下先”，给新疆军区带来的变化也是明显的。以党的十一届三中全会前后相比：科研项目在全军获奖的，过去28年9项，这9年也达到了9项；个人著书立说的，过去28年只出版了15本，这9年就出版了47本，其中3本在全国获奖。不仅如此，他们老兵退伍“兵送兵”的改革在全军属于首创，战士函授教育在全军名列前茅，军事战略研讨开全军同级单位研究之先例，战勤微网查询系统全国第一家，高原脑胪手术成功创全国首例，高原病研究成果数全国之忧……
    在新疆采访的日子里，我深深地感到那一座座军营一个个哨卡里，正进行着一场前所未有的变革。综观发生在新疆万里边防线的改革，记者想借用陈毅元帅当年视察新疆时的诗句告诉人们：“戈壁惊开新世界，天山常涌大波涛。”
    被誉为“国门雄鹰”的红旗拉甫前哨班的战士，在值勤中讲文明讲礼貌，给过往的外国游客留下了难忘的印象。图为值勤哨兵接受记者采访时的情景。 邱明全摄
〖-ZW/正文〗
