〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧急回国
    9月17日7时10分，我们回到了乌兰巴托。返抵使馆就听说，外交部多次通过专线长途电话催问现场视察情况。许大使顾不上吃晚饭，马上去打电话作汇报，打完电话，许大使讲国内要使馆派人立即回国详细汇报，搭乘飞机，越快越好。使馆党委决定派我回去担负这一任务。但是，中蒙之间的航线早已停航，乘飞机得从乌兰巴托飞到苏联的伊尔库次克，改乘星期一（20日）从莫斯科飞北京的中国民航回国，从当时的中苏关系看，这样既费周折又不够安全。而中蒙苏之间的国际联运列车，星期一早上经乌兰巴托南下，行驶大约30个小时，星期二（21日）下午即可到达北京。经请示国内同意，决定乘火车回国。为了旅途安全，许大使让回国探亲的中国建筑公司驻蒙公司（援蒙搞建筑项目，1966年底工程陷于停顿）的一位翻译贺喜同志与我同行。
    17日当晚，我和小沈、小王同志顾不上极度的疲惫，通宵赶写视察现场的报告，许大使也一夜未眠，我们完稿一个他审批一个，机要工作同志也紧张配合，到18日天明一连发出了视察概况、飞机与尸体状况，安葬死者情况3个报告。第2天上午稍事休息，又赶写发出了会谈情况的报告。然后，我们即转入为回国汇报准备材料，精心绘制了现场测量示意图，标绘了现场位置图，整理抄清了5次会谈记录和蒙方提出的《纪要》稿子等。为了检验现场拍照的效果，还试验冲印了一个胶卷。两天时间在紧张和困倦中度过。
    9月20日上午9时，我和贺喜同志登上了从莫斯科开来的我国的4次国际列车，心情既有点兴奋，也因不知能否完成好任务而感到没有着落。列车9时28分离开乌兰巴托，穿过市南的山区，奔驰在广袤的戈壁草原上，到处是一片深秋萧瑟景象。我看到铁路两旁的外国军事基地，它们显得格外繁忙。无论是离乌市70多公里（铁路里程；直线距离约为50公里）的后勤基地，还是巴彦（离乌市100多公里）、乔依尔（离乌市250公里）的军用机场，气氛都显得异常。傍晚以及相当数量的坦克、大炮和装甲输送车。我嘱咐同行的翻译同志提高警惕，预防不测，最重要的是把回国汇报的资料保管好，绝对不能出差错。夜间9时58分抵达蒙古边境车站――扎门乌德。车站上蒙古士兵站岗巡逻人数大增，往常带班的尉官已换成校级军官。但是，登车检查的边防军官和海关人员，态度都相当友好，做做例行公事就下车了。
    深夜11时14分，列车抵达我国边境车站――二连。边防检查站的王站长在站台上等着我，亲切热情地接至他的办公室。这次，他一反往常那样对蒙古境内情况问长问短，只是随便闲聊。我看到车站内外，解放军明显增多，干部们都佩带手枪，感到有些异样，在我询问下，他悄悄他说：“现在是一级战备。”我心中陡然一惊，无怪乎蒙古境内外军活动异常，难道这同失事飞机有什么联系？
    列车从二连开出是凌晨1时43分。到了国内心情放松，便纳头熟睡。清晨6点多钟，被车站上的吵杂声惊醒，原来已到内蒙的集宁车站，我掀开窗帘立即看到，一列军用列车正在卸下各种军车和重型武器，相当数量的部队在忙来忙去。为什么国内也这么紧张呢？
    9月21日下年3时15分，国际列车准时抵达北京站。一下车就看到站台上的外交部办公厅主任符浩同志和秘书王万慧同志，我以为他们是来接什么重要人物，上去打招呼后就东张西望寻找接我和贺喜的人。 （连载十三）
〖-ZW/正文〗
