〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏的情报侦察及其发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁隽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗情报侦察工作/美苏关系/航天侦察体系/电子侦察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国、苏联都非常重视情报侦察工作，把它作为确保国家安全的重要方面。目前，美、苏已建成把情报侦察与决策行动连成一个整体的现代化军事指挥系统，组成了陆地、空中、海上、航天相结合的全方位多层次的立体侦察体系。
    美、苏情报侦察搜集的内容极其广泛，对侦察手段建设也要求多样化，并重视高技术的应用。目前美、苏侦察的主要手段是航天侦察、空中侦察、海上侦察、电子侦察、秘密间谍活动、合法的国外情报机关及资料研究机关等。
    美、苏自60年代以来已陆续建立了一个包括由照相、电子、海洋监视、战略预警等卫星以及载人空间站和航天飞机组成的现代航天侦察体系。航天侦察获取的情报数量约占美、苏秘密侦察情报的70％。其中照相侦察卫星目前已发展到第五代，其发射数量约占整个军用卫星的40―60％。美、苏平均每天有两颗以上侦察卫星对地面进行观察和监视，不论平时或战时，均能不间断地实施战略和战役战术侦察。预警卫星是战略预警系统中的主要侦察手段，用于控制和跟踪导弹的发射。美国三颗卫星组成综合同步预警系，统部署在距地面约36000公里的同步轨道上，分别定位于印度洋、太平洋和南美洲上空，可对全球陆基弹道导弹的发射提供25―30分钟预警时间，对潜射导弹可提供15分钟预警时间。苏联预警卫星网由九颗“宇宙”系列卫星组成，采用大椭圆半同步轨道，对美国洲际导弹发射，可提供30分钟预警时间，能昼夜监视北半球。
    美苏电子侦察几乎不受季节、昼夜和气候的限制，不论平时成战时，均可不间断地秘密进行。美国电子监听站几乎遍布全球，收集各种电信号，进行系统分析，以获取各种情报。平时苏、美电子侦察机和高空侦察机不断在世界各地进行侦察飞行。海军也拥有情报搜集船、电子侦察船、调查船、雷达哨舰、雷达哨潜艇等组成的侦察力量，经常活动于各大洋，实施海上侦察。
    美、苏等国除大力发展技术侦察外，从未放松人力侦察。他们通过外交、贸易、访问、旅游等途径大量派遣人员搜集各种情报，重视以先进技术装备谍报、武官队伍，通过谍报获取技术侦察难以取得的绝密情报。
    美、苏军队多年来投入了相当的人力物力，积极建设搜集战役战术情报的战场侦察与监视系统。现在使用的战场侦察装备主要有：机载监视系统、地面活动目标侦察雷达、地面遥控传感探测系统、装甲侦察车、各种观察器材、电子侦察设备、无人驾驶侦察机、侦察直升机和侦察机等。
    今后，美、苏将进一步加强情报侦察工作。首先努力加强侦察手段基础建设，将集中必要的力量加强航天侦察建设，建立战略和对空预警系统，提高无线电侦察破译能力，组建适应边境作战乃至局部战争需要的特种合成侦察部队，用先进技术装备军队侦察力量和谍报、武官队伍，加强情报数据库建设和提高综合分析研究能力，建立能保障情报传输及实施作战指挥的高效能自动化指挥通信系统。今后发展趋势是以提高快速反应能力为中心，继续扩大侦察空间，缩短获取和处理情报的时间，发展多种侦察手段，并采用高技术，逐步实现情报信息搜集、传输和处理自动化和集中统一。
    现代战争要求侦察器材向高时效、远距离、多功能、多手段的方向发展。美、苏等国今后将继续改善侦察卫星体系，提高分辨率，延长工作寿命，增强全天候、全天时、全谱波侦察能力和自卫反击能力，提高情报的时效性和综合处理能力。目前，苏、美、英、法、联邦德国等国都很重视超轻型飞机和无人驾驶飞机在军事侦察上的应用。
〖-ZW/正文〗
