〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住连队伙食的“漏洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志容方修林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理好连队伙食，关系到每个战士切身利益。但据我们了解，不少连队的伙食不如人意。如何管理好连队伙食呢？我们认为，堵住“漏洞”是重要一环。
    前段时间，我们对14个连队的伙食管理作了调查，发现有的连队管粮管物的人拿粮油物品送人情的比较多。有的送给上级领导；有的送给同乡战友；有的送给地方百姓。某连春节购买了25公斤鸡蛋、6条猪腿、25公斤鱼，战士们说会一次餐后就再也见不着这些东西了，剩下的东西大都被给养员送人了。还有些连队有开空白发票、假发票的现象。有个连队3月份空白发票和假发票就有9张。询问时均回答，当天买的菜发票未开到，后来补齐的，是真是假只能凭良心。还有的连队干部、志愿兵家属来队到炊事班拿米拿菜，炊事员不好不给。有的还不交或少交伙食费。干部做得不好，也影响着战士，战士亲朋好友来队，也不交伙食费。
    怎样才能堵住这些“漏洞”呢？第一，要严格执行食物验收登记和食物消耗登记制度。给养员每天买回的菜必须由厨房值日员验收登记，炊事班做好消耗登记。在调查中，我们发现，一些单位虽有验收和登记制度，但执行不好。这是需要改变的。第二，当天发票当天签字，以防过期发票上出现漏洞。给养员应将每天的购菜发票张贴出来，便于大家监督和了解市场行情。发票上白纸黑字，谁签字谁负责。后勤部门也可在市场上建立食品验收站，对给养员购的菜符合市场行情的发票加盖验收章。第三，连队食物仓库落实“双人双锁”制度。一把锁的钥匙由炊事班长保管，另一把锁的钥匙由负责后勤工作的领导保管。这一条执行起来比较麻烦，但能有效地防止食物外流。堵“漏洞”不很容易，但连队干部只要重视这项工作，办法还是很多的。
〖-ZW/正文〗
