〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城乡居民现阶段怎样消费
    最近，国家计委对我国城乡居民现阶段衣、住、行、用消费提出了指导性设想。
    衣――以棉织和化纤混纺织物为主，鼓励多穿棉织品；适当控制全毛制品的消费，提倡毛、化纤混纺制品。
    住――城市住房一户3至4口人为主，平均每套建筑面积50平方米以内；农村住房以节约用地、坚固实用为原则。
    行――仍以公共汽车和自行车为主，摩托车在城市要限制发展，农村可以适当发展。
    用――有计划地逐步扩大耐用消费品的拥有量，重点发展那些减轻家务劳动、方便生活和丰富文化生活的家用产品，如洗衣机、录音机、电视机等，要限制发展耗电量大的电炉、空调器等电器产品。
    （《信息日报》1988.4.30）
    不许被告留长指甲的判决
    不久前，西班牙的米西亚市地方法官宣判，不准女被告卡尔米莱留长指甲，只能留短指甲。
    卡尔米莱和一个叫萨米勒的男青年一直要好了8年之久，男青年曾许诺要娶卡尔米莱为妻。但后来男青年提出要和她解除婚约并中止往来，卡尔米莱怒不可遏，于是用指甲猛抓男青年的脸部、脖子和胸部，造成男青年脸部和脖子多处受伤，伤口深达2厘米多，血流不止，被送进医院后做了缝合手术，后来又做了整容手术，可还是在面部留下了疤痕。
    法医对被告的指甲进行了检查，把她的一块指甲放进一个类似手枪的机械里，然后朝一块木板打出去，结果在木板上打了一个2厘米深的小洞。警官怀疑被告事先在手指甲上涂了一种东西，从而使指甲变得象刀一样坚硬。于是，警方决定先把被告的指甲剪掉并把她关进监狱派人监视，待她的指甲长出后再进行检查做出最后结论。结果她的指甲还是铁一般坚硬，这是她体内化学结构所造成的。
    事实清楚后，法官判女被告卡尔米莱有期徒刑10年，并令其在狱内每周剪两次指甲，当其刑满释放后，也绝不允许其留长指甲，不能超过1毫米，即每周要剪指甲一次。这是因为把她的指甲视为一种凶器。
    （《新民晚报》1988.5.6）
    “律师王国”谈
    美国堪称“世界律师王国”。1978年其律师达65万人，占世界律师总数的2/3，为全国总人口的1/360。现在美国每年有3.5万人加入律师队伍，按此速度发展，到本世纪90年代中，美国的律师会达100万人。
    美国律师多，主要原因是：
    美国法律庞杂。美国是联邦国家，各州在宪法权限之内可自行立法，因此各州法律很不一致。联邦及各州立法机关通过的法律和规定每年超过5万多种。面对浩如烟海的法律，普通百姓束手无策，只好求助于律师。
    美国诉讼多。美国不仅犯罪率高，而且形形色色的民事诉讼也甚多，因此素有“喜欢诉讼的社会”之称。例如，顾客在澡堂摔了一跤，便可以澡堂设备不安全为理由向法院起诉。再如，妻子坐丈夫的汽车，发生事故受了伤，妻子也可对丈夫起诉，要求赔偿。这样，自然需要庞大的律师队伍。
    美国企业的生存离不开律师。美国律师的重要业务之一，就是担任公司企业的法律顾问，参予经济管理和谈判，签订经济合同，出面调解纠纷。在美国，许多大企业主本身就是律师，全国最大的企业和金融机构也各有自己的法律事务所，形如“家庭顾问”。
    律师是进入政界的跳板。美国的法官多数是从律师中选拔出来的，还有不少律师在政府机构中担任要职。历届美国总统从亚当斯到福特止，有23位是出身于律师；历届国会议员有1/2来自律师；卡特总统的13名内阁成员中，有8名是律师；目前在联邦政府里任职的律师就有1万多名。
    美国律师收入多，律师是美国的一个特殊高薪阶层。根据对纽约8大律师事务所的调查，一般律师每年的收入约4―6万美元，合伙人约16至20万美元，有的高级合伙人可达80万美元以上。据报载，为行刺里根总统的凶手辩护的4名律师，聘金每天6000―10000美元，在审讯进入第4星期时，仅辩护人的费用就达50万美元。
    （《深训特区报》1988.5.8）
    有趣的“12”
    一年分12个月；时针走一圈为12个小时；1英镑等于12盎司；一先令等于12便士；足球赛中点球的距离为12码。古时还有12地支、12生肖；《红楼梦》中有12金钗；岳飞被12道金牌召回。音乐中有12平均律。更有趣的是人身上有许多结构与12挂上了钩。人身分为头顶、面、颐、肩、脊、尻、肱、臂、手、股、胫、足12部分，俗称12属；脑子里有12对脑神经；胸部有12块胸椎、12对肋骨；脊髓有12胸节，并由此发出12对胸神经；小肠的第一部分叫12指肠，因其长度约等于12横指的宽度。
    （《深训特区报》1988.4.23）
    南瓜子可防胆石
    泰国的科学家发现，南瓜种子有防胆石功效。它们发现南瓜种子含大量磷质，磷质能防止矿物在体内积聚成胆石。
    （《风流一代》1988年第4期）
〖-ZW/正文〗
