〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不靠一招鲜亮但求招招过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神枪手四连拓宽训练领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们进行的装甲步兵连进攻、车上射击、场内综合驾驶等八项战术课目考核均获优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄张晋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗神枪手四连/先进事迹军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于荣禄、张晋生报道：以培养百名神枪手而驰名军内外的某部“神枪手四连”，在深化训练改革中，破除消极保“金牌”的思想，努力拓展新的训练领域，实现了基础训练，战术训练，诸兵种协同训练的全方位发展。4月25日，沈阳军区在四连召开现场会，他们进行的装甲步兵连进攻、车上射击、场内综合驾驶等8项战术课目，都取得了优秀成绩，来自全区部队有关领导称赞他们的精彩表演，展示了我军现代化新型步兵的风范。
    四连于1964年被国防部命名为“神枪手四连”。1978年，四连再创百名“神枪手”。随后，四连又实现了“五个一百”（百名神枪手，百名投弹能手，百名打坦克能手，百名体育达标能手，百名一兵多能手），把基础训练推到了一个新的水平。1985年，四连由步兵连改编为装甲步兵连后，没有被“神枪手”这块“金牌”缠住手脚，也没有为保“几个一百”徘徊不前。为尽快适应装备的变化，他们立足于白天向夜间，车上到车下，单兵到合成的发展。去年7月，正是天气最炎热的季节，四连到野外安营扎寨，驻训32天。所有训练课目，都按实战需要设置，强化战术训练。
    在深化训练改革中，四连注重科学的训练态度。过去四连在创百名“神枪手”时，要求投弹越远越好，许多战士达到优秀标准后还继续练，有的投远达到六七十米。去年，四连提出新时期的军事训练，更要实事求是，不图虚名，投弹达到优秀标准即行，不再片面追求米数。器械、军体等课目的训练也做了相应的调整。但对射击训练他们始终抓住不放。他们认为，战术和技术相结合是未来战争快速反应的重要手段，无论怎么改，打得准联得上是战争取胜的重要条件，使射击训练在新的条件下得到新的发展。去年秋季，总参与沈阳军区联合工作组，抽考了四连6项战术课目和20项基础课目，其中战术课目全部优秀，基础课目19项优秀，一项良好，所有射击项目全部是优秀。
〖-ZW/正文〗
