〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批军内外作家评论家在研讨会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事文学要适应改革开放新形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫国罗梅庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报常德5月13日电 张卫国、罗梅庭报道：改革开放的新形势将给军事文学的发展带来什么样的影响？军队作家将以什么样的姿态迎接新的挑战？在日前结束的“中国当代军事文学研讨会”上，军内外作家、评论家对此表示了极大的关注。
    与会者认真回顾了新时期军事文学的进程，认为军队作家的观念有了较大幅度的变化，创作呈现出多元化的趋向。从历次全国性文学评奖的情况看，军事文学在中国当代文学的整体格局中已占有相当重要的地位。近年来，相当多的军队作家同时在改革开放和革命历史题材两个方面开拓奋进，成就较为突出。但是，面对改革开放的新局面，也有的作家表现出无所适从的惶惑，有的对当前部队的状况不够熟悉，题材范围比较狭窄，对改革表现出程度不同的隔膜。另外，商品化倾向对文学的冲击，也使一些同志忧心忡忡。大家认为，我们的文学要达到社会效益和经济效益的统一，思想内容、艺术技巧和可读性的统一，才能适应改革开放的新形势。但是军事文学还必须保留军事的特征，革命英雄主义、爱国主义、社会主义人道主义以及各种具有积极意义及超前性的当代意识都应该得到发扬和提倡，以利于创造具有中国特色、境界很高，和现代化、正规化革命军队相称的军事文学。
    会议期间，与会者们参观了解了常德市和慈利县部分单位及驻军的改革情况，加深了对改革的感性认识。
    会议由《昆仑》杂志社举办，军内外作家、评论家及新闻单位编辑、记者20余人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
