〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军官职务的晋升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎韬祖〖HH/换行〗DW：总政干部部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军干部队伍建设与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军官职务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大多数外军军官的晋升已实现制度化，对军官晋升的条件、程序，做到有法可依。对营以下军官大多采取自然晋升制，无特殊情况，达到规定的军龄、衔龄、职龄，即可逐级普升。对团以上军官大多采取选拔晋升制，无固定的年限，视工作需要而定。对各级职务必须对应的军衔，外军都有明确规定。军官职务的任免、调配、晋衔等，都必须严格依照职务、军衔定额和编制军衔执行。因此，外军军官的职务晋升一般都和军衔晋升联系在一起。在职务提升的同时晋升军衔，或职务晋升后随之晋升军衔，成晋升军衔后随之晋升职务，使在职军官的军衔与所任职务的编制军衔相一致。
    苏、美等国军队对军官职务的任职年限作了明确规定。苏军军官职务的任职年限是：排长3年，副连长3年，连长4年，副营长3年，营长4年，副团长、团参谋长3年，团长5年。师级以上军官未作规定。
    美军规定，军官在一级职务上一般只能任2―4年。排长任职1―2年后应晋升为连长；连长任职2―3年后应晋升到更高一级职务；即使是参谋长联席会议主席，任期也不能超过两届4年。团以下军官如军衔轮到第二次晋升时仍不能晋升的，师旅以上军官在本级军衔任职5年不能晋升的，通常要退出现役。
    外军和平时期一般不搞越级晋升。只对少数成绩突出、才华出众的优秀军官，予以提前晋升，但同时规定了提前晋升人员的比例、最低衔龄以及审批权限。美军几乎没有越级晋升的事例。因此，美高级军官中，既无十分年轻的，也无十分年老的。
〖-ZW/正文〗
