〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婆婆”放开手能干“媳妇”多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅重视提高连队主官独立工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄安良韩史〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄安良、韩史报道：4月中旬，舟嵊守备区某旅朱政委、丁主任分头带领工作组，对基层连队建设情况进行专题调查后发现，大多数连队主官自身解决问题的能力明显提高，工作组所到的22个建制连，没有向机关反映一个属于连队干部职权范围内而要求机关解决的问题。
    今年初，旅领导经过反思，把政治教育、军事训练、后勤管理等方面属于连队的权力全部交给连队，并明确提出：今后凡属连队职权范围内能解决的问题，机关一件也不帮助办。前不久，有两个连队的班子不团结，旅党委没有采取调整干部的简单措施，而是由连队党支部召开党内民主生活会，开展批评与自我批评，不仅使存在的问题及时得到了解决，而且增强了解决自身矛盾的本领。
〖-ZW/正文〗
