〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本新型坦克为何遭冷遇？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八八坦克/日本新型坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八八坦克”是日本新研制的未来主力坦克，日防卫厅曾称其为“高技术的结晶”、“世界一流的产品”。但是，陆上自卫队第一线部队经过一段时间的试用后，对该型坦克提出了严厉的批评，指出设计师欠全面综合考虑，无视日本的客观环境和现有条件，说它是“缺陷武器”。
    新型坦克为何遭冷遇？据分析，其原因大致有：一是体积庞大，自身太重，行动不便。“八八坦克”总重50吨，全长9.7米，宽3.4米，高2.3米。运载此庞然大物，须将坦克分解，不是拆下炮塔部分就是拆下动力部分。由于此坦克自身过重，日本许多桥梁、道路难以承受。日本记者讽刺说，坦克出不了演习场，不就成了漫画坦克了吗？尽管防卫厅解释说，这种坦克的大炮口径大，为120毫米；装甲特殊，采用了新型材料制成，等等。们专家认为这种解释难以令人信服。
    二是造价大高。由于“八八坦克”广泛采用高技术，因而造价昂贵，每辆高达15亿日元，较之普通坦克价格贵2倍多。日本陆上自卫队每年的坦克预算只能购置40至50辆普通坦克，如改购“八八坦克”，其坦克购置量将大大减少。
    三是过于相信自动装填装置。据报道，“八八坦克”没有装填手，全面依靠自动装填装置，坦克乘员控制在3人以内，但实际上自动装置问题尚不少，未完全过关。
    日本舆论指出，“八八坦克”从其性能而言，不失为世界上高水平的先进坦克。然而，不具备能充分发挥其优良性能的环境和条件，那么其结果只能是“英雄无用武之地”。专家们尖锐地批评说，武器装备不能一味追求豪华，而须从各方综合全面考虑。“八八坦克”的设计师恰恰忽略了这重要的一点。
    （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
