〖ZQ/总期〗11084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服抓基层的随意性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层随意性，是一些单位存在着的突出问题。主要表现在工作无计划，想啥抓啥，抓啥是啥，既没有统一的要求，也没有统一的组织和安排，兴趣来了“一窝蜂”、“轮番轰”，兴头一过冷清清，不讲实际效益。
    基层建设是一项系统工程。要克服抓基层的随意性，必须按照系统论原理研究制定具体章法，实行基层管理科学化。
    首先，要确定连队全面建设的具体目标。没有具体目标，连队工作就没有具体方向，领导机关帮助指导就缺乏依据，检查基层建设成果也就没有具体衡量标准。其次，要制定衡量连队建设的量化标准。以往评价基层建设成果，往往以定性分析或领导机关主观印象为准，从而使成果的评价缺乏科学性，基层很有意见。例如：我们单位的1985年年终总结，由于缺乏连队建设的量化标准，只得凭印象评选，结果搞得几个营都有意见。既影响了兄弟单位之间的团结，又影响了上下级之间的关系。倘若当时能把定性分析和定量分析结合起来，上述现象就完全可以避免。当然，制定量化标准要有科学依据，主要是上级机关根据不同类型连队规定的不同要求，还要有既体现相同单位的可比性，又体现不同单位的可比性。再次，是要建立科学的管理体制和制度。科学的管理体制和制度是使抓基层工作正规化、克服“打乱仗”的保证。因此，抓基层必须适应基层建设需要，依据领导机关各自的职能作用，按照层次领导的要求，建立科学管理体制和制度。这样，才能使职责明确，有章可循，保证抓基层工作在正常轨道上运行。有些单位建立了决策协调机构，由值班首长为领导，作训、组织、战勤等业务部门参加，实践证明是行之有效的，对克服抓基层工作的随意性大有补益。
〖-ZW/正文〗
