〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“每一天”当作“第一天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“每一天”当作“第一天”
    从工作角度而言，“每一天”终归要成为历史，今天的每一项决策、每一项任务、每一项建设，都将接受历史的检验；“每一天”又是新的起点，在经常性、连续性的工作中，我们都在创造着新的历史篇章。强调把“每一天”当作“第一天”，是工作观、事业观、责任观和人生观的升华，是党员干部讲党性、求精品、创佳绩的具体要求和体现。
    心有责任。良好的状态、优良的作风、优异的成绩，离不开责任作支撑。这是把任职的“每一天”当作“第一天”的前提。我们要始终保持一种宵衣旰食、夙夜在公的工作干劲，敬业奉献、努力作为、争创佳绩，使本职焕发光彩。同时，对党员干部来说，敢于担当是一种永恒的职业精神。在繁杂工作中，我们必须背负责任，用志不分，遇到任务抢着上，遇到问题不推诿，在自觉自为中展示自我价值。
    满怀激情。有激情、最大限度地释放个人潜能，是把任职的“每一天”当作“第一天”的关键所在。常态工作往往平淡无奇，要想在常态中保持激情，把激情保持为常态，应把握好4个关键词。热爱――对事业热爱，才会把感情融入事业，潜能才能充分释放。用心――唯有“入心”、“入迷”，枯燥的工作才会变得生动，才会有乐趣。进取――万事求先唯进取，面对新时期部队建设的新课题、新困难，必须以进取之心克服畏难情绪，进而振奋精神，奋勇争先。长久――切不可把激情与冲动混为一谈，要让激情保鲜，在常育常新中实现持久升华。
    坚持标准。其实，标准是一个动态过程，不同时期、不同阶段有不同标准。能够因时因事地调整和坚持标准，是把任职的“每一天”当作“第一天”的评判条件。当前，有的同志把标准定在经验或习惯做法上，有的定在个人喜好上，还有的定在“差不多就行”的自我宽慰中，这些都是不可取的。古人云，“取法乎上得其中，取法乎中得其下”。如果工作标准“取法乎下”，“得”什么可想而知。对党员干部来说，出精品是尽职，出次品是失职，出半成品是不称职。因此，不管干什么工作，不管组织把自己放在什么岗位上、干多久，我们都要在思想上确立高标准，工作上坚持高标准，行动上落实高标准，把工作干成精品。
〖-ZW/正文〗
