〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚看望海军机关幼儿园小朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军机关幼儿园是2010年10月由海军原第一、第二、第三幼儿园合并组建的。今天恰逢新建园区开园，徐才厚欣然为海军机关幼儿园揭牌，参观了新园区及配备的先进教学设施，详细了解了小朋友们的学习生活情况，饶有兴致地观看了孩子们表演的广播操和文艺节目。徐才厚称赞海军机关幼儿园建设标准高、设施一流，特别是海娃艺术团在全国全军有很高知名度，多次参加重大演出活动，赢得广泛赞誉，勉励他们发扬传统、再接再厉，按照全国一流幼儿园标准，进一步把幼儿园建设好。
    徐才厚指出，儿童是祖国的花朵、民族的未来和希望。希望小朋友们在幼儿园里快乐学习、健康成长，听老师的话、听家长的话，讲文明、讲礼貌、讲友谊、讲卫生，好好学习，天天向上。希望幼儿园老师们牢记胡主席的嘱托，精心培育祖国的花朵，做孩子们的良师益友，把他们培养成爱党爱国爱军的好儿童，成为德智体美全面发展的有用之才。
    徐才厚强调，党中央、胡主席对幼教事业高度重视，作出许多决策部署。军队幼教事业既是国家幼教事业的重要组成部分，也是全军政治工作的重要方面，对于稳定军心、增强部队凝聚力具有重要作用。各级一定要按照胡主席有关重要指示，着眼培养中国特色社会主义事业优秀接班人，以对党的事业和国家未来高度负责的精神，按照科学发展观要求不断提高军队幼教工作的质量水平。要始终坚持正确的办园方向，教育引导孩子们从小就热爱党、热爱祖国、热爱人民，培养良好的学习兴趣、优秀的道德品质、健康的体魄和美好的心灵，使他们德智体美全面发展。要加强幼儿园班子建设，发挥好党支部的战斗堡垒作用，团结带领教职员工把孩子们教育培养好，把幼儿园建设好。要着力提高教师队伍素质能力，努力建设一支专业水平高、有爱心、有责任心的幼教队伍。要不断提高幼儿园管理服务水平，周到细致地做好学习、生活和安全保障等各方面工作，让孩子们在安全、优美、宽松的环境中健康成长。各级党委领导和机关要进一步支持和关心幼教工作，加强工作指导，继续加大投入力度，及时解决实际困难，为军队的幼教事业科学发展、为孩子们健康成长创造更好条件。
    总政治部主任助理魏亮，总后勤部副政治委员刘晓榕，海军政治委员刘晓江，军委办公厅、总部机关有关二级部领导陪同看望。
〖-ZW/正文〗
