〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿想吃“酱油面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿想吃“酱油面”
    每次打电话询问家里的近况时，女儿阿蛮都要抢过话筒和我“侃”一会儿，要么是得到了老师奖励的“小五星”，要么是帮别的小朋友搬凳子，有时还会安慰哭鼻子的小朋友。闻听女儿成长的拔节声，我总是掩饰不住欣喜：“宝贝真听话，等爸爸下次回来带你下馆子！”没承想，电话里的这番“悄悄话”倒成了这小家伙念念不忘的事，时不时地总会在母亲和妻子面前提及。每每回家休假诸事环绕，我却把这个承诺忘得一干二净。
    “爸爸怎么这么长时间不回来啊，他说要带我到饭店里吃饭的嘛！”女儿稚嫩的童音一次次回荡在我的耳畔，我真恨不能找个地缝钻进去。这个月休假结束的前一天，我和妻子相约找个小饭馆，兑现这个诺言。“宝宝，爸爸今天带你下饭店，说说你最想吃什么？”我眉飞色舞地紧紧抱着她问，女儿也许被这突如其来的举动“吓”到了，过了好一会儿才“多云转晴”：“我想吃酱油面！”我怀疑自己的耳朵听错了，当“酱油面”3个字再次被验证无误后，我的心开始一阵莫名的颤动，妻子的眼角也闪动着一丝泪花。她告诉我说，每次孩子提起那个“约定”，她就做一碗面条，搁点酱油，算是对孩子的“安慰”。久而久之，她就记住了“酱油面”这个毫不奢侈的面食，并认为这就是天下最好的美食。
    可怜军人子女心。一个无意的承诺、一碗简单的“酱油面”，折射了军人子女无尽的思念与牵挂……
〖-ZW/正文〗
