〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱健康科学戒烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉/马涛/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱健康 科学戒烟
    ■刘大辉 马 涛 本报特约通讯员 晏 良
    连线军医：西藏军区77680部队医院院长 杨清聪
    阅读提示
    5月31日是第24个“世界无烟日”，今年 “世界无烟日”的主题是“烟草致命如水火无情，控烟履约可挽救生命”。同时，今年5月1日起，我国室内公共场所“禁烟令”开始全面执行，禁烟已经成为社会共识。那么，吸烟到底有哪些不为官兵所知的危害？官兵对吸烟危害存在哪些认识盲区？如何戒除烟瘾确保官兵身体健康？请看本期官兵健康话题――
    “戒烟难”难在何处
    近日，西藏军区某旅医院对300名官兵进行了抽样问卷调查，结果显示28%的官兵入伍前有过吸烟经历，吸烟官兵中近80%曾经试图戒烟，但成功率不足20%。军医调研后发现，官兵戒烟难除了个人意志因素外，还在于有些官兵对吸烟危害存在一定认识盲区造成的。
    1、低焦油不等于低危害
    上等兵高鹏飞家境较好，喜欢买较贵的烟抽，他认为这类香烟焦油含量低，烟味淡，吸烟时对呼吸道刺激比较轻，其危害程度应该相对低一些。
    实际上，香烟绝大多数有害物质都是在燃烧过程中产生的，根本无法在生产香烟时去除。而且，由于烟味的减淡，人们在吸烟时，为了更“有味”，反而会用力吸入更多的有害物质，给身体造成更大危害。
    2、过滤嘴不能减小危害
    士官曾磊鑫吸烟时习惯将过滤嘴沾点水再抽，他说：“吸烟后过滤嘴变黄，说明香烟中的有害物质被过滤嘴吸收了，沾点水的过滤嘴能吸收更多有害物质。”
    医学数据显示，对卷烟中尼古丁的滤除率，一般的过滤嘴仅为9%，过滤能力十分有限。同时，过滤嘴本身含有大量苯、芳香烃类化合物，对人体危害也很大。此外，过滤嘴中含有大量细小的纤维碎屑，吸烟时会粘附有害物质一同进入肺部，成为致癌的因素。
    3、吸烟提神解压不可取
    组织科干事颜海平时工作忙，加班多，每当感到疲倦时都习惯吸烟来提神解乏，他说：“吸烟后会感到精神许多，写材料也多了些灵感。”
    烟草中的尼古丁是一种神经毒素，可刺激大脑分泌一种叫多巴胺的物质，引起大脑兴奋。但是短暂兴奋后，神经系统随即出现抑制作用，神经反应的灵敏度和精确度均下降。同时，由于对尼古丁的依赖，一旦停止吸烟，人还会出现急躁、紧张等状况。
    吸烟危害知多少
    吸烟危害健康已成为公认事实。调查发现，虽然官兵都知道吸烟有害，但一些官兵对吸烟的危害认识不深。专家提醒，吸烟危害影响范围广、程度深，早日戒烟，刻不容缓。
    1、吸烟将引起多器官病变
    青年官兵生理系统尚未成熟，吸烟危害很大。香烟中含有1400多种成分，燃烧时将产生几百种对人体有害的化学物质，对身体各系统都有不同程度的影响，产生中毒、衰老、致癌等危害，由此引发的疾病涉及心脑血管、呼吸、消化、内分泌、口腔、眼科等多系统。
    2、被动吸烟危害不容小视
    被动吸烟，即俗称的吸“二手烟”，其危害主要来自吸烟者吐出的烟雾和香烟燃烧产生的侧流烟。不吸烟者每日被动吸烟15分钟、时间达到一年以上，其所受危害等同于吸烟。“二手烟”虽不会成瘾，但是同样可激活人体内的“原癌基因”，增加患癌症几率。据统计，吸烟致癌患者中近50%是被动吸烟者。部队官兵大多是集体生活，“二手烟”造成的危害影响更广、程度更深、时间更久。
    3、吸烟可影响后代健康
    男性吸烟不育几率将较正常人高出30%，女性吸烟不孕几率较正常人高200%，夫妻同时吸烟，不孕不育几率将比不吸烟的夫妇高5.3倍。研究表明，父母吸烟会严重损害子女成年后的生育能力。育龄夫妇吸烟，胎儿早产、畸形、猝死、生长迟缓等几率成倍增加，孩子出生以后，智力、听力、记忆力等也将不同程度受到影响。
    戒烟还需讲科学
    世界卫生组织已将烟草依赖纳入国际疾病分类，把吸烟定义为一种慢性成瘾性、高复发性疾病。官兵要戒除烟瘾，首先要将戒烟作为一种医疗行为对待，其次要有科学的戒烟方法和持之以恒的决心和毅力，这样，才能有效戒除烟瘾。
    1、突破心理重围
    整个戒烟过程，人的心理将出现矛盾冲突状态，积极和消极的心理同时共存，互为交替，相互影响。重视心理防护是戒烟能否成功的关键。一是坚定戒烟的决心，并在戒烟过程中不断强化这种意识。二是充分考虑到可能出现的心理困扰，提前制订解决方案。三是将戒烟的计划告知家人朋友，争取他们的支持和鼓励。四是保持轻松愉悦的心情，充分休息，避免过度劳累。五是在烟瘾来袭时，通过转移注意力来规避负面心理影响。
    2、改变行为模式
    吸烟者都有自己的吸烟习惯，比如工作时、吃饭后、疲劳时等，这就需要改变原有的行为模式。一是坚持饭后刷牙或漱口，穿干净没烟味的衣服，振作精神面貌。二是培养运动爱好，既锻炼了身体又有助于尼古丁排出。三是用钢笔或铅笔取代手持香烟的习惯动作。四是早睡早起，尽量不要熬夜，保持生活规律。五是改变与吸烟有联系的习惯，比如改变喝茶时吸烟等，打断行为惯性。
    3、营造无烟环境
    控烟最有效的办法之一就是营造无烟环境，今年刚颁布实施的室内公共场所“禁烟令”将对戒烟产生巨大的推动作用。官兵自身也要积极营造无烟环境，减少吸烟的促成条件和诱导因素，从外部抑制吸烟的动机。一是远离香烟、打火机和烟灰缸等容易对戒烟者产生刺激反应的物品。二是对陌生人声称自己不吸烟，对熟悉的人则强调自己已经戒烟。三是减少独处机会，尽量和不吸烟的战友、朋友呆在一起。四是各单位要改变以往对吸烟“不提倡也不禁止”的观念，明令禁烟。
    小贴士
    我的戒烟一招
    西藏军区某旅上士邹道德：想吸烟时，我就到室外呼吸清新空气，体会不吸烟的舒畅，以前后鲜明的对比强化戒烟意识。
    西藏军区某旅指导员陈雪风：取一只槟榔，钻孔后灌入烟油密封好，想吸烟时我就在槟榔开口处闻一闻，即会对吸烟产生一种排斥感。
    西藏军区某炮兵团干事杨永林：将硝酸银溶液稀释为0.2%的浓度，用来漱口，再吸烟时就会产生一种苦涩的味道。
    西藏军区某旅四级军士长叶春茂：俗话说烟酒不分家，要想戒烟也应戒酒，同时尽量不要吃辣椒等辛辣食物，保持戒烟期间口味清淡。
    郑州警备区干事马昕：每当有抽烟冲动时，我就反复按压位于手腕外侧、拇指根部的列缺穴，也称“戒烟穴”，能很好地辅助戒烟。
    济南军区某部政委刘宏伟：将白萝卜洗净切成丝，用纱布包裹，挤出汁液，加入适量白糖。我每天喝一小口，再吸烟就会觉得淡而无味。
    济南军区某装甲师下士彭翔：把烟头泡在盛满水的杯子里，当烟瘾上来的时候，我就闻泡过烟头的水。以后再闻到烟味儿就会感到恶心。
    图片：王增弘绘
〖-ZW/正文〗
