〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗72959部队雪藏13块奖牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗屡获头彩不张扬心无旁骛干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/于晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 5月19日 张能华 于晓飞
    72959部队雪藏13块奖牌
    屡获头彩不张扬 心无旁骛干工作
    又被雪藏了！5月中旬，72959部队再次爆出新闻：他们研发的某课题达到国内领先水平，成为又一头彩，但当有关人员建议好好宣传一下时，党委“一班人”没有采纳，而是心无旁骛做好成果转化工作，催生部队战斗力。至此，17个月内，他们将类似的新闻上演了13次。
    2010年初，这个部队研发的某系统填补了全军空白，被总部评为军队科技进步一等奖。“这样的好事，应大力宣传。”面对开门红，有人善意提醒部队领导。没想到党委会上，部队长颜磊一锤定音：“转变战斗力生成模式任重而道远，多干点活比说什么都强！”经过科研人员攻关试验，该系统成功投入实战化训练，并多次在演习中发挥重要作用。
    这是该部近两年雪藏的第一个头彩。第二次是发生在高级工程师钱保歧身上，他因科研工作成绩卓著，荣获第十三届中国科协“求是”杰出青年实用工程奖，成为军区多年来唯一获此殊荣的人员。消息传来，几家媒体想来部队深入采访挖掘，进行突出报道。部队领导以工作繁忙为由，婉言谢绝。没过多久，钱保歧又取得一项有较大应用价值的科研成果。
    此后，这个部队又屡次拔得头彩。第12个荣誉被雪藏的事发生在去年底。当时，经过多年攻关破难，该部队成功完成一项重大任务。为此，总部发来通令，给有关分队记集体二等功，4名主力人员分别记一等功、二等功。上级有关部门得知后，让他们上报建设经验。部队党委“一班人”却认为，本单位在围绕主题主线谋发展的深度和力度上还不够，材料不能上报。
    戒除浮躁下实功
    先后13次获得奖励和荣誉，次次都是露脸的好机会、扬名的好载体，但是72959部队坚持放下荣誉、收起奖牌，一心一意让自己研发的新成果、掌握的新技术，用在训练中，催生战斗力，实属难能可贵。然而在现实中，有的单位出了点成绩就想着抛头露面、出名挂号。作风实，当戒除浮躁，否则就不可能下实功、见实效。
    （汪三汉）
〖-ZW/正文〗
