〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让勤俭练兵成为新风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深化军事训练改革系列谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 彦
    提要：应当科学筹划现有训练资源，坚持从实际出发，以入定出，以收定支，做到有所为、有所不为。
    前不久召开的全军深化军事训练改革会议，明确提出了坚持勤俭练兵，提高训练保障效益的要求。在当前全军扎实推进信息化条件下军事训练深入发展的大背景下，再次大力倡导勤俭练兵的思想，具有很强的现实针对性和重大的长远意义。
    勤俭练兵是我军军事训练的光荣传统。在艰苦的革命战争年代，我军训练保障大多是“低标准、瓜菜代”，尽量以旧代新、以假代真、以土代洋。这种勒紧腰带式的训练作风，却使训练保持着很高的质量，使官兵保持着高昂的士气。
    进入和平时期，军委总部也一直高度重视勤俭练兵问题。1961年6月，叶剑英元帅在《关于军事训练问题向军委的报告》中，专门把勤俭练兵问题作为一个重点，突出强调勤俭练兵是一个根本性的问题，必须发动群众出主意、想办法，奖励发明创造，及时总结并推广勤俭练兵的经验，使勤俭练兵的思想深入人心、成为风尚。此后，我军所开展的各种大比武、大练兵活动，包括复杂电磁环境下训练等等，都始终保持着勤俭之风。可以说，勤俭建军、勤俭练兵、勤俭办一切事业，是我军从胜利走向胜利的重要法宝。
    近年来，随着我国综合国力的提升，国家对军队建设投入逐年增加，部队训练经费标准有了较大提高，训练条件得到明显改善，一些单位的勤俭练兵思想有所淡化：有新不用旧、有精不用粗、有高档的不用低档的，花钱大手大脚；有的一提训练就要钱，好像钱不够就什么事都办不成；有的搞训练、演练，保障性消耗占了大头；有的训练器材年年买、场地到处租，对投入少、效益高的模拟训练重视不够。
    纵观世界，勤俭练兵是世界各国的新风尚。尽管美军的军费高于排名其后的近20个国家军费的总和，但仍大力倡导“有效节约”，砍掉了数十个武器系统的研制，取消了F-22隐形战斗机和朱姆沃尔特级驱逐舰的订购合同。我国的军费虽然有了一定增长，但与美军等其他西方发达国家军队比起来总量偏少，投入不足。特别是随着消费指数不断上涨，以及武器装备更新换代、基础设施建设维护等，经费需求矛盾还非常突出。
    坚持勤俭练兵，重点要在科学组训上下功夫。在总体谋划上，应科学筹划现有训练资源，坚持从实际出发，以入定出，以收定支，做到有所为、有所不为。在资源分配上，不能搞平均分配，应优先保障重点部队、重点任务和重要项目。在保障方式上，应打破小而全的封闭式保障模式，走开区域协作和军民融合式发展之路，最大限度地提高现有训练设施器材的利用率，发挥好军地综合保障效益。此外，还应加强监督问责，对训练活动中的资源损失和浪费，按照法规要求严肃惩处。
    （作者单位：沈阳军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
