〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某航空兵师训练保障告别集体维护实行按需保养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战鹰飞出最佳效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李国文、闫国有报道：春末夏初，按惯例是南空某航空兵师战机春季全面“体检保养”时期。此时，战机入库，机场寂静，官兵形象地将此比喻为“飞机疗养”。然而今年春末夏初，该师机场上空却是一派繁忙景象：战机频繁起降，高强度昼夜间战术对抗和突防突击演练持续不断。该师师长常丁求介绍说：“这一显著变化，来自于创新训练保障方式，改进机械日组织方式和取消换季大检查。”
    人要定期体检，大型装备亦如此。机械日和换季大检查是飞行部队传统训练保障方式中的一项周期性工作。每到春秋两季，部队要集中进行近一周时间的换季大检查。“这一时段，不论战机技术状况如何，都要停飞进行检查维护。”师装备部部长娄志强告诉记者，这在很大程度上制约了部队整建制升空作战能力，使昂贵装备耗损在低水平训练保障上。
    磨刀何时不再误砍柴？该师党委着眼发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用，探索出由“机群控制”到“单机控制”的训练保障转变新路。在保障方式上，他们将原来按机群控制统一组织实施的换季和机械日，改为按单机组织实施。在时间安排上，他们变过去机械日以飞行日计算为按飞行小时计算，不再集中组织战机集体“体检”和“保养”。
    以科技进步为支撑，提高“单机控制”训练保障效率。他们将战机信息系统与训练保障信息系统有效链接，与科研院所合作开发了保障状态综合显示系统等13类软件，使新战机训练保障实现指挥控制信息化、资源协调一体化和辅助决策网络化，做到训练保障全程监控和快速响应。如今，哪架战机飞到了维修时限，系统不仅自动提示，还能够根据战机状况自动生成并输出标准化作业流程，有效提高了装备维修的针对性。
    记者在飞行现场看到，尽管又到了换季大检查时节，但机棚里无一架战机在换季维护，所有新型战机都在不断升空训练。飞行团长王卓平告诉记者：“现在训练繁忙，我们能连续组织5个场次的飞行训练。如此高强度连续训练，在以前这个时候是很难想像的。”新的训练保障模式不仅增强了飞行训练的连续性，还使每年飞行训练时间增加数十天，有效提升了部队战斗力。同时，由于战机减少机件拆装和过度维修带来的损耗，延长了使用寿命，年故障率下降了17.5%。
    上图：战鹰翱翔天地间。
    本报特约记者 谭 超摄
〖-ZW/正文〗
