〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我真的舍不得你和刚刚两岁的女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金晓云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编 者
    如果有一天，我的电话再也接不通了，请你不要难过，不要伤感。如果你已经习惯手机在深夜不再响起，已经习惯没有我发的短信，我也就可以静静地离开了。
    今年是你当兵的第18年。在海岛也好，到边防也好，总盼着你满20年可以退役时，我们一家三口能像别人家一样其乐融融地厮守在一起。
    走了也好。不用再掐着手指头算你还有几天回家，不用再看着女儿抱着你大腿不让你出家门时强忍泪水，不用再对着墙上你挂着军功章的照片教女儿认爸爸，不用再守着孤灯等着你的电话，也不用再讨价还价和你多聊几分钟……
    在你生活中没有我的那一天，请记住我对你的好。是，我对你说过赌气话、孩子话、牢骚话，埋怨过你心里只有组织没我们娘儿俩，有过大呼小喝，也曾委屈地挂过你电话，但你一直是我脆弱内心的坚守！
    从你守海岛到守边防，我们结婚7年，两地分居了7年。虽然我比平常女性是多了一份孤独，多了一份无奈，多了一份无助，但我没怨过、没悔过，没说过一句拽你回家的话。即使你心里放不下边防事业，几次放弃了调回来工作的机会，我都尊重了你的选择。如果你父母认为我还算是个合格边防军人的妻子，算个好母亲、好儿媳妇，我走得就更加安心了。
    不要说我不守承诺，我真的舍不得你和刚刚两岁的女儿。那段时间工作压力大，还得带着孩子，照料病人，我以为鼻子总出血就是上点火，也没当回事儿。检查结果出来那天，我已经知道自己不行了，正赶上你说部队有任务，我和爹妈怕你分心，商量好了才瞒着你。老公，你心里是不是还怨恨我？
    我很清楚我现在的身体情况，不要再搭钱了。都这样了，早一天晚一天的事，留点你们爷俩儿用吧。前几天我化疗后一把一把掉头发，你背着我整夜整夜掉眼泪，这些我心里都知道。老公，不要麻烦部队了，战友们也不容易，一下子捐了14万多！这些钱，可以的话还还饥荒，如果还有剩下，能退就退回去吧，捐给有需要的人更好。还好有部队首长拦着，才没把咱们苦苦攒下来的房子卖掉……
    我QQ密码是你的阴历生日。里面的好友大部分都是和我一样的军嫂。平日里，我们经常一起聊聊天、说说话，她们也给了我很多支持和鼓励。如果我走了，你有时间就上去和她们说说话，都挺不容易的！
    离开你和孩子以后，我会把我们在一起的点点滴滴、每一个片段带到传说中的天堂。在那个美丽的地方，我想看着你继续干着热爱的事业，继续守着可爱的战士，继续穿着笔挺的军装……
    金晓云与丈夫孔祥利、女儿孔金爱合影
〖-ZW/正文〗
