〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院与解放军总医院乳腺癌治疗研究取得突破等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院与解放军总医院
    乳腺癌治疗研究取得突破
    军事医学科学院蛋白质学国家重点实验室张学敏课题组与解放军总医院韦立新课题组联合攻关，在乳腺癌内分泌治疗的耐药机制研究中取得重要突破。5月16日，国际权威学术期刊 《自然医学》发表他们的研究论文。我国科学家在国际医学科技领域作出的这一重要贡献，将为全球众多乳腺癌患者带来福音。
    （杨根锁、沈基飞）
    武警山西省总队医院
    注重做好部队肾脏病调研工作
    针对近年来部队慢性肾脏病发病率上升的实际情况，武警山西省总队医院通过问卷调查、身体检查和实验室检查等形式，对全总队官兵进行了慢性肾脏病流行病学调研。初步掌握了部队慢性肾脏病的患病率情况，为更好地维护官兵健康打下了坚实基础。
    （翟朝军、李军波）
    广州军区421医院
    为基层部队开展心理服务
    5月上旬，广州军区第421医院10多名心理医生组成的“心理服务队”走进基层部队，为官兵开展心理服务。专家通过心理测试、心理游戏、心理辅导课等方式，帮助官兵剖析心理状态，为官兵讲授心理知识和不良心理自我调适方法，受到基层官兵欢迎。
    （刘新梅、李雄庚）
    武警吉林省森林总队
    提高官兵心理自我防护能力
    5月中旬，武警吉林省森林总队开展“保持阳光心理、走好军旅之路”心理健康服务周活动，通过向官兵发放心理漫画集、心理健康小故事、官兵常见心理问题口袋书等形式，帮助官兵提高心理自我防护意识，增强主动防范心理疾患、排遣负面情绪的能力。
    （刘晓彤）
〖-ZW/正文〗
