〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导祝贺少年儿童“六一”快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别向广大幼教职工表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部领导祝贺少年儿童“六一”快乐
    陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别向广大幼教职工表示慰问
    本报北京5月30日电 特约记者孟庆巍报道：在“六一”国际儿童节来临之际，中央军委委员、总参谋长陈炳德致信总参幼教战线全体教职员工，向他们表示亲切慰问，向全体小朋友致以节日祝贺。
    陈炳德在慰问信中充分肯定近年来总参干部子女教育工作取得的成绩，高度评价广大幼教工作者作出的突出贡献，称赞他们是播撒爱心、默默耕耘的“辛勤园丁”，是启迪心智、指引人生的“启蒙导师”，是燃烧自己、照亮他人的“当代红烛”。陈炳德希望广大幼教工作者热爱本职岗位，带着感情和责任耐心细致地做工作，把一棵棵幼苗培养成未来的栋梁之才；注重言传身教，帮助孩子们树立正确价值追求、培养良好思想品德、养成健康生活习惯；坚持寓教于乐，探索符合儿童身心成长规律的保育、教育方法，让孩子们享受快乐童年、健康茁壮成长，成为党、国家和军队事业的合格建设者和可靠接班人。
    受陈炳德委托，副总参谋长侯树森今天上午来到总参军训和兵种部机关第二幼儿园，看望慰问小朋友和教职员工。侯树森参观了总参幼儿教育成果展，深入孩子们中间仔细了解幼儿的学习、生活情况，欣赏了小朋友活泼欢快、充满童趣的演出，并与幼儿园教职员工合影留念。
    本报北京5月29日电 曹健、记者安普忠报道：总政治部今天在中国剧院举行庆“六一”国际儿童节文艺演出。中央军委委员、总政治部主任李继耐观看演出，并向小朋友表示节日的祝贺，向广大幼教工作者表示亲切的慰问。
    李继耐指出，少年儿童是国家与民族的未来和希望。党中央、胡主席历来十分关心幼儿教育事业和儿童的健康成长。总政作为负责全军幼儿教育的领导机关，要认真贯彻落实胡主席重要指示和军委有关要求，加强组织领导，不断提高幼儿教师整体能力素质、教育教学水平和管理保障能力。各级党委和政治机关要切实重视和支持幼教工作，积极帮助解决实际问题，尽力为幼儿健康成长创造良好的学习生活条件。希望小朋友从小树立远大志向，好好学习，锻炼身体，掌握本领，努力成长为德智体美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。
    这台由总政小红星幼儿艺术团演出的题为《花儿朵朵向太阳》文艺节目，紧紧围绕歌颂党、赞美党、热爱党，永远跟党走的主题思想，突出展示在党的阳光哺育下孩子们快乐幸福地成长，集中展现幼教战线取得的丰硕成果，热情讴歌广大幼教工作者敬业奉献的高尚情怀。
    总政副主任刘振起、童世平、贾廷安，主任助理年福纯、魏亮等观看演出。
    本报北京5月31日电 陈志学、特约记者杨贻军报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙来到总后六一幼儿园，看望慰问广大幼教职工，与小朋友们共庆“六一”国际儿童节。廖锡龙兴致勃勃地观看了孩子们的户外体育活动展示和精彩的文艺表演，参观了总后幼教工作部分成果展，并代表总后党委、机关向广大教职员工表示感谢，向小朋友们祝贺节日快乐。
    廖锡龙在参加幼儿教师座谈时强调，近年来，在总后各级党委、机关的关心下，总后幼教工作始终坚持正确方向，全面建设不断推进，特色教育取得丰硕成果，广大幼儿在老师的精心呵护下，在祖国温暖的怀抱里健康茁壮成长。希望各级党委、领导和机关以科学发展观为指导，高度重视幼儿教育工作，积极创造良好的条件环境，切实把培养教育好每一个孩子作为义不容辞的责任。各幼儿园要加强集体领导和科学管理，不断提高教育质量和办园水平，始终把安全放在首位并抓好落实，促进幼儿德智体美全面协调发展，努力培养更多中国特色社会主义事业的合格接班人。
    总后政委刘源也对加强总后幼教工作提了要求。副部长谷俊山参加庆祝活动。
    本报北京5月30日电 刘全录、特约记者宗兆盾报道：今天上午，中央军委委员、总装备部部长常万全到防化研究院幼儿园看望慰问，向小朋友祝贺节日，向广大幼教职工表示慰问。
    常万全强调，少年儿童是祖国的未来、民族的希望，总装各级要一如既往地关心重视子女教育工作，为孩子们健康快乐成长创造更好条件。广大幼教职工要忠于使命，牢记胡主席的嘱托和肩负的神圣职责，充分认清幼教工作平凡而伟大、艰巨而光荣，把全部心血和精力奉献给党的教育事业，努力把少年儿童培养成德智体美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人；要充满爱心，努力成为孩子们健康成长的守护者和引路人，以实际工作让领导放心、孩子开心、家长舒心；要恪尽职守，自觉承担起传道授业解惑的责任，在潜移默化中传授知识、启迪心智、完善品格；要追求卓越，善于发现孩子的特点、欣赏孩子的优长，像春风化雨般精心雕琢、塑造孩子美好的心灵；要讲求方法，尊重少年儿童成长规律，善于因材施教、注重寓教于乐，不断提高子女教育的质量和水平。
    总装政委迟万春在国外考察期间专门发来慰问信，向总装广大少年儿童致以节日的祝贺，向广大教育工作者表示诚挚的慰问。总装备部副政委黄作兴参加看望慰问活动。
〖-ZW/正文〗
