〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日韶山红胜火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/王雁翔/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 张天南 王雁翔 特约记者 王希明
    毛泽东创建我党最早的农村党支部
    春夏之交的韶山，微风清爽，遍地花香。清晨，毛泽东同志故居前的南岸塘四周小路上就排起了长长的队伍，山路上驶向这小山村的车队一眼望不到头。记者一行沿着麻石小路，走进这个叫上屋场的地方。
    接踵而至的人们，并非人人都熟悉86年前那段红色岁月。彼时，有一盏“星火”，点燃了韶山农民运动的熊熊烈火。从此，韶山便与中国共产党的发展壮大紧紧相连。
    这盏顽强的革命“星火”，就是中共韶山特别支部。韶山市原史志办主任刘建强向记者介绍，中共韶山特别支部是毛泽东亲手创建的我党最早的农村党支部之一。
    1925年6月中旬的一个夏夜，毛泽东在自家简陋的阁楼上主持了毛新梅、李耿侯、钟志申、庞叔侃4人的入党仪式。众人紧握右拳，庄严宣誓：“努力革命，牺牲个人；服从组织，阶级斗争；严守秘密，永不叛党。”
    中共韶山特别支部从此诞生了。毛泽东宣布，中共韶山特别支部由毛福轩任书记。从此，革命的星星之火，开始在韶山燎原。
    1925年8月，毛泽东离开韶山后，中共韶山特别支部领导韶山人民继续开展革命斗争，并迅速辐射到邻近县市及福建、广东、广西等省区。到1925年底，中共韶山特别支部的党员发展到110多人，建立了7个支部，特别支部随之升格为中共韶山总支。
    1927年“马日事变”后，韶山党组织遭到严重破坏，被迫转入地下。中共韶山特别支部最早的5位成员，后来都惨遭国民党杀害。“韶山五杰”名垂青史。
    韶山村村部的“中共韶山特别支部陈列室”里，韶山市委办副主任、市史志办主任胡小林告诉我们，革命战争年代，韶山先后有1598人为革命献身，有144位同志被正式认定为革命烈士。仅毛泽东一家，就献出了6位亲人的生命。直到抗日战争、解放战争时期，韶山从来没有停止过革命斗争，涌现了一批又一批坚贞不屈的烈士。
    韶山精神成为韶山人的红色“情结”
    “当我入党之时，就抱定视死如归的意志。我认定，共产党一定会胜利，革命一定会成功。我牺牲生命，把一切贡献于革命，是为了寻找自由，为了全国人民求得解放。”这铮铮之语，是1928年“韶山五杰”之一的钟志申烈士留下的遗言。遗书中，他还嘱咐儿子继承遗志。
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”这豪气干云的诗句，是对战争年代以韶山特别支部为核心凝成的韶山精神的高度概括。这种无私奉献的韶山精神，被韶山人永久铭记和弘扬，成为特有的红色“情结”。
    今天，韶山的图片、路标、纪念品，甚至包括许多商铺名号，无不映着红色。韶山城市不大，和外面的精彩世界相比，有时它俨然就像个世外桃源。
    很多韶山的年轻人走出去了，有更多的韶山人留下来了，他们眷恋这片故土，成为家乡的建设者，红色文化的传播者。
    韶山毛泽东同志纪念馆、毛泽东遗物馆讲解员给我们讲述了这样一个故事：毛泽东临终时有稿费124万多元。长期来，他一直把稿费视为人民的钱。家里的钱入不敷出的时候，管理人员要向毛泽东请示，并经亲笔批示后，才能支出少量稿费，并再三叮嘱：“这个钱要省着点用，这是人民的。”毛泽东去世后，稿费全部用于《毛选》的编辑、出版，家里人从没有拿过其中的一分钱。
    “为什么毛泽东能得到这样广泛、挚烈的爱戴和深切而持久的怀念呢？我想，这不仅因为他为中国和世界作出过的贡献，而且因为他具有高尚的人格和品德，因为他心中始终装着人民。”韶山毛泽东同志纪念馆、毛泽东遗物馆馆长谭逻松感慨地告诉记者。
    毛主席给韶山留下了永远的精神财富
    法国前总统德斯坦曾说：“由于毛泽东的去世，人类思想的一座灯塔熄灭了。”然而，今天你来到韶山，感受到的却是，他仍然活在人民的心中。
    正午时分，记者又到了韶山市中心毛泽东广场上，天气格外地热了起来。在广场中央，来自湘潭市200多名新老党员在举行完重温入党宣誓仪式后，正向毛泽东铜像三鞠躬。其实，像这样每天在此拜谒主席铜像者，早已不计其数。
    记者站立在铜像前仰望，在敬礼的一瞬间，突然心生悸动。在韶峰的衬托下，这一尊高大的毛泽东塑像仿佛使许多时空浓缩、重叠在了一起。
    漫步韶山，除了纪念品商店，最多的就是“毛家饭店”或“农家饭店”“柴火饭馆”。
    “我们村里1400多人，几乎没有人出去打工，倒是有越来越多的外乡人来村里打工。”在韶山村党总支书记毛雨时看来，作为革命圣地的韶山是红色的，这红色不仅是看得见的旅游资源，更是看不见的精神财富。
    富裕起来的不仅是韶山村村民，整个韶山市，都因为接待逐年增加的中外游客而发生了巨大的变化。过去5年，韶山市农村人均可支配收入翻了一番，2010年达到9568元，名列湖南省第一。
    行走在韶山，我们常分不清哪里是韶山村、哪里又是韶山城。今天的韶山既有青山碧水的恬静之美，又越来越多地感受着城市发展的律动。
    5月27日，“红色足迹万里行”前方报道组与韶山女子民兵宣传队在韶山毛泽东铜像前齐唱《没有共产党就没有新中国》。
    本报记者张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
