〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委纪委领导就制定颁发和学习贯彻《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赛宗宝 滕晓东
    经胡主席批准，中央军委最近颁发了《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》 （以下简称 《廉政规定》）。为帮助各级党组织和广大党员干部深入学习贯彻好《廉政规定》，记者采访了军委纪委领导。
    问：请谈谈制定颁布《廉政规定》的重要意义。
    答：《廉政规定》是全面系统规范军队党员领导干部廉洁从政行为的重要基础性法规。《廉政规定》的颁布实施，对于加强和改进新形势下军队党的建设，推进党风廉政建设和反腐败工作，具有重要的现实意义和长远的指导意义。
    第一，这是贯彻落实党中央、胡主席关于党员领导干部廉洁从政决策指示的重要举措。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央对党员领导干部廉洁从政提出明确要求，采取有力举措，要求党员领导干部坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，切实做到为民、务实、清廉。胡主席对军队党员领导干部队伍建设高度重视，多次作出重要指示，强调要把加强党员领导干部党性修养、弘扬优良作风作为军队党的建设的重要课题。去年1月，中央修订颁发的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》明确要求，中央军委结合中国人民解放军和中国人民武装警察部队的实际情况，制定具体规定。我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，在贯彻落实党中央、胡主席的决策部署上，标准要更高，要求要更严，行动要更自觉。根据中央 《廉政准则》精神，结合军队实际，制定颁布《廉政规定》，体现了军委贯彻落实党中央、胡主席决策指示的鲜明态度和抓好军队党员领导干部廉洁从政的坚定决心。
    第二，这是适应形势任务发展变化确保有效履行我军历史使命的必然要求。当前，我军所处的时代条件、社会环境和担负的使命任务发生了深刻变化。国际政治和意识形态领域斗争尖锐复杂，国内外敌对势力对我军渗透破坏进一步加剧；社会生活日益多样化，腐朽思想文化和生活方式的侵蚀十分突出；社会思想空前活跃，拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响愈加广泛；国防和军队建设、改革的不断推进和军事斗争准备的拓展、深化，各项投入不断加大，确保经费使用廉洁高效面临更多考验。这些都对促进党员领导干部廉洁从政，使之更好地担当起领导部队建设科学发展的重任，提出了新的更高要求。军委颁布实施《廉政规定》，就是适应形势任务发展需要，从制度上保证各级党员领导干部廉洁从政采取的实际步骤。抓好《廉政规定》的贯彻落实，有利于教育引导广大党员领导干部坚定理想信念，加强党性修养，打牢拒腐防变的思想政治基础；有利于促进党员领导干部恪尽职守，廉洁自律，树立和弘扬良好作风；有利于更好地纯正部队风气，凝聚军心士气，调动广大官兵投身部队建设改革的积极性和创造性，推动军队建设科学发展，有效履行我军历史使命。
    第三，这是加强军队反腐倡廉建设和思想作风建设的现实需要。近年来，军队党风廉政建设和反腐败工作不断加强，广大党员领导干部保持了我党我军的优良传统和作风，团结带领部队官兵圆满完成了党和人民赋予的各项任务，经受住了各种复杂情况的严峻考验。但少数领导干部党性观念不强、作风不正、自身要求不严的问题还比较突出，一些重要领域和关键岗位的腐败问题仍有发生，严重损害党和军队形象，影响部队凝聚力和战斗力，必须认真加以解决。制定《廉政规定》，全面系统规范军队党员领导干部的从政行为，有利于增强对党员领导干部教育管理和监督的针对性实效性，促进党员领导干部清正廉洁、保持良好作风，更好地为军队建设和发展履职用权。
    问：请您介绍一下制定《廉政规定》的基本情况。
    答：胡主席和军委对制定军队党员领导廉洁从政的规定非常重视。胡主席亲自审定批准了 《廉政规定》。军委郭副主席、徐副主席对起草《廉政规定》提出明确要求。按照军委领导指示，总政、军委纪委迅速成立起草组，认真学习胡主席关于党员领导干部廉洁从政特别是加强军队领导干部队伍建设的一系列重要论述，学习中央《廉政准则》及相关法规，学习军委有关文件和领导讲话，统一思想、领会精神，掌握起草规定的基本依据。起草组还专门召开军兵种和武警部队有关人员座谈会，深入部队进行调研，广泛听取意见建议。《廉政规定》初稿形成后，先后征求吸纳了大单位党委、纪委、政治部和总部有关职能部门的意见，集思广益，数易其稿。经军委纪委全会和总政主任办公会研究讨论，最后报军委常务会议审议通过。可以说，《廉政规定》充分体现了党中央、胡主席有关指示精神，反映了军队党风廉政建设实践成果，集中了全军智慧。
    问：《廉政规定》对军队党员领导干部廉洁从政提出了总体性要求，如何认识和把握这一问题？
    答：《廉政规定》在总则中明确促进军队党员领导干部廉洁从政指导思想、基本原则的同时，对领导干部提出了必须具有共产主义远大理想和中国特色社会主义坚定信念、必须坚持全心全意为人民服务的宗旨、必须严格遵守党纪国法和军队法规制度、必须加强思想道德修养、必须弘扬党的优良作风等总体性要求。这五个“必须”，集中体现了胡主席关于党员领导干部廉洁从政和加强军队思想作风建设的重要指示精神，是学习贯彻《廉政规定》的基础。一方面，党员领导干部只有努力做到五个“必须”，才能自觉遵守各项规定；另一方面，各级党组织只有按照五个“必须”的要求，加强对党员领导干部的教育管理和监督，才能使《廉政规定》的各项规范落到实处。
    问：党员领导干部廉洁从政涉及方面多、领域广，对此《廉政规定》规范了哪些从政行为？
    答：《廉政规定》对军队党员领导干部廉洁从政行为，提出了11条禁止性要求、70个“不准”，概括起来有五个方面：一是禁止利用职务之便谋取私利，规定了21个“不准”。要求党员领导干部不得以各种名义收受钱物、多占住房、侵占公款公物、设立和使用 “小金库”，以及为配偶、子女、其他亲属和身边工作人员提拔使用、经商办企业提供便利等。二是禁止违反规定从事营利性活动，规定了5个“不准”。对党员领导干部经商办企业、买卖股票或者进行其他证券投资、兼职或者兼职取酬、开展对外有偿服务活动等方面明确了政策界限。三是禁止违反规定选拔任用干部，规定了8个“不准”。一方面，要求党员领导干部不得采取不正当手段为本人谋取职务、职级待遇；另一方面，不得违反规定推荐和任用干部等。四是禁止违反规定插手干预部队敏感事务，分别对领导干部违反规定插手干预工程建设、物资装备采购、资产处置，以及涉及官兵切身利益的敏感事务，提出了24个“不准”的要求。五是禁止奢侈浪费、弄虚作假、搞形式主义等行为，规定了12个“不准”。以上这些，是《廉政规定》的核心部分。党员领导干部严格遵守和执行这些规定，就一定能够形成强大的感召力，推动军队反腐倡廉建设深入发展。
    问：在保证廉洁从政行为规范落实方面，《廉政规定》有哪些具体措施？
    答：促进党员领导干部廉洁从政是个系统工程，必须齐抓共管、形成合力。 《廉政规定》专门设立 “实施与监督”一章，从4个方面分别对党委、纪委、党委书记和副书记、机关部门的责任作了规范，另外还设置了考评及结果运用、责任追究条款。这样规范，一方面，有利于各类责任主体明确在抓党员领导干部廉洁从政工作中应当履行的职责，把握各自的工作重点，找准工作定位。另一方面，有利于形成党委统一领导、纪委组织协调、机关部门各负其责的抓党员领导干部廉洁从政的领导体制和工作机制，强化党委正副书记第一责任人的责任意识。同时，通过严格的组织考核和责任追究，增强党员领导干部落实规定的自觉性，提高制度规定的执行力。
    问：请您谈谈总政、军委纪委对学习贯彻《廉政规定》有什么要求？
    答：近日，总政治部、军委纪委专门下发通知，对学习贯彻《廉政规定》提出了明确要求，还将召开电视电话会议对学习贯彻进行部署。各级党委要认真贯彻通知要求和电视电话会议精神，把这项工作作为当前反腐倡廉建设的一项重要任务，切实抓紧抓好抓出成效。一是强化组织领导，党委要负起抓好党员领导干部廉洁从政的政治责任，明确职责分工、细化实施方案，狠抓工作落实。二是搞好学习宣传，结合全军正在开展的“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，安排专门时间，以团以上党委班子成员为重点，组织党员领导干部原原本本学习。充分利用电视、报刊、网络等多种载体，广泛宣传《廉政规定》，积极营造学规定、用规定、守规定的浓厚氛围。三是加强督促检查，及时发现和纠正执行规定要求不严的问题，对严重违反 《廉政规定》的行为，坚决予以查处，确保规定的各项要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
