〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒浮戒躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军/唐继光/吴琼/曾军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 5月25日 袁军
    “下田”后还应“弯腰拔草”
    在实际工作中，有的领导下基层次数不少，但大多浮光掠影，蜻蜓点水。每一次下基层声势很大，但收获不大；有的为了能写点出彩的材料，总结几条“新”经验，往往只看成绩，对于基层存在的矛盾和问题避而不谈或是搪塞过去。这种只满足“下过田”，而没有弯腰“拔草”的下基层，次数越多自身形象越差。领导干部下基层，不应重次数，更重要的是弯腰“拔草”的细心、耐心和真心。
    人民军队 5月26日 唐继光
    更需要几年抓一件事
    一年要抓几件事，这没有错。但是应该看到，有些事情要下决心几年抓好，甚至几任领导班子来抓。一年抓几件事与几年抓一件事，是抓落实的两个方面，犹如车之两轮、鸟之双翼，缺一不可。抓哪些事？要抓不显山露水但对提高部队战斗力有益的事，要抓见效慢但对部队长远发展管用的事，要抓虽暂时于个人无益但对部队全面建设有利的事。
    前进报 5月16日 吴琼
    立身以立学为先
    现实中我们会看到这样一种现象，就是一些人起初并不聪明，也没有多大本事，但他们的聪明度和最大的本事，就是不断地学本事，结果使自己不断聪明起来，干成事，干大事。这启示我们，要善于在读书上投入时间，投入精力，投入感情，坚持有时间就学。
    人民海军 5月23日 曾军
    在不易落实处抓落实
    浮躁地抓工作，目标是早出成绩，解决容易解决的问题，而在不易落实处停留时间短、下力少。我们提倡在不易落实处抓落实，就要求领导干部树立“为官一任、造福一方”的思想，真正做到“当干部就要尽责任、是党员就要当模范、干工作就要解难题”，不能因为不易落实而回避、推卸、拖延。在不易落实处抓落实，还应该建立督办制度，把“不易落实”的工作责任明确到人。
〖-ZW/正文〗
