〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队参加东亚男篮锦标赛人选出炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为今年9月在武汉举行的亚洲男篮锦标赛的资格赛，东亚男篮锦标赛将于6月10日至15日在江苏南京举行，参加此次比赛的中国队12人名单为：朱芳雨、孙悦、莫科、张博、苏伟、韩硕、张兆旭、于澍龙、彭飞、易立、董瀚麟、孟铎。
    除东道主中国队已经直接获得亚锦赛资格外，本届东亚男篮锦标赛还将决出其它三支晋级亚锦赛的队伍。由于亚锦赛的冠军将直接获得2012年伦敦奥运会的参赛资格，因此此次赛事为中国队提供了检验队伍、锻炼新人和熟悉对手的好机会。
    中国队在本届东亚男篮锦标赛上的同组对手是韩国队和中国香港队，另一小组的三支队伍是蒙古国队、日本队和中华台北队。
    6月3日、5日和7日中国男篮还将分别在陕西铜川、河南济源和永城迎战美国全明星篮球队，中国队主教练邓华德表示，他希望朱芳雨和孙悦等老球员能起到传帮带的作用，同时将利用这一系列热身赛来考验后卫，为9月的男篮亚锦赛做准备。
〖-ZW/正文〗
