〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，在奉献中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，在奉献中闪光
    编辑同志：
    我出生于一个军人家庭，爷爷和父亲都是军人。小时候，我常听他们讲人民军队创造的一个个传奇。在我幼小的心灵里，共产党领导的部队战无不胜，所向披靡。稍大后，这份朦胧的感情逐渐转化为追随的渴望。每当看到身着威武军装的解放军，我的心中都会燃起深深的崇敬与向往。高中毕业时，我义无反顾地选择了军校。一路走来，军校的生活虽然短暂，却让我懂得了军人的价值和时代担当。
    从军校毕业，准备干出一番事业的我，却被分配到一个基层单位。刚到单位的那段时间，我天天穿行在空旷的营区里，理想和现实的落差让我感到失落和困惑，难道我的青春就要在这里耗掉吗？一次偶然的机会，领导安排我担任荣誉室的解说员。一张张充满张力和激情的图片，一个个象征拼搏和荣誉的奖杯，一段段饱含忠诚和信念的话语，深深地打动了我。我想到了烈日下，战友们汗流浃背地装卸车皮、收发物资；想到了押运途中，战友们忍受饥饿严寒、耐住寂寞无助；想到了为完成援外任务，战友们在机场加班加点一干就是十几个日日夜夜……原来，敬业、奉献、使命、报国，在平凡的工作中就是那么的具体，具体到每一次巡库查库、站岗放哨。
    渐渐地，我浮躁的心沉静下来，我终于意识到在危急时刻面对死亡勇于牺牲是奉献，在平凡的工作中将服务保障做得有力也是奉献。放下包袱的我，很快以饱满的热情投入工作。2009年底，单位接到一项紧急任务。受领任务后，我和战友们冒着零下十几度的刺骨寒风，连续奋战10多个小时，打包，装箱，码放，将物资运往机场。就在此时，我接到母亲病重的电话。顷刻间，我的视线模糊了，我真想马上回到她的身边。然而，看着战友们忙碌的身影，我擦去脸上的泪水，继续投入战斗的行列。
    转眼间，我到基层工作已经一年多了。这段时间，我和战友们经历了一场场没有硝烟的考验。虽然不能驰骋沙场、奔赴一线，但我们用默默无闻和兢兢业业诠释着对党和人民的无限忠诚！
    62370部队张明明
〖-ZW/正文〗
