〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪房/张江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第21个全国助残日前夕，某边防干部训练大队组织官兵来到乌鲁木齐天山区阳光家园残疾人日间照料站看望慰问这里的残疾人，为他们送去书柜、书桌、体育文化用品等，价值5000余元，为他们义诊并发放了价值2000余元的药品。官兵们还为他们表演了文艺节目，鼓励他们自立自强、战胜困难，做一个对社会有用的人。
    （李洪房、函授学员张 江）
    ★近日，济南军区某团第三批6名司务长经过驻地县财政部门理财班为期27天的专业培训，全部以优异成绩通过了团组织的财务管理专业考核。至此，全团司务长全部实现了持证上岗。这是该团依托驻地资源为部队培养人才取得的又一成果。
    （苏 峥、函授学员籍万超）
    ★5月18日上午，新疆军区某部与翠泉北社区举行“联建社区党支部”和“共建文明社区”签字、揭牌仪式，以“热爱伟大祖国建设美好家园”为主题的第29个民族团结月系列活动在翠泉北社区拉开了序幕。
    （陈 林、函授学员郑强龙）
    ★今年以来，梧州市长洲区武装部积极开展心理疏导工作，营造和谐军营生活。他们选调专业心理咨询医生建起了“心灵快乐驿站”，请军地心理问题专家授课；开展“快乐十分钟”、“快乐我做主”、“我谈快乐事”等趣味活动，让干部职工学会自我放松和排遣；将每天下午课间半小时设为“运动快乐时”，让大家走出来晒一晒太阳，调节身心，增强体质。 （函授学员李玉凤）
    ★广西桂平市民兵应急分队大部分是退伍军人，纪律严明、军事技术过硬，积极维护社会治安取得显著成效。今年前4个月，他们协助公安部门打掉犯罪团伙6个，破获各类刑事案件3起，抓获犯罪嫌疑人156人，解救5名被拘禁妇女，缴获假币180多万元，受到各界人士的好评。
    （邱考兰、函授学员李培森）
    ★广西贵港市北区人武部扎实做好维护军人军属权益工作，2007年以来，区、乡镇两级法律咨询站接待部队和军人军属来访1600人次，维权法庭受理军人军属投诉280起，立案解决60起，赢得了广大军人军属的好评，连续3年被上级评为维权工作先进单位。
    （函授学员宁进斌）
    ★近日，在济南军区青岛第一疗养院举行的全院专业考试中，疗养三科的非现役文职护士班10名护士有7人获得满分，单位总成绩第一。三科非现役文职护士班，以现役军人为榜样，学军人品质、学优秀素养、学服务本领，成长进步很快。在该疗养院非现役文职护士中，她们首批单独胜任岗位、率先承担疗养团带团工作、第一个获得护师职称且获得职称最多，已成为该院官兵学习的榜样。
    （王 宁、函授学员蒲文红）
〖-ZW/正文〗
