〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴孟超：精神年轻人不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    对于89岁高龄的中科院院士、国家最高科学技术奖获得者、第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超来说，除了吃饭不挑食、生活有规律之外，似乎也找不出更多养生秘诀。但从他“人，都会变老的。有的人年龄不老，精神状态已经老掉了。有的人年龄老了，精神上却保持着年轻。我觉得后一种人是幸福的。”这句话中，我们能感悟出他“精神年轻人不老”的长寿奥秘。
    信仰是人的精神支柱。对于吴孟超来说，是信仰让他点燃了心中的圣火。加入党组织是他梦寐以求的人生理想。看到中国共产党给国家带来希望，他两次举杯喝得大醉，他想参军、他要入党……当一个人有了坚定的信仰，并可以为之而奋斗，心中的激情就会迸发，人便会感到无比愉悦和快乐。
    精神是生命的指挥棒。现代医学证明，人的精神状态可直接影响人体免疫系统，进而左右人的健康。弗洛伊德说：精神健康的人，总是努力地工作和爱人。吴孟超把医学当成一门温暖心灵的科学来对待，路上堵车迟到他向病人鞠躬致歉，搓热手后再给病人查体，春节到病房拜年，见到病人开口笑。不管是将军还是士兵，是领导还是百姓，是腰缠万贯的大款还是家境贫困的农民，都是一个笑脸，一样用心对待。医学研究资料表明：一个乐于助人、处处行善、与他人相处融洽的人，其寿命可显著延长。吴孟超的话也印证了这个说法：“有句话我很欣赏，‘赠人玫瑰，手留余香’，用我的话说，就是送人笑脸，彼此温暖，造福于人，幸福于己。”
    心态决定着人的健康。医学研究发现，乐观或是悲观的生活态度关系到一个人的生活质量和身体健康。吴孟超时常保持着微笑，被人们称为“吴氏微笑”，这标志性的“表情名片”背后，就蕴含着他对生活的乐观态度。无论何时，他都坚持着自己的原则；日常吃穿，只要填饱肚子就行，只要有军装穿就行。因公出差，他总是“老规矩，经济舱”，还风趣地说：“我这么小的个子，坐头等舱那么宽的座位，不觉得浪费吗？”组织给予的荣誉，他藏在书柜里；群众送来的锦旗，他挂在医院走廊上；获得的奖金，他分文不留地捐出……正是这种多年养成的乐观态度和平常心态，使吴老保持了心理的年轻、精神的愉悦和身体的健康。
    美国前总统罗斯福说：“幸福不在于拥有金钱，而在于获得成就时的喜悦以及产生创造力的激情。”吴孟超把悬壶济世、救死扶伤作为自己最大的幸福，正如他所说：“为病人解除痛苦，是我最大的功名，如果有一天倒在工作岗位上，那是我人生最美的句号。”的确，做手术为患者解除病痛，是吴老一辈子最大的快乐，他每做完一台手术，都会习惯性地活动着胳膊，快乐得像刚刚打了胜仗。在他看来，每一台手术成功，都是最幸福、最享受的时刻。由此可见，快乐地工作并有所成就，能够让人感到一种幸福和满足。
    孔子曰： “大德必得其寿。”德技双馨，在精神的家园里快乐地工作，其实就是吴孟超的养生秘诀。相比年近九旬还在辛勤工作、造福人民的吴孟超，我们青年官兵还有什么理由不努力工作、不刻苦训练呢？我们每个人都应当像吴老那样坚定理想信仰、保持乐观心态，快乐工作、微笑生活，让精神永葆年轻！
    （作者单位：西安政治学院科研部）
〖-ZW/正文〗
