〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“过度请示”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡永中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“过度请示”
    ■蔡永中
    最近，笔者翻阅一个军级机关的文件，发现各类请示竟占1/3以上。仅为筹备一个座谈会，书面请示就有10多份。这些请示真的件件需要“下级报请、上级明示”吗？这个问题值得重视。
    及时请示，既是军队的铁律，也是少走弯路、少犯错误的重要方法。但是，事无巨细都要请示，其弊端显而易见：平添了“文山”高度，分散了领导精力，降低了工作效率，最重要的是容易坐失处理问题的最佳时机，要么误大事，要么吃败仗。
    该请示的不请示，叫专断；无需请示的反复请示，叫寡断。对那些本单位无权决定或者无力解决的问题，下级应当及时向上级请示。如果遇到突发情况来不及或者无法请示报告时，应当以高度负责的精神，积极主动地见机行事，坚决完成任务，事后迅速报告。
    近年来，部队执行的多样化任务突发性强、挑战性大、社会关注程度高，对指挥员的快速反应、指挥控制和处置复杂情况的能力提出了较高要求。在未来信息化战争中，战场态势瞬息万变，战机稍纵即逝，如果对下统得过死，指挥员大事小事都请示，不敢临机决策，肯定会贻误战机。
    毛泽东的军事文电中，“机断专行，不要事事请示，按当面情况决定部署”“情况紧急时机，一切临机处置，不要请示”，此类文字比比皆是。这种高超的指挥艺术，无疑给下属留足了临机决断的天地。
    现在有的干部遇事不敢担当、不敢负责、不敢挺身而出，脑子里只装着“请示”二字。哪怕事情火烧眉毛，也往上级领导那里推，然后坐等指示。说是请示上级，其实是把风险和矛盾上交；貌似尊敬上级，实则是为了逃避责任。一旦出了问题，他可以理直气壮地讲：“这件事我请示过了！”
    “屋漏在下，止之在上。”克服“过度请示”现象，需要领导和机关在日常工作中牢固树立按级管理、科学指导的思想，遇到执行任务或指挥作战，更应该留给下级指挥员足够的自主权，充分发挥其主观能动性。各级指挥员应强化担当意识，在职权范围内敢于拍板，勇于负责，同时，应完善各种应急预案，做到有备无患，应对有方。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
