〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵三代”的红色百宝箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锦尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵三代”的红色百宝箱
    “这本《三大纪律六项注意》手抄本，我爷爷已经保存了整整50年。1928年4月初，毛主席率领秋收起义部队到达湖南沙田。考虑部队形势发展和实践经验，他将以往制定的纪律和注意事项进行整合，并作修改补充，制定出‘三大纪律六项注意’。这就是我军现行《三大纪律八项注意》的前身……”
    只见一名列兵坐在人群中间，从一个旧皮箱中掏出一本红色的小册子，神情飞扬地说着，而战友们则被吸引在周围，听得津津有味。
    你可别小看这个 “一道拐”，他可是一名纯正的 “兵三代”：爷爷随部征战大半个中国；父亲参军上过前线，在边境作战中屡立战功。这个“兵三代”叫常白艇，不瞒你说，“常白艇”这个名字就是他的爷爷任某舰队副主任时，站在舰艇上突发灵感而取的。
    常白艇抱着的这个旧皮箱，被他自己称为 “红色百宝箱”。别看箱子旧，里面装的件件是“宝贝”：从淮海战役纪念章到三级解放奖章；从抗美援朝时期的慰问册到老山前线的日记本……这里面装的简直就是中国红色革命历史的一个个见证。
    去年大学毕业，小常放弃了留校任教的机会，毅然携笔从戎投身火热军营。刚到部队时，有的新战友见到他带的这个旧皮箱感到很好奇，小常就向战友们敞开了“红色百宝箱”，并把一件件“宝贝”向大家介绍起来。
    前不久，驻地某高校组织大学生到军营接受国防教育，一位酷爱军事收藏的学生得知常白艇有一枚三级解放奖章时，顿时兴奋不已，攥在手里不住地欣赏，最后提出想高价购买，被常白艇婉言拒绝了。“谢谢你们对革命文物的关注，但这些东西不能卖，因为这不是用钱所能衡量的。”小常的回答赢得了大学生们的掌声。应大学生们的请求，小常讲起了 “红色百宝箱”里的故事：“你们看到的这张反映边境作战的照片，照片主人公已在一场战斗中献出生命，在照片背后写有一行短句：如果为了贪图钱财、享受生活，我说什么也不会来，但为了祖国和人民，就是赴汤蹈火我也要上战场……”
    听完这些故事，大学生们纷纷赞叹：这堂国防教育课上得真有意义！
〖-ZW/正文〗
