〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联腐败内幕浮出水面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张吉龙代替哈曼出任亚足联代主席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足联高官：指控、辩解、反击
    国际足联陷入了其107年历史上最混乱的激流漩涡中，主席、副主席和秘书长等内阁高官互相揭短爆料，大肆攻讦，一个接一个的爆炸性内幕新闻浮出水面。被暂停国际足联副主席职务的沃纳当地时间5月30日称，卡塔尔重金收买了2022年世界杯举办权，以及国际足联主席重金贿选，用100万美元和笔记本电脑等大量电子产品作为礼品送给北中美及加勒比地区足联的成员，换取选票。
    在他爆料之后，涉及各方迅速做出反击。根据沃纳向记者出示的一份打印出来的电子邮件，国际足联秘书站瓦尔克在信中写道：“或许他（哈曼）认为他们能用金钱收买世界杯举办权，那么也能收买国际足联？”瓦尔克随即对此进行了否认和辩解，表示沃纳是断章取义污蔑他，“他说的那些只是我回信的一部分，那应该是封隐私信。他（沃纳）给我写了封信问我是否想让哈曼竞选国际足联主席，他说他应该劝哈曼罢手。”
    卡塔尔2022年世界杯申办团队发表一份声明，坚决否认在申办过程中曾进行过金钱换选票的交易。布拉特坚决否认自己的贿选行为。他说：“我现在不便于解释什么。因为现在发生的一切，国际足球深受其害。”
    布拉特：足联没有危机
    在当地时间5月30日国际足联总部举行的新闻发布会上，有记者问国际足联是否正处于危机状态。布拉特回答：“危机，什么是危机。如果你们谁能告诉我危机的定义，那么我就回答。我们没有危机，现在只是处于一些困难时期，这些困难会在国际足联大家庭内部解决的。”他还表示，国际足联将不调查卡塔尔在申办世界杯过程中存在的贿选嫌疑。他说：“现在不存在关于2022年世界杯的问题，我们决定2022年世界杯举办方的方式和2018年世界杯是一样的。”
    哈曼：我要上诉
    哈曼当地时间5月30日表示将上诉。他反对国际足联道德委员会做出的暂停他职务的决定。他希望能以亚足联主席的身份参加即将召开的国际足联代表大会。他在一份声明中说：“道德委员会都讨论了些什么？他们是如何得出结论的？还有很多其他问题需要回答，并且也急需透明度。他们的程序绝对不合司法正义原则，他们在发现我有罪之前就惩罚了我，我感觉一开始他们就决定了想要的结果，这点在5月29日晚上举行的新闻发布会上得到了证实，国际足联秘书长瓦尔克的偏见也在那里暴露无遗。”
    张吉龙：稳定亚足联局势
    亚足联5月31日凌晨在官网发布了一份简短的声明称：“我们作为亚足联执委会成员，对最近国际足联以及亚足联主席哈曼发生的事情感到深深的忧虑。我们将关注调查，并且希望调查的结果符合亚洲及世界足球的最大利益。根据国际足联道德委员会对亚足联主席哈曼的决定，亚足联最资深的副主席张吉龙先生将代理主席一职。”
    张吉龙当日接受记者采访时说：“中国是国际足联和亚足联的会员协会，加强中国和亚洲乃至世界各国和地区的沟通是必要的。过去我们在这一方面有一些欠缺，今后我们要加强。我目前首要的任务是稳定亚洲足联目前这样一个局势，把内部工作做好。”而对于哈曼能否上诉成功，张吉龙谨慎表示，因为不了解具体情况，因此不方便发表看法。
    中国足协新闻发言人董华表示，中国足协支持亚足联的决定，也将支持张吉龙的工作，为亚足联各项工作的正常进行做出自己的努力。
    （综合新华社5月31日电）
〖-ZW/正文〗
