〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关节外科专家孙辉生采用关节镜微创手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗患者受损膝关节活动自如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长勇/李谏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘长勇 李 谏
    【名医档案】孙辉生，北京军区252医院骨科主任、主任医师，北京军区骨科专业委员会副主任委员。擅长关节疾病的微创治疗、关节置换和膝关节韧带重建。参与获得军队科技进步一等奖1项，省部级医疗成果二等奖1项，发表论文20余篇。
    【病情病例】25岁的患者张某，一次外出游玩途中在高速公路发生车祸，全身多处骨折。2010年5月，患者来到252医院关节外科就诊，孙辉生主任检查发现，患者膝关节明显肿胀、屈伸困难，确诊为膝关节多根韧带断裂。
    【治疗回放】膝关节是人体非常重要的负重关节，担负着持重和运动双重任务，膝关节不但有屈伸运动功能，还具有轻微的旋转功能。韧带是维持膝关节稳定最重要的组织结构，一旦膝关节的韧带断裂，几乎没有自行愈合的可能，需要采用外科手术修复。
    鉴于患者的病情，孙主任采用关节镜微创手术来修复患者膝关节韧带断裂。手术中，孙主任首先在关节镜下探查损伤情况，清理关节内由于受伤形成的碎屑和充血的滑膜，定位前叉韧带和后叉韧带的起点和止点，而后用牵引线将事先准备好的异体肌腱拉入骨髓道内，使其与骨髓道紧密接触，用特殊的界面螺钉和纽扣钢板固定肌腱，使其牢固地稳定在骨髓道内。随后，孙主任开始对外侧副韧带进行修复，在关节外侧皮肤切开3厘米长的切口，找到外侧副韧带的起点和止点，在副韧带远端止点使用带齿垫片的方法重建。术后使用支具保护4周后，患者开始逐渐进行功能恢复训练。
    【术后回访】术后半年，患者回到医院复查，检查结果显示患者膝关节活动较术前明显改善，膝关节前后稳定性良好，已经可以活动自如。
〖-ZW/正文〗
