〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某快艇支队“一站式服务”为基层提供优质服务等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章光辉/邢耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某快艇支队
    “一站式服务”为基层提供优质服务
    本报讯 章光辉、函授学员邢耕报道：南海舰队某快艇支队为基层提供“一站式服务”，大大节约了基层到支队办事所需的时间。5月3日，支队昌江观通站站长熊宏用一个小时就完成了以前需要两天才能办完的事。
    昌江观通站离支队180多公里，而且每天只有一趟往返车，如果上午不能把事办完就只能在海口过一晚，第二天才能回去。现在有了支队的“一站式服务”，他们办事直接到指定的办公室，然后由值班干部带领他们到相关的业务部门进行办理。机关提供的这种优质服务让基层官兵交口称赞。
    沈阳军区某团“曝光台”曝光问题促建设
    本报讯 赵雷、函授学员娄轶斐报道：近日，沈阳军区某团几名士官通过团闭路电视《我有话说》栏目反映，他们是年初新任的代理排长，但岗位津贴始终未发。看到节目后，团领导马上责令有关部门核对情况，两个小时后，岗位津贴如数送到当事人手中。
    该团为及时发现和解决问题、推动团队建设，在团队闭路电视、广播等媒体上开设了 《我有话说》、《曝光台》等监督栏目，反映基层官兵提出的涉及机关服务作风、官兵自身权益等问题。去年以来，团里先后曝光、解决了几十个问题，处理结果又在栏目中反馈，很受官兵欢迎，测评中官兵对团党委和机关的满意度攀升至95.8%。
〖-ZW/正文〗
