〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届空军部队幼儿园《同在蓝天下》文艺汇演举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届空军部队幼儿园《同在蓝天下》文艺汇演举行
    5月31日上午，来自全国各地的800多名“蓝天娃”聚集在空军礼堂，参加纪念建党90周年首届空军部队幼儿园文艺汇演，抒发他们对党和祖国的热爱。据介绍，演出的22个节目是从153个幼儿舞台艺术作品中精选出来的。
    （张金玉、陈国全）
    河北平山老区学生收到爱心包裹
    5月31日，主题为“纪念建党九十周年，关爱革命老区学生”的西柏坡学区元坊小学爱心包裹六一发放仪式在革命老区河北平山县举行。西柏坡学区元坊小学全校317名小学生每人都收到了一个包含学习、生活用品的爱心包裹文具包。据了解，首批“爱心包裹”项目，惠及25个革命老区，预计将有10万名老区学生得到关爱。
    （田子正）
    重庆警备区关爱独生子女遭受意外家庭
    5月上旬，重庆警备区举行独生子女“遭受意外风险家庭”扶助金发放仪式，6户遭受意外的独生子女家庭领到了4500至9000元不等的特别扶助金。近年来，该警备区一直关心和爱护独生子女家庭，先后出台了一系列扶助优惠政策。
    （陈 红）
    进藏老战士援藏老同志庆祝西藏和平解放60周年
    北京建藏援藏工作者协会5月30日上午举行座谈会，庆祝西藏和平解放60周年。十八军老战士和首批进藏的老领导、老同志及有关部门负责人130多人欢聚一堂，共话西藏各族人民在党的领导下摆脱黑暗走向光明，开启中华民族团结奋斗、繁荣发展新时期的辉煌历程。
    （李炎星）
    贵州省仁怀市人武部组织官兵开展抗旱救灾
    今年以来，贵州省仁怀市已多月未出现过有效降水，为做好抗旱救灾工作，仁怀市人武部组织全市基干民兵、预备役人员，投入抗旱救灾工作。截至目前，他们已出动兵力2000余人次、车辆260多台次，为受灾群众架设饮水管道，运送饮用水。他们还成立了为特困群众送水小组，把饮用水送到孤寡老人和伤残军人家中。
    （肖宁舟、申小东）
〖-ZW/正文〗
