〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血铸就“保护伞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位共产党员平凡而光彩的人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻有成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热血铸就“保护伞”
    ――一位共产党员平凡而光彩的人生
    ■新华社记者 闻有成
    安监局长，责任重大，有人爱有人“恨”。在河南省漯河市，提起源汇区前任安监局长王茂俊，连安监监管对象都竖起大拇指：“这样的共产党员我们信服！”
    而今，王茂俊已经去世半年了，他用热血和智慧为一方百姓铸就的安全生产“保护伞”――“红黄蓝分级监管模式”，已由有关部门向全国推介。
    一阵刺耳的消防警笛声划破宁静的夜空。王茂俊从睡梦中一骨碌爬起，抓起电话打到消防指挥中心。指挥中心告诉他，一辆装载醋酸甲酯的运输车在107国道源汇区境内发生严重泄漏。
    王茂俊冲出家门，跳进一辆出租车，火速赶到现场。他顶着刺鼻的毒气，封闭现场，疏导交通，迅速调用两台危险化学品运输车辆进行抽排转移醋酸甲酯，并冒着生命危险指挥接转泄漏物质和进行现场稀释处理。
    对于这起发生在2010年2月8日的事故，漯河市委通报表彰道，在发生危及生命的事故时，共产党员王茂俊把自己的生死置之度外，冲锋在前，指挥得力，避免了一场重大安全事故的发生。
    警笛就是命令。半夜爬起来冲上危险的一线，对王茂俊来说是家常便饭。他的妻子李芳说，上任不到一年，老王就落下一个“毛病”――只要听到消防警笛声，便会本能地一惊，马上打电话询问具体情况。“最怕夜里听到警笛声或者接到电话，常常折腾得全家人都睡不好觉。”他的两部手机每天24小时从未关过。
    2010年11月，被人称为“工作狂”“拼命三郎”的王茂俊，被肝癌击倒，52岁便去世了。
    记者采访中，人们用深情的语言怀念这位河南省“优秀共产党员”“人民满意的公务员”：“他挤公交车上班，说局里经费少，能省一分是一分。”“他出差都是找便宜的招待所住，吃的就一碗面条。”“他生前住着上世纪八十年代末改造的老岳母的职工宿舍，家中的电视机是十多年前的老式电器。”“‘干部不领，水牛掉井’是他的口头禅，事事他都亲力亲为。”
    弥留之际，面对守护他的弟弟，王茂俊反复念叨的是，安全生产关系千家万户。这些年我对父母没有尽到孝心，对孩子和你嫂子欠下的太多……
    （据新华社郑州5月31日电）
〖-ZW/正文〗
