〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯科尔斯宣布退役等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯科尔斯宣布退役
    据新华社伦敦5月31日电 曼联中场大将斯科尔斯31日宣布退役，下赛季开始，他将以教练员的身份继续留在曼联队。
    作为曼联1992年“黄金一代”的代表性人物，36岁的斯科尔斯自从1994年至今一直为曼联效力，共代表球队出场676次。凭借出色的技术和意识，斯科尔斯被认为是过去20年英超最伟大的中场球员之一。“我觉得是时候结束球员生涯了。”斯科尔斯表示他将进入曼联的教练队伍，不过目前具体位置还不确定。
    纳达尔挺进法网八强
    据新华社巴黎5月30日电 （记者张薇）世界排名第一的纳达尔30日直落三盘击败克罗地亚老将柳比西奇，挺进法网男单八强。同日，带伤上阵的英国头号默里表现顽强，连追两盘将对手逼至决胜盘，待31日再战。
    虽然除了首轮是打满5盘才艰难过关，接下来3轮都是一盘不失，但纳达尔直言自己对于赢得冠军还是没有信心。“从今天的表现看，我的表现还不够好，不足以获得最后的胜利。”接下来他将遭遇2009年法网八分之一决赛送其出局的索德林。
    全国红运会火把开始传递
    据新华社北京5月30日电 第二届全国红色运动会组委会30日消息，本届红运会首站火把传递仪式在红运会原创地山东莒南举行，红运精神将随着“南梁星火”再次传遍全国。
    第二届全国红色运动会将于6月26日至28日在甘肃庆阳举行。6月1日，红运会火把将在中共一大会址上海市同济大学进行传递，此后还将在北京体育大学、甘肃省内宕昌县哈达铺红军长征纪念馆、高台县西路军烈士纪念馆和会宁县红一、二、四方面军会师旧址等红色革命纪念地传递。
    健身大舞台走进北京社区
    本报讯 北京市全民健身社区体育行系列活动“希玛保龄杯”健身大舞台近日在方庄体育公园举行，方庄社区的居民们开展了丰富多彩的各项趣味体育竞赛和文艺表演。
    活动现场社区居民带来了歌舞、健身操等多项文化节目表演，而推铁环竞赛、沙包游戏、绑腿跑、计时跳绳、掰手腕等趣味竞技游戏更是热闹非凡。据活动组委会介绍，这项社区体育行活动准备持续半年，走进北京几百个社区，举办60场大舞台活动，设有台球、羽毛球、乒乓球、娱乐篮球、跳绳、拔河等多项适宜百姓参与的活动。
〖-ZW/正文〗
