〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第10届军警狙击手世界杯落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国神枪手五冠揽四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军警世界杯的比赛分军队组和警察组两个组别，每个组别又分个人比赛和小组比赛。本次世界杯共设24个比赛科目，与往年相比，有三分之一的科目是新增加的，如乘车射击、对快速目标射击、巡逻射击、攀登射击等。
    在军队组比赛中，中国队的胡翔以907分夺得个人冠军，捷克选手佩・马雷克以891分获得亚军。胡翔和张华组合获得军队组小组冠军。
    在警察组比赛中，中国队的徐波以956分夺得个人冠军，其队友齐宝松以928分获得亚军，捷克的约・普罗哈兹卡获得季军。徐波和孟庆峰组合获得警察组小组亚军，小组冠军被捷克组合夺得。另外，中国队的徐波还以956分的最高分获得军警个人总冠军。
    中国队参加狙击手世界杯的历史是从2008年开始的，每次参赛都有进步。在2010年的世界杯赛上，中国队取得历史性突破，一举获得军队组小组冠军和个人冠军，并获得警察组的小组亚军和季军以及个人季军。
    共有来自19个国家的118名军警狙击手参加了此次比赛。中国共派出12名选手参赛，其中武警代表队由8人组成，公安代表队由4人组成。
    上图：中国狙击手在移动靶射击比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
