〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第二十九次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧抓住历史机遇切实加大工作力度推动战略性新兴产业快速健康发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电 中共中央政治局5月30日下午就培育发展战略性新兴产业研究进行第二十九次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，加快培育发展战略性新兴产业，对实现经济社会全面协调可持续发展，对全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有重要战略意义。要深入贯彻落实科学发展观，面向经济社会发展重大需求，处理好市场基础性作用和政府引导推动的关系、整体推进和重点突破的关系、立足当前和着眼长远的关系，发挥企业主体作用，加大政策扶持力度，深化体制机制改革，着力营造良好环境，强化科技成果产业化，推动战略性新兴产业快速健康发展。
    清华大学公共管理学院薛澜教授、国务院发展研究中心产业经济研究部冯飞研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，加快培育发展战略性新兴产业是加快转变经济发展方式的必然要求，是努力掌握国际经济竞争主动的必然要求，是加快建设创新型国家的必然要求，关系经济社会发展全局。加快培育发展战略性新兴产业，有利于我们充分发挥科技引领作用、在更高起点上形成新的经济增长点、提高经济增长质量和效益，有利于我们抓住国际产业调整转移和生产要素优化重组的时机、加快形成参与国际经济合作和竞争新优势，有利于我们有效吸引、集聚、整合创新资源，加强经济社会发展创新驱动。我们一定要紧紧抓住历史机遇，切实加大工作力度，把战略性新兴产业加快培育成为先导产业和支柱产业。
    胡锦涛要求抓好以下重点工作的落实。第一，着力实现重点领域突破，综合考虑我国国情和科技、产业基础，根据战略性新兴产业发展阶段和特点，在统筹规划、系统布局、协调推进的同时，选择最有基础和条件的领域进行重点突破，加快形成竞争优势。第二，着力增强自主创新能力，完善以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，发挥国家科技重大专项核心引领作用，结合实施产业发展规划，强化企业技术创新能力建设，建设产业创新支撑体系，加快培养造就高素质人才，集中力量突破一批支撑战略性新兴产业发展的关键共性技术。第三，着力培育市场需求，组织实施惠及民生的重大应用示范工程，支持市场拓展和商业模式创新，鼓励先进低碳技术应用，完善标准体系和市场准入制度，加快建立有利于战略性新兴产业发展的行业标准和重要产品技术标准体系，为企业开拓市场创造必要条件。第四，着力深化国际合作，坚持“引进来”和“走出去”相结合，以更加有效的措施推进更加广泛和深入的国际科技交流合作，更好利用全球科技成果和智力资源，支持我国战略性新兴产业领域的重点产品、技术、服务开拓国际市场，支持我国企业培育国际化品牌，引导外资投向战略性新兴产业，推动形成合作发展新格局。第五，着力强化政策扶持，发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，借鉴发达国家经验，紧紧围绕加快培育发展战略性新兴产业的目标和任务，建立健全科学、合理、有效的政策保障体系，调动各方面积极性，集聚创新资源，形成发展合力。
    胡锦涛强调，加快培育发展战略性新兴产业是我国经济社会发展的重大战略任务。各级党委和政府要切实负起责任，把这项工作摆上重要议事日程，把国家总体部署同本地区本部门实际紧密结合起来，加强组织领导和统筹协调，加大政策支持力度，加强规划编制、政策落实等工作协调指导，加快推进相关领域改革，遵循规律，因地制宜，努力完成加快培育发展战略性新兴产业各项目标任务。
〖-ZW/正文〗
