〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮赛上的女“大哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮赛上的女“大哨”
    驻疆某部第6届“天山雄师杯”男篮总决赛战事正酣。执裁本场比赛的女裁判――身高1米81，人称女“大哨”的列兵盛程成为赛场上一道独特风景。
    球场上，“红军团加油”“加油高炮团”的呐喊助威声此起彼伏。队员们个个如猛虎下山，你争我抢拼得不可开交。但见嘴含口哨穿梭于队员中间的盛程，不时鸣哨挥手，变戏法似的向队员和观众们做着各种不同的手势，或判罚犯规，或指示球权，或示意数字。官兵们叹服：这个女“大哨”不简单！
    一打听，这名来自山东济宁的女裁判从小喜欢篮球运动，14岁时就在酷爱篮球运动的父亲带领下，经常到球馆练球。当兵前，盛程是山东农业大学女子篮球队的队员，曾代表学校参加“全国女子大学生篮球选拔赛”，取得过季军的不菲战绩！生性热情大方、喜欢挑战自我的盛程，遇到个小伤小病什么的不能打球时，就主动上场担任裁判。时间一长，吹哨比打球名气更大了！山东农业大学参加全国大学生男篮联赛时，她还担任过记录裁判。
    入伍后，盛程成了所在通信营一名出色的文体骨干。每逢周末假日，盛程或给战友们传授篮球技艺，或组织男女兵篮球友谊赛，或开展篮球裁判培训，把营里的文体活动搞得红红火火。
    执法男篮，难免被拼抢中的战友“撞了一下腰”，踩了几次脚，但是盛程根本不在意，执法公正，人称女“大哨”！
    女“大哨”场上很严肃，千金难买一笑！这次师里的“天山雄师杯”篮球赛，盛程就是主动请缨执裁的。在比赛颁奖仪式上，当师首长把鲜红的“优秀裁判”奖状颁发给她时，她终于笑了，阳光灿烂！赛场上的战友们围过来祝贺：名气越来越大，你今后别吹“黑哨”啊。盛程脸上立马晴转阴：“侮辱裁判，罚出场外！”大家乐翻了天！
〖-ZW/正文〗
