〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进党史“机枢重地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国家档案局中央档案馆向中外媒体开放纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进党史“机枢重地”
    ――中国国家档案局中央档案馆向中外媒体开放纪实
    ■本报记者 宋 歆
    北京西城区丰盛胡同21号，一座不起眼的普通楼房，今天成为诸多驻京中外媒体热切关注的焦点。
    这里是中国国家档案局中央档案馆。成立57年来，这里集中统一管理着党和国家中央机关的重要档案材料，卷宗数量达125万份，约有1亿多页，是名副其实的 “机枢重地”。在中共中央外宣办刚刚启动的纪念建党90周年系列专题活动中，这个在外人看来颇为神秘隔绝的地方，被定为向中外媒体开放的首站。对于该项安排，来自英国金融时报、日本NHK、美联社、路透社等媒体的记者，感觉既意外又兴奋。
    珍贵文件汗牛充栋
    “机会难得！”在车上交流时，所有记者达成这样的共识。为了抢占有利地形，一下车，70余家媒体的记者当仁不让，纷纷向位于档案馆三楼的礼堂冲去，就连电梯也无人问津。
    一进礼堂，一字形排开的展柜立即吸引了所有人的眼光：“1912年6月，毛泽东中学时期作文――商鞅徙木立信论”“1922年，中国共产党创办的第一个机关报《向导》”“1924年，旅欧中国共产主义青年团机关刊物《赤光》”“1946年3月6日，叶挺的入党申请书及中共中央批准叶挺入党的复电”……注视着一份份珍贵的历史原件，中国共产党90年的奋斗历程跃然眼前。
    “亡其国者，必先灭其史。”国家档案局局长、中央档案馆馆长杨冬权说，历史关系国家命脉，而档案又是编写历史最重要的基础，因此我国历来重视档案的收集与保护。截至2009年，全国共有各级国家档案馆3191个，一共收藏档案2.1亿多卷，案卷排架长度达4000多公里。
    杨冬权告诉记者，中央档案馆目前收藏的档案主要有五类：1921年7月中国共产党成立以来，中共中央及其所属机构和派出机关在各个时期活动中形成的档案；新中国成立前，相继在各地成立的苏维埃红色政权、抗日民主政权、解放区民主政权形成的档案；新中国成立以来，全国人民代表大会常务委员会、国务院及其各部委和各直属机构、全国政协形成的档案；一些全国性人民团体形成的档案；党和国家主要领导人以及老一辈无产阶级革命家、著名社会活动家的手稿、书信、日记等档案和资料。其中数量最多、相对最完整的是毛泽东的手稿，共有4万多件。
    党的一大文件是镇馆之宝
    “哪件是中央档案馆的镇馆之宝？”
    面对记者的询问，杨冬权爽快地回答说：“中央档案馆馆藏的珍贵档案很多，我特别想介绍的是关于中国共产党第一次代表大会的档案。”
    杨冬权介绍说，中国共产党1921年7月成立以后，时间不长，中央机关就受到了租界巡捕房的破坏，党中央收藏的关于一大的档案很快就找不到了。所以党内长时间对一大的很多情况模糊不清，包括什么时间开的会，通没通过文件。但是，1957年，当时的苏联共产党中央委员会，把以前中国共产党驻共产国际代表团的档案移交给了我国，现在这些档案都在中央档案馆收藏。
    杨冬权告诉记者，有关中共一大的档案现在一共有6件，其中有4件是一大本身直接形成的文件，包括会上通过的文件，还有会议向共产国际提交的报告，会议代表的发言。会议通过的文件一共有2份，一个是中国共产党第一个纲领，是俄文的打印件，它确定了党的名称、政策、纲领、纪律、机构等，可以说是中国共产党成立的标志性文件，也是一大通过的最重要的文件。还有一份是中国共产党第一份决议，内容包括工人组织、工人学校、工会组织的研究机构、宣传、对现有政党的态度、党与第三国际的联系等。
    “这些档案，我们已经汇编成书公开出版，产生了很大的影响。”杨冬权说：“这些档案基本澄清了过去对中共一大的种种历史谜团，是我们党和国家的珍贵文化财富和永恒历史遗产。”
    档案对外开放程度逐步加大
    “过了今天这样一个开放日，档案馆是不是又要封闭了？”“档案馆是不是只接待官员、学者，不对一般人开放？”
    面对连珠炮式的提问，杨冬权回答说，目前，对于公民前来查询已经开放的档案，只要本人所在单位人事部门开出介绍信就可以。对于还没有开放的档案，则需要出具省部级单位办公厅的介绍信。“对于涉及到国家安全、国防、外交等重大利益的档案，以及保存该档案的档案馆认为不宜开放的档案，一般可以延期向社会开放。”杨冬权表示，这也是国际惯例。
    “我们以后肯定会进一步开放，这是必定无疑的。”杨冬权说：“我们正加紧对纸质档案数字化工作，制作专题视频网上发布，全年点击量达2亿多人次。2008年5月，我们在北京市宣武区永安路106号设立了中央国家机关政府公开信息查阅中心，为公民查阅国务院各部委政府公开信息提供方便。目前，正计划建一个城区利用部，将来不管外国公民还是中国公民，只要是公开的档案，都可以查阅。”
    “这项活动非常好。观看这些档案对我们了解中国的历史非常有帮助。”在活动结束时，日本TBS电视台记者波多野真义如此说道。
    （本报北京5月31日电）
〖-ZW/正文〗
