〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩素云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一年10月，广西边防部队到山东梁山征兵。倪效武家祖孙三代9口人，80多岁的奶奶双目失明瘫痪在床，父亲得了慢性阑尾炎，母亲有神经性官能症，哥哥在100多里外的矿上做工很少回家，嫂子身体虚弱干不了重活，弟弟的眼睛半盲，一对双胞胎妹妹正在读小学。
    当倪效武有些犹豫的时候，韩素云鼓励他去参军。在韩素云心目中，当解放军是一件很光荣的事。
    1989年夏天，韩素云感到大腿有时像针扎一样疼痛，两条腿总是弯不下来，有时晚上痛得睡不着觉。她一直瞒着倪效武，硬是挺着。
    正当韩素云对治好腿病有些丧失信心的时候，军营和社会向她伸出了温暖的手。在医院的精心治疗和各方的关怀下，韩素云迅速恢复康复。
    1995年春节前夕，韩素云和倪效武先后在北京、上海、山东作了9场报告。韩素云爱国拥军的模范事迹传遍了神州大地，家喻户晓，在全国引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
