〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制服劫匪仅用5秒比武场上技压群雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士字林冲汗水浇铸“勇士徽章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/刘基勇/李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士字林冲
    制服劫匪仅用5秒比武场上技压群雄
    汗水浇铸“勇士徽章”
    ■谢亚鹏 刘基勇 李小东
    “林冲？和《水浒传》里那个80万禁军教头同名？”
    “没错！不仅同名，本领也不比那个林冲差！”
    未见其人，武警贵州总队遵义支队六中队中士班长字林冲就引起笔者极大兴趣。采访刚一开始，支队领导就向笔者介绍字林冲取得的一连串荣誉：一等功、三等功荣立者，全军“爱军精武标兵”、武警部队“学习成才标兵”……
    “对不起，打断一下，他到底有啥本领？”笔者迫不及待。
    “武警部队特战比武反恐突击专业第一名，被授予‘勇士徽章’；他创造的楼层攀登、自动步枪对隐现目标射击等多项训练纪录支队至今无人打破；在手枪快速精度射击考核中，他10发子弹曾打出100环；入伍6年来参加重大处突战斗、城市武装巡逻等任务30多次，抓捕各类犯罪分子9人……”
    “能否讲几个具体事例？”
    “太多了，随便说几个吧！”中队干部接过话茬，滔滔不绝地讲起了字林冲的传奇经历――
    2009年4月的一天深夜，驻地发生一起持刀劫持人质事件。嫌犯劫持人质后，躲进一居民楼。次日凌晨，在攻心劝降无效，嫌犯情绪失控，扬言要与人质同归于尽的情况下，指挥部决定强行突入抓捕。随着指挥员一声令下，字林冲率先破门而入。嫌犯疯狂地挥刀乱砍，字林冲闪身一躲，一脚踢飞嫌犯手中的菜刀，与战友一起上前将其制服，人质安全获救。从破门而入到结束战斗，时间仅用5秒！
    2010年9月，字林冲参加武警部队反恐特战队员比武。来自全国各地的特战精英首先要闯过第一关――魔鬼周，才能获得正式比武的入场券。5天5夜，徒步行程300多公里，完成40多个特战课目，每天训练十几个小时……大病初愈的字林冲在训练中毫不示弱，过铁索桥、穿染毒洞、30公里强行军、水中对抗……最后，他顺利闯关进入决赛，以绝对优势摘下了突击专业第一名的桂冠。
    战友们都说，在训练场，字林冲是个不要命的兵，他获得的这些荣誉，都是用艰辛的付出换来的。对此，字林冲付之一笑：“训练哪有不吃苦的？”
〖-ZW/正文〗
