〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利结束对新加坡以色列访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访问期间出席“亚洲国际海事防务展”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问期间出席“亚洲国际海事防务展”
    本报讯 记者尹航报道：应新加坡、以色列两国海军领导人的邀请，5月17日至28日，中央军委委员、海军司令员吴胜利对上述两国进行了友好访问，并出席“亚洲国际海事防务展”。
    此次出访是中国海军司令员首次访问新加坡和以色列两国，首次赴国外参加国际多边活动。吴胜利访问新加坡期间，参加了在“亚洲国际海事防务展”框架下的第二届“国际海上安全会议”，并进行主题发言和讨论，会见了副总理兼国防部长张志贤、三军总长梁建斌和海军总长黄志平等新加坡军队和海军领导人。会见会谈中，新方希望与中国海军进行更为务实、深入的合作与交流。访问期间，吴胜利还利用多边场合，应约与美国、英国、法国、马来西亚、文莱、澳大利亚、俄罗斯、韩国等多国海军领导人进行会谈，增进了与这些国家海军的友谊。
    访问以色列期间，以色列副总理兼国防部长、国防军总参谋长分别会见了吴胜利。吴胜利在会见中表示，希望进一步推动两国海军关系的发展，加强双方在军舰互访、代表团访问、专家交流等领域的合作。
〖-ZW/正文〗
