〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队多法并举培养心理骨干等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张王/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队多法并举培养心理骨干
    本报讯 张王、特约记者米晋国报道：5月中旬，北海舰队第二期心理咨询师培训班50名学员，依托青岛市心理咨询师培训中心，开始临床实习。这个舰队开通“心理服务点对点”网站，在军、师、团单位分别建立心理服务中心、心理服务站和心理咨询室；通过办班培训、送校学习、专家帮带等办法，培养心理骨干，逐步形成了由专职心理咨询师、兼职心理医生、基层政治干部和心理骨干组成的心理服务人才队伍。
    武警江苏省总队医院先进设备优先服务官兵
    本报讯 谢静、特约记者唐斩报道：武警江苏省总队医院把为基层官兵服务的理念渗透到各个科室，植入每名医护人员思想。近来，他们引进先进设备，优先服务基层官兵。据介绍，引进刚刚1年的64排CT，服务基层官兵1000余次；引进的PET-CT设备为基层官兵减免检查费用达3万余元。对于医院未开展的脑干诱发电位、肌电图、流式细胞术、同位素等检查项目，只要官兵治疗需要，他们还想尽办法送到具有相关项目能力的医院去检查。
    济南军区某部学习投资成为第一消费
    本报讯 特约通讯员李文龙、特约记者王根成报道：5月16日，济南军区某部举办“图书进军营”活动日。该部针对个别官兵不合理消费现象，教育引导官兵厉行节约、科学理财，把钱花在提升自身素质上。该部机关与地方3家书店联系，举办“图书进军营”活动日，倡导官兵投资学习。他们坚持开展“月读一书、周写一文”活动，定期组织评比，积极调动官兵的学习热情。该部政委李国成说：“官兵在个人学习上投资多了，乱花钱的现象少了。”
〖-ZW/正文〗
