〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门首都萨那再度发生激烈交火等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门首都萨那再度发生激烈交火
    也门政府军与反对派领导人萨迪克・艾哈迈尔为首的部落武装5月31日在首都萨那再度发生激烈交火，这意味着也门政府与反政府武装5月28日达成的停火协议被打破。
    一名不愿透露姓名的政府官员说，艾哈迈尔部落武装重新控制了5月29日该武装根据停火协议规定移交给协调委员会的也门地方行政部大楼。根据这名官员的说法，武装分子首先打破停火协议，向政府大楼和安全警察开火，政府军则随即对所有艾哈迈尔家族在萨那的居住地和据点进行了炮击，双方持续激烈交火。
    印度与巴基斯坦恢复国防秘书级会谈
    因孟买恐怖袭击而中止3年的印度与巴基斯坦国防秘书级会谈5月30日在新德里重新开始，双方在为期两天的会议中主要就从边境锡亚琴冰川撤军问题进行了讨论。
    印度国防部官员当天在会谈后说：“对话在建设性的框架下进行，双方重申了各自在锡亚琴冰川问题上的看法，并谈及了周边的问题。”
    锡亚琴冰川位于印度与巴基斯坦有领土争议的边境克什米尔地区，两国对于穿过这一冰川的实际控制线有分歧，均部署大量军队，使之成为世界海拔最高的军事争议区。但由于双方已有数千士兵因严寒伤亡，军队部署代价过高，两国一直谈判寻求从这一地区撤军，至今尚未达成协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
