〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖心工程”引来非议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢子军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “暖心工程”引来非议
    编辑同志：
    前不久，团领导到一线偏远连队检查工作，发现官兵“洗热水澡难”的问题仍未解决。连队干部说：“问题早就反映到机关了，机关的答复是等各单位问题收集齐全后，开展一次‘暖心工程’集中解决。”官兵还反映，这种情况不是个别，例如解决野外驻训吃水难的问题，在训练场边放几台饮水机，机关就冠以“解难工程”这样的名号。大家对机关这种把分内之事放大化、形式化的做法议论纷纷。随后，团党委认真查找并纠正了机关在服务基层工作中存在的作风拖沓、相互推诿、好大喜功等问题。
    服务官兵，容不得往脸上“贴金”，动辄冠以“工程”之名则更不可取。从形式和“政绩”出发的所谓服务官兵的各种“工程”，其实就是“面子工程”，看似红红火火，实则影响的是官兵对机关的信赖，助长的是机关办事拖沓、好大喜功的歪风。金杯银杯不如官兵口碑，真心为兵，哪怕为基层办一件小事，也是“暖心工程”。
    广西某边防团 邢子军
    “思想作风建设基层聚焦”征稿
    “上面千条线，下面一根针。”思想作风建设，连着部队战斗力，也连着基层官兵的心。各级党委机关在部队建设过程中，是否牢固确立“基层至上，士兵第一”的观念，做到心系基层、情系官兵，基层官兵最有发言权。
    今日起，《读者之友》专版将开设《思想作风建设基层聚焦》专栏，邀请广大读者、基层官兵拿起手中的笔，讲述身边反映思想作风建设的一件具体事，以小见大，析事明理，谈谈各级党委机关如何进一步改进思想作风。请通过以下方式联系我们：1、稿件邮寄至：北京市阜外大街34号解放军报社《读者之友》，邮编：100832；2、稿件传真至：010―66817035；66816951，注明《读者之友》收；3、登录中国军网国防社区（http：//bbs.chinamil.com.cn）“强军论坛”版块，在主题帖下留言。期待大家的参与。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
