〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芒种应防口疮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/马涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢 朝 马 涛
    东风染尽三千顷，折鹭飞来无处停。今年6月6日是传统节气芒种。此时，太阳黄经为75度。农历书记载：“斗指巳为芒种，此时可种有芒之谷，过此即失效，故名芒种。”就是说，芒种节气是最适合播种芒谷类作物的时节，错过这个时节，农作物的成活率就越来越低，所以农谚有云，“芒种忙忙种，一过白白种。”
    芒种后，我国北方进入雷雨、阵雨天，南方则进入梅雨季节，雨天多，雨量大，空气非常潮湿，天气异常闷热。中医认为从芒种开始，湿热渐重，因湿热内积，心火旺，会出现口舌生疮的病症。
    饮食宜清淡。芒种时节人体新陈代谢旺盛，汗易外泄，耗气伤津，出现口舌生疮。所以宜多吃具有祛暑益气、生津止渴的食品。元代医学家朱丹溪在《茹谈论》中说：“少食肉食，多食谷菽菜果，自然冲和之味”。此时，饮食宜以清淡为主，辅以清暑解热、护胃益脾的食品，如苦瓜、冬瓜、绿豆、苋菜、西红柿等，尽量少食鸡肉、羊肉、牛肉等生火助热之物，勿吃辛辣、过咸、过甜的食物。
    身心宜愉悦。中医认为心为火脏，夏亦属火，火气通于心，则心神易受干扰，出现心神不宁的情况，表现为口疮等“上火”症状。随着气温升高，人们容易出现烦躁情绪，青年官兵正值血气方刚，容易动怒。这个节气时，官兵就要在精神调养上保持轻松、愉快的心态，让火气得以宣畅，心平气和、身心愉悦地投入到工作、学习和训练中，口疮就会不治而愈。
〖-ZW/正文〗
