〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望朝核问题有关各方保持对话等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/赵超越/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望朝核问题有关各方保持对话
    希望叙利亚局势尽快恢复稳定和秩序
    愿为利比亚问题的政治解决发挥作用
    据新华社北京5月31日电 （谭晶晶、赵超越）外交部发言人姜瑜31日重申，希望朝核问题有关各方保持对话，通过协商解决各自关切，共同维护朝鲜半岛的和平稳定大局。
    姜瑜是在外交部例行记者会上回答关于朝方宣布“将不再接触”韩国政府等问题时，做出上述表示的。
    据新华社北京5月31日电 （张艺、赵超越）外交部发言人姜瑜31日表示，中方希望叙利亚局势尽快恢复稳定和秩序。
    在外交部例行记者会上有记者问，一些国家在联合国安理会散发了关于叙利亚问题的决议草案，中方对有关国家推动安理会通过涉叙决议持何立场？
    姜瑜回答说，中国政府支持叙利亚为维护主权和稳定所做的努力，希望叙利亚局势尽快恢复稳定和秩序。在当前形势下，中方认为联合国安理会通过有关决议无助于叙利亚局势的缓和与稳定。
    新华社北京5月31日电 （谭晶晶、赵超越）外交部发言人姜瑜31日在回答有关利比亚局势的提问时说，中方愿与各方保持接触，为利比亚问题的政治解决发挥自己的作用。
    姜瑜在例行记者会上答记者问时说，中方在利比亚问题上的立场非常明确，中方呼吁有关各方尽快停火，通过政治途径化解危机。
    “我们尊重利比亚人民的选择，也支持一切有助于政治解决利比亚当前问题的努力。希望利比亚各方以国家和人民利益为重，充分考虑国际社会的调解方案，尽快使局势走向缓和。”姜瑜说。
〖-ZW/正文〗
