〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让每个孩子都拥有幸福的童年”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记“六一”前夕在湖北省十堰市看望幼儿园小朋友和幼儿教师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让每个孩子都拥有幸福的童年”
    ――记胡锦涛总书记“六一”前夕在湖北省十堰市看望幼儿园小朋友和幼儿教师
    胡锦涛代表党中央，向全国各族少年儿童表示节日的祝贺，向广大少年儿童工作者表示诚挚的慰问
    “六一”国际儿童节来临之际，正在湖北省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，5月31日来到十堰市柳林幼儿园，亲切看望小朋友和幼儿教师，代表党中央，向全国各族少年儿童表示节日的祝贺，向广大少年儿童工作者表示诚挚的慰问。
    十堰市柳林幼儿园是一所设施齐全、管理规范、面向社区的幼儿园。今天的柳林幼儿园里，一簇簇彩色气球，一个个卡通图案，把节日气氛烘托得格外浓郁。
    胡锦涛一到柳林幼儿园，先走进大一班的活动室。小朋友们正津津有味做着手工，有的在制作小红花，有的在画脸谱，有的在粘彩球贴画，有的在贴纸杯娃娃。当总书记出现在孩子们面前，他们一起大声向胡爷爷问好。总书记走到孩子们身边，俯下身饶有兴致地观看他们的手工作品，夸奖他们做得真棒。
    这时，两个小朋友跑过来，邀请胡爷爷一起制作小红花。总书记同孩子们围坐在小桌前，叠纸、缠绳、打结、翻花……不一会儿，一朵朵小红花就做好了。
    有个小朋友举起自己制作的小红花说：“胡爷爷，您看我的红花做得多漂亮呀，我想把我做的小红花送给您！”总书记高兴地接过来，微笑着说：“爷爷也把自己做的小红花送给小朋友们，好不好？”孩子们齐声回答：“好！”总书记站起身，走到用大一班全体小朋友的笑脸照片组合成的“笑脸墙”前，把亲手制作的小红花粘贴在孩子们的笑脸中间。接着，总书记拿起笔在 “笑脸墙”上写下 “快乐生活”“健康成长”8个大字，并领着孩子们大声念了起来。
    幼儿园多功能厅里，小朋友们正在老师带领下做游戏。看到几个小朋友准备过“独木桥”，总书记走上前，牵着他们的小手，鼓励他们勇敢往前走。另一组小朋友正围成一圈，兴高采烈地做“彩虹伞”游戏。总书记走过去，同孩子们一起掀动彩色绸布，就好像掀起了一片“海浪”。有的小朋友钻到 “海浪”下，玩起了 “抓小鱼”。游戏结束时，一个小朋友跑过来，紧紧依偎在总书记身旁。总书记搂着他，慈爱地亲了亲他的小脸。
    幼儿园排练厅里，伴随着阵阵架子鼓声，一群孩子唱起欢快的歌曲，迎接自己的节日。总书记来到排练厅，欣赏孩子们精彩的表演。
    一首唐诗歌曲《春晓》，一首现代儿歌《娃哈哈》，孩子们稚嫩的童音、生动的表情、活泼的动作相映成趣。总书记一边听，一边打起了拍子。儿歌《找朋友》的旋律响起，总书记走到孩子们中间，和他们一道唱起来。“找呀找呀找朋友，找到一个好朋友……”，孩子们簇拥着胡爷爷，唱得格外起劲，笑得格外灿烂。
    看到孩子们在幼儿园里过得很开心，还学会很多本领，总书记感到非常高兴。他亲切地说：“小朋友们，明天是国际儿童节，是你们的节日，今天爷爷特地来看望你们，祝你们、祝全国小朋友节日快乐！小朋友们是祖国的花朵、民族的未来，祝愿小朋友们在老师和家长的培育下，快乐生活，健康成长。”
    在幼儿园的一楼大厅，幼儿教师们围拢到总书记身边。胡锦涛对老师们的辛勤工作表示衷心感谢，殷切希望各位老师用更多的爱心把孩子们呵护好、培育好，让每个孩子都拥有幸福的童年。
    总书记还叮嘱在场的负责同志，要高度重视学前教育，进一步增加财政投入，充分调动社会资源，加快建立学前教育公共服务体系，努力使每个适龄儿童都能接受良好的学前教育。
    临别时，小朋友和老师们涌过来，依依不舍地向总书记道别，幸福感洋溢在一张张欢快的笑脸上……
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同看望。
    （新华社湖北十堰5月31日电记者邹声文、张宗堂）
    “六一”国际儿童节来临之际，正在湖北省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，5月31日来到十堰市柳林幼儿园看望小朋友和幼儿教师。这是胡锦涛在幼儿园大一班的“笑脸墙”前，亲切勉励小朋友们快乐生活、健康成长。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
