〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万里行”驰骋潇湘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万里行”驰骋潇湘
    ■本报记者 张晓祺
    这几天，我们“红色足迹万里行”报道组可谓是连日急行，驰骋潇湘。先是从广州一路北上，经韶关，过宜章，抵韶山；后来又是连续两日急行，直抵湘西桑植。
    先说韶山。两件事印象最深，一是拜谒毛泽东铜像，其二是瞻仰毛泽东故居。
    在毛泽东广场上，我们满怀敬仰向主席铜像献花篮，并深深鞠躬。报道组全体人员与韶山女子民兵宣传队共同演唱了两首歌曲，引来围观游客掌声如潮。
    毛泽东故居前游客如织。一座普通的江南农舍，坐东朝西，背山面水，松竹环绕。故居前两个水塘，据说毛泽东少年时代经常游泳之地。参观中，巧遇一群小学生。孩子们对屋内摆放的农具好奇不已，几个小学生还热烈地争个不休，可爱之极。
    从韶山到桑植，又是连续两天的“急行军”。途经长沙时，我们还进行了由刘声东作词、邓东源作曲的《红色的坚守》一歌的首唱仪式。桑植是另一位开国元勋――贺龙元帅的故乡，也是中国工农红军第二方面军长征出发地。我们今天刚刚抵达，明天，请听我给你讲发生在这里的精彩故事！
    （本报湖南桑植5月31日电）
    下图：中外游客在毛泽东故居瞻仰参观。
    本报记者 张天南摄
〖-ZW/正文〗
