〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严高鸿：“我有桃李三千”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/严满伟/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严高鸿的墓碑前，从冬天到夏天，一直鲜花不断
    ■站立在这里，学生们似乎又听到恩师朗朗的笑声――
    严高鸿：“我有桃李三千”
    ■特约记者 刘国顺 严满伟 本报记者 武天敏
    雨花台上，有一条通往严高鸿墓地的路。
    严高鸿离开人间半年多了，这条路上，还时常走来想念他的学生们。
    学生们的手里，冬天拿着梅花，春天拿着樱花，夏天捧着从路边采来的山花。
    于是，严高鸿的墓碑前，一直鲜花不断。开着，花儿迎风摇曳，蓬蓬勃勃；谢了，微风吹来，花瓣飞扬，送走满目花雨……
    站立在这里，学生们似乎又听到恩师朗朗的笑声：“给我送花好啊，人有家财万贯，我有桃李三千！”
    站立在这里，学生们似乎又听到恩师殷切的嘱托：“我把知识教给了你们，你们学成了，毕业了。但是别停下，别懈怠，追求真理的道路永无尽头。”
    ■“抚摸着导师密密麻麻的笔迹，能感受到一种暖暖的温度”
    学生陶军说起导师严高鸿，未曾开口泪先流：“导师曾经背过我，真的背过我！”
    “当年毕业留校后，遇到很多困难，心情不太好。导师专门请我吃饭，做我的思想工作。那天一激动，我就喝醉了，是严老师背着我回宿舍的……导师去世前不久，又请我们学生吃饭。在饭桌上，严老师笑着对我说：陶军，你可不能再喝醉了，现在老师真的是背不动你了！”
    现在，陶军已经是南京政治学院军事思维学教研室主任。这个曾经让导师背着的学生，正在传承着导师开创的事业。
    “导师就像老父亲！”严高鸿的学生、武警北京指挥学院教员张琳琳说：“在学术研究的道路上，他背着我们走、拉着我们走、扶着我们走……在他的心里，每一个学生都是自己的孩子，他瘦削的肩膀上，扛着大山一样的爱。”
    张琳琳记得，2009年4月，导师的儿子严文昊快结婚了，这时张琳琳的博士论文修改定稿也到了节骨眼上。为了审改张琳琳的论文，严高鸿几乎无暇顾及筹备儿子的婚礼。儿子婚礼当天的早晨，严高鸿还在推敲着……
    至今，张琳琳仍然完好地保存着导师历次审改的毕业论文手稿，叠在一起足足有一尺多厚。十几万字的博士论文，严高鸿从头到尾审改了四五遍，几乎每一页都写满了红字，连注释他都逐字逐句核对过目。
    “抚摸着导师密密麻麻的笔迹，能感受到一种暖暖的温度！”说到这里，张琳琳泪水夺眶而出：“一篇博士论文就是一本书啊！我敢说，让导师自己写一本书，都未必会花这么长的时间、费这么多的心血。导师要尊重学生的观点陈述，还要尽量照顾学生的表达风格，因人而异，字斟句酌，他怎么能不累呢？”
    “要不是导师资助，我是没法读博士的。”学生袁周说起一件鲜为人知的事情。“当年，我工资很低，给妻子治病花了不少钱，家庭负担非常重，心想算了吧，这个博士不念了！”
    “导师知道这件事后对我说，你能考上这个博士，机会难得，希望你珍惜。第二天，他拿了一万块钱给我，解了我的燃眉之急。可以说，没有导师就没有我的今天。”
    “其实，导师也不富裕，师母是工人待遇，早已下岗，一个月只有一千多块钱。平日，导师把省下的钱差不多都给师母买了养老保险……”
    ■“导师在世时，我们觉得他可亲；导师走了，我们才感到震撼”
    博士生刘大勇，是最后一名聆听严高鸿讲评的学生。
    回忆去年12月18日上午的情景，刘大勇至今历历在目――
    “那天，严老师对我的论文进行了15分钟的讲评。报告会中途休息的时候，他走出会场。开场时，他又准时走回了座位。我当时以为他出去抽了根烟，后来才知道，他感到很难受，去隔壁房间的沙发上躺了一会儿。10分钟以后，大家发现他总是不说话，转头看他时，他已经没有了呼吸和心跳……”
    “事后，我看到一张在开题报告会现场用手机拍摄的照片。他神情安详，笔挺地坐在座位上，身体没有半点歪斜……”
    “这张照片，震撼了我的心。我能够想象，发病的时候他有多痛苦，却无法想象他如何能够坚持下来，如何能够不发出半点声音，如何能够在生命的最后一秒还保持着军人的姿态？”
    “我想，他的一生就像带着学生去攀登，走过千山万岭，眼看要登顶了，却突然倒下。在生命的最后一刻，他拼劲全身力气，把学生高高举过头顶！”
    “导师在世时，我们觉得他可亲；导师走了，我们才感到震撼。”学生商景龙，尽管对导师一家非常熟悉，但严高鸿去世后，当他来到严高鸿家里祭奠恩师时，师母王建清的一番哭诉，竟然让他大吃一惊――
    “那天，师母边哭边讲我们那一届学生论文开题前夕在导师家讨论研究的情景。随后，师母讲起当时我们每个人的表现、我们写论文时遇到的困难，导师是怎样评点的，以及我们各自对论文是怎样修改的……”
    “我顿时惊呆了，腮边的泪也忘了擦。师母是一名普通职工啊，绝对不是学哲学的，何以能够如此专业地说出我们当时都感到十分困难的哲学问题？何以在时隔四五年之后，依然能够清晰地回忆出当年的细节？”
    “答案只有一个，那就是老师生前一定反反复复跟师母说起我们这些学生。有不少同志，下班就像关电灯一样，把工作也‘关’掉了，回家就是休息、娱乐、处理生活问题。可是，导师上班想的是学生、下班跟师母念叨的还是学生，而且说得那么多、那么细。他就像一个磁场，把师母也磁化了！”
    ■“导师的学生未必都有学籍，视他为恩师的，何止三千桃李”
    严高鸿遗体告别仪式上，一对远道而来的夫妇痛哭不已：“严老师，我们会一辈子记得你跟我们说的话！”
    当时，严高鸿的很多学生在场，大家谁也不认识这对夫妇。可以肯定，他们并非出自师门。那么，严高鸿生前对他们说了什么话，让他们终身难忘？
    这，至今仍是严高鸿学生们心中的一个谜。但是，学生们这样说：“导师的学生未必都有学籍，视他为恩师的，何止三千桃李！”
    有谁能想到，严高鸿的“学生”中，居然有一个小老板！
    一年春节，严高鸿回家乡安徽省广德县探亲，小煤窑老板宁其斌问：“我想再办个造纸厂，你看怎么样？”严高鸿说：“为什么不在竹子上想出路呢？我们广德是全国著名的竹乡啊！”宁其斌笑了：“加工竹子能挣几个钱啊？”严高鸿耐心解释：“国家要转变经济增长方式，小造纸厂污染大，是严控行业。搞竹制品深加工就不同了，这是绿色经济、环保企业，很有发展前景。”
    宁其斌半信半疑，办了一家生产竹制地板的公司。后来，这家公司在技术上遇到难题，严高鸿又亲自跑到南京林业大学，为宁其斌引进新技术牵线搭桥。如今，这家企业年产值已上亿元，产品远销海外。
    回首往事，宁其斌最感谢的人就是严高鸿：“没有他老人家的点拨和帮助，我们不可能有今天的发展，说他是我创业的导师，一点不过分！”
    学报编辑周峰，也并非严高鸿的亲传弟子。2009年12月，他硕士研究生即将毕业，却拿不出几篇像样的学术文章，心里很着急。考虑到严主编定下过“编辑部内部人员稿件一律不照顾”的老规矩，他试着把一篇论文寄给了另一家杂志。
    两天后，那家杂志来消息了：此稿可用，但要交1500元的“版面费”。周峰去找严高鸿商量，严高鸿严肃地说：“小周啊，这样的文章就是发出来了又有什么意义呢？你是当学报编辑的，要是迎合了这样的不正之风，今后还怎么能发自内心地公正处理作者的稿件？要对别人负责，先要对自己负责呀！”
    “这番话，好像在我背上猛击一掌！回去以后，我马上回绝了那家杂志。虽然文章没有发出来，但我心里却踏实了很多。”回忆往事，周峰对记者说：“严老师对我立身做人的帮助最大，他是我人生的导师！”
    ■“学生们虽然走出了校门，却永远走不出老师深情的视线”
    很多南京政治学院学子忘不了，他们到学院上的第一课，就是严高鸿讲的《辩证唯物主义原理》。
    现任南京政治学院院长蒋乾麟，22年前也是南京政治学院的一名学员。他说：“我回忆严教授的点点滴滴，其实是一名学生对老师的真情怀念。严教授离开我们几个月了，但我一直感觉他还在我们身边。”
    记者来到严高鸿办公室，拉开他办公桌的一个抽屉，只见里面装满了学生们每逢元旦、春节和教师节给他寄来的贺卡。记者逐一翻阅，这些贺卡来自天南海北，最早的居然是1997年的！
    学员林荣林写道：“赠恩师：搏浪方知沧海阔，登山始识碧峰雄。”
    学生杨雪琴写道：“作为学生我可能不太优秀，作为老师您是我心中最优秀的。”
    学员闵柯，毕业后分到严高鸿当年当兵的海岛连队，他写道：“部队近来变化很大，发展很快，盼望老师有机会来老部队做客。”
    学生郭云峰写道：“晚生将继续努力，争取写出更有力度的作品……”
    这些贺卡，大多是“邮政贺年有奖”，但严高鸿一张也没有兑奖，全部珍藏着。
    “学生们虽然走出了校门，却永远走不出老师深情的视线。”他的学生们说，分享学生们的成就，是严高鸿最大的快乐。
    然而，当学生们想跟他汇报成绩的时候，他却听不见了……
    严高鸿辞世后，他的学生们纷纷从外地赶来为导师守灵。
    遗体告别仪式前夜，有的学生因为第二天部队有紧急任务，当晚就要赶回，他们一次次地在导师遗像前鞠躬、磕头。
    这番真情，让见惯了生离死别的殡仪馆工作人员也为之动容，破例允许这些学生提前为导师举行了一次遗体告别仪式……
    告别了恩师，但是放不下恩师的嘱托。学生徐军说：“德国哲学家雅斯贝尔斯说，从事哲学即是从事超越。我理解，当严老师走向生命的余辉，他最大的愿望，是身后站起具有创造和超越能力的一代新人。”
    “我在故我思，我思故我醒。我在故我思，我思故我新。我在故我思，我思故我行。我在故我思，我思故我幸。”
    老院长毕文波的这首诗，同样抒发了严高鸿的情怀，曾引起他的强烈共鸣。如今诵读这首诗，学生尚伟确信，严老师仍然还活着，老师还在思考……
    左上图：严高鸿的学生们在导师墓前祭奠。 唐砚铭摄
〖-ZW/正文〗
