〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸告诉你，工程兵是什么颜色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地工兵营四级军士长王海波写给女儿的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸告诉你，工程兵是什么颜色
    ――第二炮兵某基地工兵营四级军士长王海波写给女儿的信
    编辑同志：
    几十年来，第二炮兵某基地工兵营官兵在平凡中坚守，在坚守中奉献，用火箭兵的赤胆忠诚为共和国长剑筑巢。发射任务完成后的鲜花与掌声中，现代化营区的欢声和笑语里，我们看不见他们的身影，因为他们正鏖战于深山，忙碌在鲜为人知的“战场”上。
    在工兵营采访时，应我们的请求，不少官兵拿出了他们即将寄出的书信。看着这些朴实、真挚的语言，我们也走进了工程兵美丽的心灵世界。机械连一排代理排长、四级军士长王海波，入伍后一直在工兵营，十多年来，他和身边的许多战友一样，勤恳敬业，默默奉献，总是与家人聚少离多。看到他写给读小学一年级的女儿王可欣的信，我们被他坚定的信念和以苦为乐的精神深深打动。经过他的同意，我们将这封信推荐给军报，与读者一起体味工程兵的动人“色彩”。
    汪建武、本报特约记者李永飞
    附：王海波写给女儿的信欣儿：
    最近学习紧张吗？
    那天你打来电话，说老师让你们为自己的爸爸画一张像。你只知道爸爸是一名工程兵，却不知道该用什么颜色给爸爸画像，所以你问我：“爸爸，你们工程兵到底是什么颜色的呀？”
    你的这个问题，爸爸想了很久，也和身边的叔叔们一起聊了很久，大家七嘴八舌，说法不一。不过，我们最后都说到了几个颜色，那就是绿色、红色、褐色和橘红色。
    工程兵是绿色的，那是军营的颜色，也是军装的颜色。爸爸是一名军人，是绿色长城的一块砖。绿色对你来说，一点都不陌生吧？听妈妈说，小时候，虽然你很少看到爸爸，但只要看见穿绿军装的人，你都会跑过去，显得特别亲近，你还会自豪地说：“我爸爸也是解放军！”你今年7岁了，可爸爸陪你的时间很少，所以每次想起你说的这些话，爸爸既感到骄傲又有些难过……
    工程兵是红色的，那是五星红旗的颜色，也是军旗的颜色。小时候，妈妈就给你讲过，我们的国旗是五星红旗，它是用无数革命先烈的鲜血染红的。爸爸和他们一样，也是保卫祖国和人民的战士。虽然没有真刀真枪地上战场，可爸爸和叔叔们也每天都在战斗，也要面对许多的危险，有流血和牺牲的可能。所以，你要画爸爸，一定别忘了画上一面鲜红的旗帜。
    工程兵是褐色的，那是大山的颜色，也是泥土的颜色。爸爸和别的解放军叔叔不一样，他们每天与枪炮为伴，爸爸却是跟泥土、石头打交道。挖土方、破石头、搅水泥，这就是爸爸的工作。爸爸和叔叔们的迷彩服，经常像被泥浆浆过，看不出本来的颜色。尽管工作很苦很累，但是爸爸愿意干也喜欢干，因为只要是为国家作贡献，再苦再累也值得。
    工程兵是橘红色的，听说那是导弹腾飞时尾焰的颜色。爸爸虽然在导弹部队当兵很多年，却还没有在现场看过实弹发射的壮美场景。身边很多叔叔都和爸爸一样，我们为导弹修建家园，常年在深山拼命苦干，但等到导弹“住”进来的时候，我们又转战到新的战场。我们几乎都有一个梦想，就是有一天能亲眼看到导弹腾空的瞬间，看到冲天而起的神剑拖着橘红色的尾焰……也许，这个梦想不久就能实现；也许，这个梦想会成为一生的遗憾。但无论怎样，爸爸都不后悔，因为在那橘红色的辉煌中，也有爸爸的功劳，那是爸爸一生的荣耀。
    欣儿，我们工程兵的颜色还有许多许多，我们的生活也是一幅五彩斑斓的画卷，等以后有时间，爸爸还会讲很多的故事给你听，让你了解爸爸的生活。
    爸爸相信，听妈妈念完这封信，你一定能给爸爸画一张最棒的画像，到时候一定要拿给爸爸看看！
    爱你的爸爸
    4月11日
    今天是“六一”国际儿童节，孩子们欢乐的节日。南北军营的许多战友，也许无法陪伴在年幼的子女身边，带他们去游乐园，将他们天真烂漫的笑脸拥进怀中……
    我们知道，这一群小小的军属，自小习惯了在照片上看，在电话里听，等真的见到照片和电话里的爸爸妈妈时，却感觉有些陌生。
    陌生源自时间和距离，但时间和距离不曾阻隔的，是他们的骄傲。和王可欣一样，他们总会自豪地说：我的爸爸（妈妈）是解放军！他们的光荣天真单纯，在爸爸妈妈讲给他们的故事里慢慢酝酿，渐渐饱满。工程兵的色彩是王海波的故事。从此，王可欣将对绿色、红色、褐色和橘红色，有自己特殊的理解与感情。或许，这便是父亲可以送给她的，比芭比娃娃更珍贵的礼物。
    不能常常陪伴孩子的战友，多给孩子们讲讲自己的故事吧，这样他们会对不在身边的你多一分理解，会不知不觉地从中汲取力量，一天天地长大……
    （邵 薇）
〖-ZW/正文〗
