〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为中国重塑了尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空收起最后一注雨丝，将一座洁净的韶山呈献给明媚的早晨。我们兴致勃勃地沿着柏油路走向毛泽东同志故居。
    在毛泽东上过学的韶山小学，导游经常会指给游客看一幅韶山的地图，如果把地图倒过来，看上去有点像中国地图的轮廓。更让人惊奇的是，主席故居在地图上的位置正好跟首都北京在中国地图上的位置吻合。你说这到底是巧合还是神奇？
    且不说究竟是巧合还是神奇，这故事倒让我想起了前段时间看到的一则消息：法国南部城市蒙彼利埃要竖立10尊名为“20世纪伟人”的雕像，其中之一是新中国的缔造者毛泽东。在谈到为毛泽东立像的原因时，该市官员乔治・弗雷切表示，这是因为“他为中国重塑了尊严”。
    “他为中国重塑了尊严”，一句话，说出了为什么今天人们如此津津乐道种种神奇故事的原因，因为他带领共产党人缔造了新中国，因为他让最底层的劳苦大众翻身做了主人。
    在毛泽东遗物馆，展示柜中一张护理记录吸引了我的目光。上面清楚地记载着：1时10分，看文件15分30秒；13时18分，看文件12分；16时37分看文件30分……
    这一天是1976年9月8日，是“为中国重塑尊严”的毛泽东去世的前一天。毛泽东看文件、看书11次，共计2小时50分钟。每一次都是在工作人员的帮助下看了不长时间，就又昏迷了。
    毛泽东用他的一生诠释了“鞠躬尽瘁，死而后已”的精神。
    蓦地，又想起老人家那首著名的《沁园春・雪》：“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采，唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。”
    诗人豪情，大气磅礴。回望历史深处，往日帝王所缺欠的，又岂止是文采和风骚。在韶山，无数瞻仰者心中那份浓得化不开的敬意和怀念，无不凝结为一句话：是您带领中国人民站起来！
〖-ZW/正文〗
