〖ZQ/总期〗19500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进军队党员领导干部廉洁从政的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡锦涛主席批准，中央军委印发了《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》。这是全面系统规范军队党员领导干部廉洁从政行为的重要基础性法规，是贯彻落实党中央、胡主席关于党员领导干部廉洁从政决策指示的实际行动，是加强和改进新形势下军队党的建设的重要举措，是健全完善军队惩治和预防腐败体系的重要制度成果。《廉政规定》的颁布实施，对于加强党员领导干部教育管理和监督，真正形成用制度规范从政行为、按制度办事、靠制度管人的有效机制，深入推进军队反腐倡廉建设，具有重要意义。
    《廉政规定》依据《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，注重体现新的形势任务对军队党员领导干部廉洁从政的新要求，总结和吸纳部队实践中创造的一些好经验好做法，规范了党员领导干部廉洁从政行为，并提出了加强监督的有效措施和办法，具有鲜明的时代特色和很强的现实针对性，是军队党员领导干部廉洁从政的基本遵循。
    贯彻落实《廉政规定》，必须深入搞好学习教育。要采取多种形式和措施，广泛开展学习宣传活动，努力营造学规定、用规定、守规定的浓厚氛围。要把学习《廉政规定》与学习胡主席关于加强反腐倡廉建设和军队思想作风建设的一系列重要指示结合起来，与深入持久培育当代革命军人核心价值观结合起来，与全军开展的“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动结合起来，引导党员领导干部准确把握廉洁从政的各项规定，树立正确的世界观、权力观、事业观，切实按照《廉政规定》规范和约束自己的行为，自觉接受监督，作廉洁从政的表率。
    贯彻落实《廉政规定》，关键要加强组织领导。各级党委要负起抓党员领导干部廉洁从政的政治责任，精心筹划部署，认真组织实施。各级纪委和政治机关要加强对党员领导干部执行《廉政规定》情况的监督检查，使自律和他律有机结合起来。要严格执行纪律，强化责任追究，确保党员领导干部廉洁从政的各项要求真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
