〖ZQ/总期〗4771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻准备消灭胆敢入侵的美国强盗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方军民加强战备严阵以待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民报》和《人民军队报》揭露美帝扩大侵略印度支那战争的新阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越美关系/美国/霸权主义/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 在美帝国主义加紧扩大侵略印度支那战争，策划新的军事冒险的情况下，英雄的越南北方军民正在百倍提高警惕，加强战备，随时准备消灭胆敢入侵的美国强盗。
    越南北方的前哨永灵区的军民，正在进一步加强团结，实现全民军事化。这个区G乡的民兵进一步加强和巩固了战斗组织，他们以组为单位，一起生活、一起生产、一起战斗。他们修挖了总长一百六十多公里的各种战壕。驻守在永灵区的人民军战士们，枪不离身，随时准备投入战斗。昏果岛的军民，修筑了既可以打击敌机，又可以打击敌人地面部队的新工事。
    广平省军民已经做好了战斗准备。各民兵自卫队纷纷开展打敌机、打别动队、打空降敌人的练兵运动。在美国强盗飞机和海上大炮经常狂轰滥炸的仁泽乡，当地人民已布置好战斗阵地。在去年十一月十三日的对空作战中，同某炮兵单位配合击落了一架喷气式飞机的T乡民兵，不分白天黑夜，不管刮风下雨，都坚守在阵地上，苦练杀敌本领。
    清化省军民，在“时刻准备好，敌人一进来，就当场把它消灭掉”的口号下，正在积极进行训练，加固阵地，严密警戒，决心迎头痛击入侵之敌。
    山萝省各族民兵，掀起了自制简陋武器、苦练杀敌本领的热潮。木州高原的民兵，加强了战斗值勤和对边境、交通要道的巡逻，并且成立了许多后备单位，以便随时能够主动地为战斗服务，保卫西北自治区的门户。
    驻某地人民公安部队，在“肩负百斤重，步行上千里”的练兵运动中，日夜不停地进行长途负重行军，决心在艰难的环境里练出一身过硬的杀敌本领。他们还同当地民兵进行战斗协作的训练，配合地方人民政权开展群众性防空工作，保证在任何情况下都能战胜敌人。
    河内、海防以及越南北方其他各省市军民，最近也掀起了加强战备、促进生产的竞赛运动，积极总结作战经验，并根据新形势修订作战计划，加强防空工作，准备对付一切可能发生的情况，并从人力和物力方面全力支援前线，争取为抗美救国战争的彻底胜利作出更大的贡献。
    据新华社河内一日电 越南《人民报》和《人民军队报》一日分别发表社论和评论，谴责美帝国主义策划在印度支那进行新的军事冒险。
    《人民报》的社论说：“美帝国主义正在加紧强化反对印度支那各国人民的侵略战争。印度支那和东南亚局势正在变得十分严重。”“尼克松集团最近的行动和言论更加暴露了它策划新的冒险行动的野心。”
    社论列举了美帝国主义最近加紧扩大侵略印度支那战争的罪行后指出，最近，在西方通讯社报道美国空军在老挝加强活动和西贡伪军在美国空军的掩护下准备入侵老挝南部的消息的同时，美国国务卿罗杰斯一月二十九日明目张胆地声称，美国将在印度支那任何地方使用全部必要的空军力量。这是美国好战集团蛮横的战争威胁。
    社论指出，罗杰斯、莱尔德及其同伙的活动就是为美国侵略者的新的冒险行动作舆论准备的。美国强化侵略战争的行动，正在东南亚造成十分严重的局势。
    社论说：“面对新形势，我国全军和全民响应我们党中央和我国政府的号召，‘更加团结一致，全国一心，努力实现胡主席的神圣遗嘱，坚持和大力促进抗战，决战决胜，打得美军必须全部撤走，打得伪军和伪政权垮台，解放南方，保卫北方，进而和平统一祖国。我国人民决心同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩战斗，坚决把美帝国主义赶出印度支那半岛。’”
    社论号召越南北方军民不断提高警惕，加强战备，坚决粉碎美国强盗的一切战争阴谋，同时大力促进生产，建设强大的北方，大力支援兄弟的老挝人民和高棉人民。
    《人民军队报》的评论说，美国侵略者正在准备采取新的军事冒险行动，妄图挽救它在越南南方、柬埔寨和老挝战场上的危困处境。但是，美国的一切新的军事冒险行动一定挽救不了它的失败。恰恰相反，这些疯狂的行动一定会使它遭到更加惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
