〖ZQ/总期〗4771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民反美斗争烈火越烧越旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来，不畏强暴，英勇战斗，沉重打击了美日反动派的侵略和战争政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 新华社记者报道：英雄的日本革命人民，在过去的一年里，高举反美爱国的战斗旗帜，不畏强暴，英勇斗争，使反对美日反动派复活日本军国主义的革命群众运动不断发展，沉重地打击了美日反动派推行的侵略政策和战争政策。
    在一九七○年，日本革命人民以战斗的姿态，同美日反动派展开了激烈的斗争。一月，两万多名冲绳美军基地工人举行的反美大罢工，揭开了去年日本革命人民反美爱国斗争的序幕。四月，日本革命人民又掀起要求“归还冲绳”、粉碎日美联合公报、反对日美“安全条约”的斗争浪潮。这一斗争发展到六月，席卷了日本全国。六月二十三日，全国一千几百个地方，有一百六十万人举行了反美集会和示威。去年下半年，日本革命人民的斗争仍然持续发展。他们强烈谴责美日反动派复活日本军国主义，反对美军基地，愤怒抗议美军暴行，以实际行动声援朝鲜人民、印度支那三国人民、东南亚人民以及亚洲各国人民的反美斗争。
    日本革命人民深深懂得，在美帝国主义扶植下，复活的日本军国主义，正在加紧扩军备战，阴谋在亚洲挑起新的侵略战争，这必将给日本人民以及亚洲各国人民带来深重的灾难。因此，他们始终把斗争矛头指向美日反动派，并且同亚洲各国人民反对美帝和日本军国主义的斗争互相呼应，互相支持。当美帝国主义悍然出兵侵略柬埔寨、扩大侵略印度支那战争的时候，当日本佐藤反动政府秉承美帝旨意积极插手侵略印度支那战争的时候，当日本反动派大肆叫嚷“朝鲜对于日本自己的安全是必不可少的”、中国的神圣领土台湾是“日本安全的一个重要因素”的时候，当美帝悍然轰炸越南民主共和国进行新的战争冒险的时候，从冲绳到日本本土，日本各阶层人民都奋起展开斗争，揭露美日反动派的阴谋活动，声讨它们的侵略罪行。
    一年来，日本人民在反对美日反动派复活日本军国主义的斗争中，进一步增强了团结。一些进步的群众团体之间，已经出现了互相支持，团结战斗，共同对敌的新局面。日共（左派）在一些地方以工厂、学校等为基础进行群众工作，许多革命者深入群众，组织反对日美“安全条约”斗争委员会，发动群众，不断地同美日反动派展开斗争。有些进步团体还组织了各种学习小组、讨论会、经验交流会，努力把马克思列宁主义与日本的具体革命实践相结合。在斗争中，许多革命工人，走上街头，参加群众的示威游行；许多革命青年、学生到工厂、农村，同工人、农民并肩战斗。
    日本人民在反对美日反动派的斗争中，表现了大无畏的英雄气概，显示了同美日反动派斗争到底的坚强决心。山梨县忍野村农民在反对美军在北富士美军演习场进行实弹演习的斗争中，用胸膛筑起了铜墙铁壁，阻止了美国侵略军的军车，一次又一次地粉碎了美军的演习计划。在美国占领军奴役下的冲绳人民，为抗议美国侵略军暴行，去年十二月在被美军吹嘘为“神圣不可侵犯”的“基地之城”古座市掀起了强大反美风暴，示威群众用石块和燃烧瓶痛打美国侵略军。
    日本人民反美爱国正义斗争的日益高涨，充分显示了：“日本民族是一个伟大的民族。它是绝不会让美帝国主义长期骑在自己头上的。”
〖-ZW/正文〗
