〖ZQ/总期〗4771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国军民取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月十五日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，柬埔寨民族解放武装力量奇袭金边波成东机场，并在第四号公路上歼灭了大批敌军。这给正在疯狂强化侵柬战争的美帝国主义及其走狗朗诺集团以严厉惩罚。
    一月二十二日凌晨，柬埔寨民族解放武装力量在人民的全力支持下，向美帝和南越傀儡集团用以给朗诺集团运送战争物资的主要机场、离朗诺集团盘踞的金边市只有八公里的波成东机场发动猛烈进攻。经过近一个小时的激烈战斗，全歼守卫机场的一营敌军和几乎全部飞行员、技术员，共打死打伤敌人七百五十多名，毁伤敌机九十多架，摧毁储存一万多吨弹药和汽油的仓库九座。朗诺集团一个高级军官承认，这次袭击使朗诺集团空军的“作战能力百分之九十五遭到破坏”。柬埔寨民族解放武装力量还袭击了金边附近的伪海军基地、金边市内的西贡伪政权的“大使馆”和朗诺集团的中央警察办公大楼，炸毁了金边电力公司办公大楼。这说明，柬埔寨爱国军民已把人民战争的烈火越来越烧向金边。朗诺集团的反动统治更加摇摇欲坠。
    在这期间，柬埔寨民族解放武装力量还在由金边通往西哈努克港的第四号公路上，狠狠打击敌人，仅在一月十三日到十五日，就歼灭和重创西贡伪军两个别动营、两个装甲支团和海军陆战队一个连。
    柬埔寨爱国军民取得的辉煌胜利，是对疯狂强化印度支那战争的美帝国主义一个强有力的回答。柬埔寨爱国军民经过十个月的艰苦奋战，已歼敌十五万多名，解放了百分之七十的国土和四百多万人民，切断了通往金边的重要公路和铁路交通。美帝为了挽救它在柬埔寨的败局，最近期间，一面增调大批南越伪军入侵柬埔寨，伙同朗诺傀儡部队向柬埔寨民族解放武装力量发动大规模进攻，一面直接出动航空母舰、军用飞机、军事人员，配合朗诺傀儡部队和南越伪军，对柬埔寨爱国军民进行猖狂反扑。同时对越南北方和老挝解放区进行狂轰滥炸。瑞典《晚报》揭露，美帝甚至企图在侵略印度支那战争中使用核武器。美帝是可能铤而走险的，我们必须高度警惕。
    毛主席指出：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”人民战争是无敌的。在英勇战斗的柬埔寨、越南、老挝三国人民面前，不管美帝进行任何军事冒险，使用什么样新式武器，都不能挽救它的彻底失败。
〖-ZW/正文〗
