〖ZQ/总期〗4771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国乒乓球协会、中国人民对外友好协会 日本乒乓球协会、日本中国文化交流协会会谈纪要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本乒乓球协会根据中日关系政治三原则，邀请我乒乓球队参加今年在日本的第三十一届世界乒乓球锦标赛？我接受邀请，将派乒乓球队前往参加？〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/31届/会谈纪要/中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 中华人民共和国乒乓球协会、中国人民对外友好协会同日本乒乓球协会、日本中国文化交流协会会谈纪要，今天在北京签字。会谈纪要全文如下：中华人民共和国乒乓球协会 中国人民对外友好协会 日本乒乓球协会 日本中国文化交流协会 会谈纪要
    日本乒乓球协会会长后藤钾二、日本中国文化交流协会事务局副局长村冈久平、日本乒乓球协会常任理事森武和后藤钾二秘书小田悠v，应中国人民对外友好协会的邀请，于一九七一年一月二十五日至二月三日对中华人民共和国进行了友好访问。在北京期间，中华人民共和国国务院总理周恩来和全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若会见了日本朋友。日本乒乓球协会会长后藤钾二、日本中国文化交流协会事务局副局长村冈久平和日本乒乓球协会常任理事森武同中华人民共和国乒乓球协会负责人宋中、中国人民对外友好协会负责人吴晓达和中国乒乓球协会秘书长邹伯贤就双方关心的问题进行了友好的会谈，达成如下协议：
    一、日本乒乓球协会遵守国际乒乓球联合会章程，谋求国际乒乓球活动的发展，特别要根据国际乒乓球联合会章程，整顿亚洲乒乓球联合会。
    二、日本乒乓球协会表示，根据中日关系政治三原则（1、不执行敌视中国的政策；2、不参加制造“两个中国”的阴谋；3、不阻挠中日两国正常关系的恢复）发展中日两国乒乓球界的友好交流。中国乒乓球协会对此表示赞赏和支持。
    三、日本乒乓球协会根据以上原则，邀请中国乒乓球队参加今年三月二十八日至四月七日在日本名古屋举行的第三十一届世界乒乓球锦标赛。中国乒乓球协会接受邀请，将派乒乓球队前往参加。
    四、作为当前具体的来往活动，今年将在日本和中国分别举行中日乒乓球友谊赛。
    五、日本方面，日本乒乓球协会同日本中国文化交流协会合作；中国方面，中国乒乓球协会同中国人民对外友好协会合作，具体地推动两国乒乓球界的友好来往。
    中国乒乓球协会和中国人民对外友好协会感谢日本中国文化交流协会、日本乒乓球界和其他友好人士为增进和发展中日乒乓球界和两国人民之间的友好团结所作的努力。
    中华人民共和国乒乓球协会负责人 宋中（签字）
    中国人民对外友好协会 吴晓达（签字）
    日本乒乓球协会会长 后藤钾二（签字）
    日本中国文化交流协会 村冈久平（签字）
    一九七一年二月一日于北京
〖-ZW/正文〗
