〖ZQ/总期〗4771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对大国霸权主义的斗争继续发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月十五日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中、小国家反对超级大国强权政治，维护国家主权和民族独立的斗争，继续蓬勃发展。美帝国主义和另一个超级大国的霸权主义越来越行不通了。
    最近，智利、秘鲁等拉丁美洲九个国家又一次召开了保卫海洋权的会议，重申二百海里领海权主张，反对超级大国霸占和瓜分海洋的阴谋。厄瓜多尔为维护领海主权和保护渔业资源，从十一日起到二十七日，连续捕获了十七艘非法闯进它的领海捕鱼的美国海盗渔船，并且迫使美国缴纳了大量罚款。墨西哥也在二十九日拘捕了一艘美国海盗渔船。由阿尔及利亚、伊朗、伊拉克、委内瑞拉等十国组成的石油输出国组织，坚持同帝国主义石油垄断资本作斗争，连续两次同西方石油公司谈判，要求提高石油价格。锡兰政府把美、英、荷等国石油公司供应船用油料的业务收归国有，以限制外国垄断资本的掠夺。在英联邦总理会议上，锡兰、巴基斯坦、赞比亚和坦桑尼亚等国代表，强烈谴责两个超级大国从实力地位出发，争夺世界霸权，干涉别国内政。反对它们在印度洋扩张军事力量和建立军事基地，危及这个地区国家的安全。这些情况说明，反对超级大国强权政治的斗争，正在更加广泛深入地发展。
    各国在反对大国强权政治的斗争中，显示了不畏强暴、不怕威胁的斗争精神。厄瓜多尔捕获美国海盗渔船以来，美帝暴跳如雷，公然接连提出“抗议”，宣布停止向厄瓜多尔出售武器，扬言要对拉丁美洲国家进行“制裁”。厄瓜多尔政府不理它那一套，声明决不改变它保卫领海权的立场。针对帝国主义石油垄断资本拒绝提高石油价格的蛮横态度，利比亚和阿尔及利亚发表联合公报，重申“任何东西都不能使两国放弃自己的权利”。伊朗警告西方石油公司，如不增加石油税就停止输送石油。
    为了更有力地打击大国霸权主义，各国在斗争中正在进一步加强团结，采取联合行动。拉美九国举行的保卫领海权会议，决定进一步同亚非国家联合起来为维护领海权而共同斗争。在二十七日举行的美洲国家组织会议上，厄瓜多尔要求召开特别会议讨论美国侵犯厄领海问题，二十二个拉美国家一致投票赞成。紧接着，在三十日召开的这个特别会议上，厄瓜多尔、智利和秘鲁的代表又一致谴责美国侵犯厄瓜多尔领海的海盗行径。美帝在这个长期被它控制的组织中，已经陷入了空前孤立的地位。
    伟大领袖毛主席指出：“全世界人民反对美国侵略者的怒潮是不可阻挡的。”中、小国家反对美帝国主义和社会帝国主义这两个超级大国的强权政治，已经成为不可抗拒的历史潮流。超级大国可以任意摆布、欺凌别国的时代已经一去不复返了。美帝及其同伙的拚命挣扎，只能激起世界人民更强烈的反抗，加速它们自己的灭亡。
〖-ZW/正文〗
