〖ZQ/总期〗4771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思想革命化看不见，业务技术来体现”的说法对吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部机务一中队就战士邵上海能不能当先进典型的问题讨论纪实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空军/思想革命化/路线教育RW：邵上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部机务一中队前一时期，围绕战士邵上海能否作为先进典型来宣扬的问题，进行了一场很有意义的讨论，使同志们受到了一次深刻的路线教育。
    机械员邵上海，一九六九年三月入伍，那年总评后被选为部队学习毛主席有人却不同意，说：“思想革命化看不见，业务技术来体现。邵上海业务技术不拔尖，就不能说思想革命化好，不适于作为先进典型来宣扬。”这一些议论，引起了党支部的重视，于是，决定把这个问题交给大家讨论。
    他们讨论的第一个问题是：
    思想革命化是不是看不见？
    对于这个问题，大部分同志认为，思想革命化好表现在各个方面，是可以通过人的言论行动看出来的。大家列举了许多事实，说明邵上海思想革命化确实比较好。
    邵上海有比较高的路线斗争觉悟。他刚当机械员时，有人劝他多练技术，将来有个“铁饭碗”，他严肃地说：“组织上分配我当机械员，我要在突出政治的前提下，为巩固无产阶级专政而练，决不能搞‘公私溶化论’，为个人找什么‘铁饭碗’。”去年八月份，小邵回家探亲，当时他母亲病重，家里经济比较困难，村上有人叫他到大队、公社革委会要求救济，邵上海立即拒绝这个“好意”，并揭露从中进行破坏的一个坏人。
    邵上海在改造世界观上能够坚持高标准、严要求。去年一月，根据他的申请和表现，党支部准备发展他入党。这时，小邵对照新党章，发现自己有时接受群众意见不够虚心，便立即针对自己的问题重新修订了“天天读”计划，并主动到群众中征求意见。后来，他又对照新党章进行检查，发觉自己在思想工作中有急躁情绪，便带着问题活学活用“老三篇”，耐心细致地做思想工作，决心以无产阶级先进分子的标准严格要求自己，真正从思想上入党。
    邵上海对工作极端的负责任，有一不怕苦、二不怕死的革命精神。一次，他在外地执行任务，时值严冬，他一个人扛起两个起落架缓冲支柱（重达一百斤）走了两里多路。在机务维护工作中，他为了过细地检查机件，毅然脱下皮工作服，穿着衬衣，战斗在凛冽的寒风里，大家赞扬他是“机场上的小愚公”。
    邵上海活学活用毛主席著作的一件件生动事例，是全中队人所共知的，可是为什么有的同志却“看不见”呢？大家认为：关键在于政治第一的观念还没有在脑子里扎下根来，看人看事不是从政治着眼，而是光把两眼盯在业务技术上了。
    接着，大家又讨论了第二个问题：
    技术不拔尖，就不能说思想革命化好吗？
    这个问题一提出，引起了更热烈的争论。许多同志说：一个人的思想革命化一定要体现在他的一切革命实践中去，自然也要体现到革命工作的各项业务技术中去。但是，我们看一个人的思想革命化是不是带动了业务，不能单纯看业务技术上拔不拔尖。要具体情况具体分析。如果不加分析，认为技术拔尖才是思想革命化好，那就要陷入到“军事好，政治自然会好，军事不好，政治也不会好”的单纯军事观点中去。
    邵上海文化水平很低，学习飞机工作原理，别人听一遍就记住了，他得三、五遍，掌握技术困难比较大；另外，他入伍一年多，外出执行任务近四个月，在技术上的实际锻炼比较少，这也给他掌握业务技术带来了一定困难。但是，他牢记毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，坚持活学活用毛泽东思想，在技术业务工作中较好地发挥了主观能动性。刘庆民说：“小邵努力学习毛主席著作，学业务也很刻苦认真，在课堂上有些东西他听不懂，课后就虚心向同志们请教。”机械师王立洲也说：“小邵在我们机组工作时，有些工作不熟练，他就让我先做给他看，然后自己一遍一遍地练。当时，正是夏天，他顶着烈日，汗水浸透了工作服，他也不顾。”党小组长、无线电师邓恒哲接上去说：“小邵的思想革命化不仅体现在他为革命掌握技术业务上，也体现在他完成党赋予的工作任务上。去年一月，邵上海和机械师一起外出执行任务，虽然两个人的技术都不很过硬，但是，他俩对工作认真负责，一丝不苟，检查飞机时，对每一条管路、每一个机件、每一个接头都过细地检查，不放过一个疑点，未出过一点差错，出色地完成了两个多月的战备飞行任务。”
    事实最能教育人。通过对邵上海的具体分析，大家认识到：邵上海虽然业务技术不拔尖，但是按照他的文化水平能够掌握这样复杂的技术，较好地完成了工作任务，确实是他活学活用毛泽东思想、搞好思想革命化的结果。
    对邵上海能不能作为先进典型来宣扬的认识统一了，但是典型分析会并没有就此结束，党支部又引导大家讨论了第三个问题：
    经验教训在哪里？
    对邵上海能不能继续作为先进典型宣扬的问题，为什么有的同志认为能，有的同志认为不能呢？经验教训到底在哪里呢？有的同志说，自己所以不同意宣扬邵上海，主要是认为他业务技术不拔尖，担心群众不服气，实际上是自己的思想觉悟低，看技术多，看政治少。通过这场讨论，大家深有体会地说：“路线斗争觉悟有多高，执行毛主席建军路线的自觉性就有多高。只有不断提高路线斗争觉悟，才能坚定地站在毛主席的革命路线上，紧跟毛主席干一辈子革命。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
