〖ZQ/总期〗4771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本一万名工人举行反美示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝扩大侵略印度支那战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治/美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 据东方通讯社报道，一月三十一日，大约一万名日本工人在美帝国主义设有海军基地的横须贺和佐世保，同时举行集会和示威游行，谴责美帝国主义加紧扩大侵略印度支那的战争，反对美日反动派加紧军事勾结，并且要求撤除美军基地。
    来自神奈川县和东京附近的斡瘛⑶б丁⑷郝怼⒋某恰㈣滥尽⒕哺院蜕嚼娴认氐牧千多名工人，参加了在横须贺军港对面的临海公园举行的集会。
    日本社会党委员长成田知巳在会上强烈谴责美帝在印度支那进一步扩大侵略战争和加紧对中国和朝鲜进行军事挑衅的罪行。成田说：“美帝和日本反动派目前正在竭力根据尼克松主义重新部署美国侵略亚洲的军事力量，并且以美帝的核武装部队为后盾，加强美军、日本自卫队和朴正熙傀儡军队之间的勾结，以便扩大对亚洲的侵略。反对美帝国主义的军事基地和自卫队的基地的斗争是反对美日反动派的侵略和战争政策的重要斗争。”
    大会通过一项决议，表示决心为反对美帝国主义扩大侵略印度支那战争，反对复活日本军国主义，反对加强“自卫队”，要求拆除军事基地和无条件地彻底归还冲绳而斗争。会后，浩浩荡荡的游行队伍在美军基地的大门口高呼：“美帝国主义从印度支那滚出去，从日本滚出去！”等口号。
    三十一日，来自长崎、九州各县的工人约四千名，斗志昂扬地参加了在佐世保举行的大会和示威游行，强烈抗议美帝国主义把第七舰队的司令部从横须贺迁到佐世保，阴谋扩大对亚洲国家的侵略。许多代表在讲话中揭露，美帝国主义把第七舰队的司令部迁到离中国、朝鲜和东南亚更近的佐世保基地，是美帝国主义的侵略战争计划的一个重要组成部分。他们表示决心团结广大人民群众进行斗争，直到把美国第七舰队赶出日本和整个亚洲，撤除全部美军基地，粉碎日美“安全条约”为止。会后，游行队伍穿过佐世保市中心，游行群众不断振臂高呼：“美国第七舰队滚出去！”“反对美帝侵略印度支那的战争！”基地里的美国兵被声势浩大的示威吓得赶忙躲了起来，而许多佐世保市的居民热烈鼓掌欢迎游行队伍。
〖-ZW/正文〗
