〖ZQ/总期〗3108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决肃清一切反革命分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最高人民法院举行万人宣判大会判处杀伤外国朋友的反革命罪犯杨国庆死刑并立即执行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗最高人民法院/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 中华人民共和国最高人民法院十三日下午举行宣判大会，判处持刀杀伤外国朋友的罪大恶极的现行反革命罪犯杨国庆死刑，并且立即执行。
    这是一个案情特殊重大的反革命凶杀事件。首都各界一万三千多人参加了今天的宣判大会。
    据最高人民法院在大会上宣布，反革命杀人犯杨国庆，是北京市顺义县人，被捕以前住北京市宣武区板章胡同二十号。他的家庭出身是恶霸地主，本人成份是学生，现年十九岁。他父亲在解放前当过伪乡长、还乡团团长，曾杀害革命干部和人民群众六人，一九五三年被人民法院依法判处死刑。解放后，杨国庆的学习和劳动都得到人民政府的合理安排，但他不是同自己的反动家庭划清界限，却坚持反动立场，对党、对政府、对人民怀着刻骨的阶级仇恨。为了实现他反革命报复的目的，他在今年四月二十九日上午十一时五十分左右，闯入北京市东安门大街友谊商店，举刀砍伤出席亚非新闻工作者协会书记处第四次全体会议的马里新闻工作者代表团团长巴卡里・特拉奥雷先生的颈部，紧接着又砍伤了德意志民主共和国驻中国大使馆一等秘书马罗的夫人的脸部。杨国庆行凶后逃出商店门外，就被群众抓获。
    最高人民法院院长杨秀峰在宣判大会上强调指出，现行反革命罪犯杨国庆行凶杀人，绝不是偶然的、孤立的事件，而是当前国内阶级斗争的反映。他谈到，目前我国正面临着一个伟大的无产阶级文化革命的高潮。在国内阶级斗争日益深入的情况下，象杨国庆这样死心塌地、穷凶极恶的反革命分子，就会不顾一切地铤而走险，进行公开的、残暴的破坏活动。活生生的、惊心动魄的阶级斗争充分证明，毛主席关于社会主义社会中存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争的学说，是完全正确的，是十分英明的。杨秀峰院长要大家牢记毛主席的教导，提高警惕，千万不要忘记阶级斗争，千万不要忘记无产阶级专政。
    宣判大会在北京工人体育馆举行。会场上挂着巨幅标语，上面写着：“彻底肃清一切反革命分子！”“永远不忘阶级斗争！”“中国人民和各国人民的团结和友谊万岁！”参加大会的有北京市企业的职工，郊区公社干部和社员，学生，街道居民，中央机关和北京市机关的干部以及驻京部队的代表。
    在大会主席台上，有最高人民法院院长杨秀峰，最高人民检察院副检察长张苏，以及最高人民法院法庭组成人员：审判长、最高人民法院副院长邢亦民，审判员于铁民、李养吾，书记员籍树理。
    马里驻中国大使馆参赞卡尔苏姆・塞南塔，德意志民主共和国驻中国大使馆参赞李伯曼，以及被害人之一的家属、德意志民主共和国驻中国大使饱一等秘书马罗，也参加了大会。
    下午三时三十分，最高人民法院副院长王德茂宣布宣判大会开始。法警押反革命杀人犯杨国庆进场。
    法庭审判长邢亦民代表最高人民法院宣布并且执行对杨国庆反革命案的判决。他说，坚持反动立场、怀着刻骨阶级仇恨的反革命罪犯杨国庆，蓄谋杀害外国驻华使馆人员和其他外国朋友，妄图“制造国际血案”，“挑起国际纠纷”，“败坏中国在国际上的声誉”。为了实现这个罪恶目的，他于四月二十九日上午到东城区八面槽日用杂品商店买了一把菜刀，来到东安门大街友谊商店门前。杨犯患有轻微癫G症，为了防止行凶时病情发作，他服用了鲁米纳尔镇静剂。然后他闯入友谊商店，举刀砍伤了两位外国朋友。
    邢亦民最后宣布说：反革命杀人犯杨国庆，实属罪大恶极，是一个不堪改造的现行反革命罪犯。广大人民群众对此义愤填膺，纷纷要求从严惩办。本院根据中华人民共和国惩治反革命条例第十六条，比照第七条第二项、第九条第四项的规定，判处反革命杀人犯杨国庆死刑，并立即执行枪决。
    法警随即将反革命杀人犯杨国庆押出会场，赴刑场立即执行枪决。
    最高人民法院的判决，大快人心。参加大会的一万三千多群众振臂高呼：“坚决拥护政府的判决！”“彻底肃清一切反革命分子！”“永远不忘阶级斗争！”“巩固无产阶级专政！”口号声震天动地，持续达数分钟之久。
    随后，最高人民法院院长杨秀峰在大会上讲话。
    杨秀峰院长的讲话在全场激起了雷鸣般的掌声。人们一致高呼“中国共产党万岁”、“毛主席万岁”等口号。RW：杨国庆
〖-ZW/正文〗
