〖ZQ/总期〗3108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看想想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃文盛邹裕新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗突出政治究竟要落实到哪里？“怎样突出政治”的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想吃桃子莫砍树
    去年五月间，我们连接受了施工任务。连里几个干部都觉得，我们是连续四年的四好连队，政治思想基础比较扎实，再打上一个漂漂亮亮的施工仗，连队的名声不是更响了吗？因此，任务一下来，我们就白天抓施工，晚上想施工，开会讲施工，学习毛主席著作也是围绕着“施工”两个字转。
    这么转了一段，任务暂时上去了，连队的思想建设却受到了很大损害。幸亏领导上及时敲了警钟，群众也批评我们是“躺在‘四好’上吃老本”，要我们“想吃桃子莫砍树”，我们才醒悟过来。以后，我们坚持突出政治，抓人的思想革命化，连队又大踏步前进了。
    指导员 覃文盛
    要是有谁为了吃桃而砍树，为了取蛋而杀鸡，人们一定不会相信：但是，在实际工作中，类似的现象，确确实实是存在的。
    为了追求眼前的利益，不顾连队长远的利益；为了追求业务、技术的成绩，不惜损害连队思想革命化的建设，这不就是“砍树吃桃”、“杀鸡取蛋”吗！
    政治思想建设是我军建设的根本。我们做任何事情，都要想一想：是在促进人的思想革命化，还是在损害它？
    编者
    一张射击“满堂红”照片
    一九六四年，我在追求技术冒尖的思想指导下，对班里的技术训练抓得很紧，别的都扔到一边去了。不久，全班射击取得了人人优秀的成绩，我们还特地照了一张“满堂红”合影。这样抓下去，班里技术虽然冒了尖，但思想问题也冒尖了。评四好的时候，我们班没有评上。接受了这个教训，去年狠抓人的思想革命化，我们才挽回了政治思想建设上的损失。
    现在那张“满堂红”照片，成了督促我们班永远突出政治的活教材。
    班长 邹裕新
    射击优秀，不等于思想优秀。
    光追求技术冒尖，不抓人的思想革命化，这样取得的射击优秀，不仅是不巩固的，而且是有害的。为这样的优秀而沾沾自喜，那就太不应该了。
    要红，我们一定要政治思想的“满堂红”。
    编者
〖-ZW/正文〗
