〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门铃下的“告客卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁安杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某炮团党委每个成员的宿舍门铃下，都贴着一张简洁醒目的“告客卡”，上写：“送礼、请吃者概不接受；借串门搞庸俗关系者当心逐客”。这是该团党委为杜绝不正之风所采取的一项措施。9月上旬的一天傍晚，一位和周政委是老同学的人，为儿子的事提着礼品专程赶到部队。灯光下，他望着老同学门铃下的“告客卡”，转身回招待所。第二天两人在办公室相见后，来人颇有感触地说：“看来你们抓廉政建设，确实要来真的、动实的了。”
    这个团党委曾连续3年被上级树为“为政清廉先进党委”。党委成员靠一个坚强廉洁的整体，靠克己奉公、无私奉献的精神，积极抓基层建设，使部队各项工作颇有起色。军区领导同志曾多次到这里视察、检查工作，对他们给予了赞扬和肯定。但一些热衷于搞关系，信奉“办公室里三千句，不如到家三两语”的人，经常以串门、认同乡等借口，跑到党委成员家中，把在办公室得不到解决的问题提出来，说一些不该说的话，提一些非分之求。一时间，家属们的“饭桌话”、“枕边风”中不应该有的内容逐渐多了起来，有的家里成了“第二办公室”。党委成员们深感，这种现象不杜绝，就会影响班子的廉政建设。于是他们针对一些热衷于拉关系人的特点，制定了“告客卡”，贴于党委每个成员的宿舍门口，并要求广大官兵给予监督。
〖-ZW/正文〗
