〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部改进对边防一线部队的物资供应办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行全程跟踪讲究服务效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重点解决所供物资的流向和使用效益，并为基层培养物资管理人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区后勤物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部负责东北边防一线近百个团队和农场的物资供应。过去曾一度出现被供单位截流物资和浪费严重、不讲效益等现象。据分部对营房、军需、物资使用情况调查，发放3年以上营具使用完好率只有67％；使用一次就报废的塑料大棚占98％。分部党委意识到，要解决好重供轻管的“半截子”服务问题，最好的办法是对所供物资跟踪调查和供后再服务。他们每年结合业务工作检查和走访供应单位，把所供物资的流向、使用情况摸清楚，然后确定重点服务项目。他们针对一些物资供应往往被截流，使用效益缺乏监督等问题，对物资供应进行了改革。在所供单位建立了物资供应信息反馈卡，反馈对基层物资供应后的信息；在机关建立供物消耗、新旧登记制度，跟踪验收所供物资使用状况；推行营产营具计件承包责任制等措施，还成立了军械、车辆、油料、农副业生产等跟踪服务队，提高物资的使用效益。
    这个分部所属物资站，过去是当地市场有什么供什么，每年收种时节，一些农场因农机配件买不到，常误农时。从前年开始，他们发挥物资站住城市、信息灵通、技术力量雄厚的优势，专门派人同各农场和生产农机配件的厂家联系，并会同厂家联合组成农机维修队。仅这一项服务，每年为农场节约资金1000多万元。
    在跟踪服务中，他们还注意为部队培养管理和技术人才。3年来，举办油料、运输、炊事、家用电器维修等函授培训班50多期，培训各类技术骨干900余人，较好地改善了所供部队物资管理人才队伍素质结构。
〖-ZW/正文〗
