〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对2.1%的负增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家统计局分析研究处负责人郑京平谈正确认识工业速度回落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济形势访谈录之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济形势RW：郑京平/访谈录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了配合部队特别是基层官兵学习贯彻党的十三届五中全会精神，统一对形势的认识，坚定搞好治理整顿、深化改革的信心，从今天起，我们将在《经济形势访谈录》栏题下发表一组专访，请中央国家机关有关部门的同志回答大家关心的一些热点问题。 ――编者
    问：据国家统计局公布的数字，今年10月我国工业生产比去年同期下降2.1％。工业生产出现负增长的情况在前些年个别月份也出现过，如1979年1月下降0.6％，1983年3月下降3.1％，但没有象现在这样引起人们的关注。这是什么原因呢？
    答：进入三季度以来，我国工业生产速度明显放慢。与去年同期相比，一季度增长10.4％，二季度增长11.1％，三季度只增长5.4％，其中8月份为6.1％，9月份仅增长0.9％，10月份出现2.1％的负增长。这次工业速度回落不仅持续时间较长，降幅较高，而且出现了重轻工业、全民集体工业一起下降的苗头。这种情况是近年来没有过的，引起人们的关注是自然的。
    问：有同志认为，工业生产速度下降是治理整顿初期必然出现的“阶段性效应”，对此当作何理解？
    答：从去年9月开始，国家有步骤地实行治理整顿和全面紧缩的政策，对国营企业的固定资产投资减少8％，工业信贷减少33％。从目前的情况看，压缩投资、信贷的影响逐渐显露，机械设备行业、建材生产等开始降温，生产速度自然随之回落。同时，压缩投资、控制消费后出现市场销售不旺，造成企业产品积压，与市场“疲”相伴生的必然是生产“落”。
    当然，由于经济过热刺激起来的畸形生产结构在紧缩环境下缺乏适应能力、企业经营不善等原因，工业速度一时下降过猛，则是出乎人们意料的。
    问：能不能据此说明我国经济出现了滑坡？
    答：判断经济是不是滑坡，不能只看一两个月，要看一个较长的时期。对眼下的工业速度陡落，需做具体分析。眼下的负增长是以去年的超常规增长为基数的。大家知道，去年的抢购风“刮”得企业开足马力生产，9、10月份的增长速度特别高，达到20％以上，也就是说，基数比较高。如果将1987―1989年3年的10月份增长速度平均，仍达到10.6％，并不算低。就全年而言，工业增长速度仍可达6％以上，这与计划要求的7―8％大体相近。还要看到，工业速度的下降是与结构趋好相伴随的。尽管三季度以来整个工业生产迅速回落，但“瓶颈”产业――基础工业特别是能源工业的增长却开始加快。三季度全国工业生产增长5.4％，而基础工业增长9.5％，其中能源工业增长7.8％，这对于改变近几年加工工业盲目超前，基础工业严重滞后的格局是有利的。在治理整顿期间，速度低一点，只要经济结构逐步向着合理的方向发展是可以允许的。
    综合各方面的情况分析，当前工业经济的发展是基本合理的，问题是速度降得快了些，降幅大了些，如果任其发展有可能走向滑坡。因此，应当看到问题的严重性，引起我们的高度重视。
    问：工业速度陡降会带来哪些不利的影响呢？
    答：不利影响也是各方面的。其一，影响财政收入。今年1至9月份与去年同期相比，预算内国营工业企业实现利润下降16.2％，国家财政更加吃紧。其二，就业压力增大。工业生产不景气，一些工厂处于半停工状态，造成潜在的待业压力。其三，速度陡落也给社会各界心理带来不利影响。
    问：看来，对于工业战线来说，既要消除经济过热，又要防止生产继续下滑，也就是说要保持一定的增长速度。您认为工业生产保持怎样的增长速度合适？
    答：近年来经济过热使社会经济生活各方面的弦都绷得很紧，带来票子发行失控、财政赤字增大、生产资料全面紧张、物价大幅度上涨、经济效益下降等一系列问题，人们是吃够了苦头的。治理整顿就是要把过快的增长速度降下来，但这不等于说降得越低越好。我们国家经济落后，底子很薄，人均国民生产总值排在世界各国100位之后，要缩小与发达国家的差距，不保持一定的增长速度是不行的。发达国家只要有2―3％的增长速度，企业、财政的日子就好过，而我国是粗放型经济，一定的经济效益要以一定的生产规模作基础，工业增长速度低于5％日子就难过。眼下，调整不合理的比价、解决社会分配不公等问题，都需要一定的财力作后盾。这就要求经济发展不仅不能停滞或萎缩，还要稳步增长。我认为，近几年工业增长速度保持在7％左右为宜。
    问：经济稳定是社会稳定的基础。邓小平同志不久前提出，避免经济滑坡，是我们现在需要聚精会神做的第一件事。在治理整顿中应当怎样防止经济滑坡呢？
    答：对保持一定的工业增长速度问题全党上下都重视起来了，已经或正在采取一系列措施。这些措施包括银行适当增加贷款，加强生产调度工作，增加适销对路的产品，发挥商业“蓄水池”作用等，我认为最关键还是要调动广大干部职工的生产积极性。只要认真贯彻十三届五中全会精神和制定的方针政策，振奋精神，就一定能够克服面临的困难，使国民经济向好的方面转化，向有利于保持持续、协调、稳定发展的目标迈进。
〖-ZW/正文〗
