〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委领导带头措施具体可行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党课教育经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何炜/刘建龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师坚持上党课，切实加强对党员的思想教育，保证时间、人员、内容、效果四落实，有效地提高了党员队伍的政治思想素质。11月初，上级肯定了他们的做法。
    这个师把党课教育作为提高党员队伍战斗力的突破口常抓不懈。师、团领导带头每月写党课教育材料，给党员上课。他们利用下部队检查工作、开展党日活动等机会，分头分专题巡回给党员作报告，宣讲党的路线、方针、政策，回答党员提出的各种问题。今年5、6月北京发生反革命暴乱期间，为了不影响党课教育正常进行，党委书记、副书记和其他常委在调查研究的基础上，连续加班两个晚上分工准备写教案，编写了12个专题的党课教育材料，尔后分头下到4个点上给党员上了“四项基本原则是立国之本”、“新时期共产党员应自觉保持廉洁”等8课，及时消除了部分党员思想上存在的模糊认识。今年1至10月，这个师先后为党员上党课35场次。他们还围绕党课教育转录制作了110部电教教材、20部电影教材和10多套幻灯教材，使党课教育生动具体。
    这个师为了保证党课教育制度化、经常化，年初订出全年和各季度党课教育计划，每月下达指令性教育时间和内容，团、营制订落实措施，把任务、责任落到具体人头。他们对各级在党员教育中的职责作了明确区分：师、团主要制订教育计划，编写、制作教材，培养教员，宣讲辅导；营、连负责经常分析党员思想，提出教育建议，具体组织部队按时参加教育，落实到课率，组织讨论。师每季度、团每月对部队党课教育情况进行检查登记，通报讲评，发现问题及时纠正。（何炜、刘建龙）
〖-ZW/正文〗
