〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以雷锋张思德白求恩为楷模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵营引导官兵争做“四有”军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华/潘林军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱有华、潘林军报道：南京军区某团炮兵营开展的以雷锋、张思德、白求恩为楷模，争做“四有”军人的活动初见成效，涌现了一批先进人物，推动了全营工作。
    炮兵营组织官兵重温毛泽东同志《为人民服务》、《纪念白求恩》、“向雷锋同志学习”等著作和题词，并给连队俱乐部充实了258本《雷锋的故事》、《雷锋日记》等书籍，还将雷锋、张思德、白求恩的事迹编写成小故事，利用广播室、黑板报、故事会等多种途径进行宣传。他们引导官兵对照雷锋、张思德、白求恩的精神找差距，认真反思自己的言行。无坐炮连连长王新安，去年转业不成，工作没精打采，在这次活动中，他解开了思想疙瘩，振作了精神，表示要学习张思德、白求恩，克服患得患失思想，在部队一天就干好一天。连队进行专业基础训练，王新安每天跟班作业，饭后还组织一些掉队的战士补课，经常一天只休息五六个小时。在他辛勤努力下，全连专业基础训练水平明显提高，多次受到上级的好评。
    以雷锋、张思德、白求恩为楷模、争做“四有”军人的活动的开展，提高了官兵思想素质，部队面貌较以前有很大转变。营里好人好事登记簿挂出1个月就记满了内容，有的帮连队修厕所，有的为大家修凳子，出现了人人相互关心、个个比着前进的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
