〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党性教育严守党规党纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅党委从严治党增强战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/游成章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆军区/党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加强党的建设，必须坚持‘党要管党’原则，依照党章从严治党，提高党的战斗力。”这是新疆军区某炮兵旅党委在加强党组织建设中的一条体会。
    这个旅党委从党性教育入手，采取上党课、举办专题讲座等多种形式，组织新老党员系统学习党的基本理论、基本知识和党章、《准则》，使广大党员增强党性观念，在重大是非面前保持坚定正确的政治方向。在此基础上，他们建立了对基层党组织考核讲评制度，定期派人检查了解营党委和连党支部的思想，作风和组织建设情况，发现问题及时解决，切实加强对下级党组织和广大党员的领导和监督。一次，某营党委副书记违反组织原则，采取个别征求意见的方式，发展两名不合格党员。旅党委了解这件事后，当即主持召开营党委民主生活会，对这位副书记进行了严肃的批评，给他以党内严重警告处分，并责成营党委取消了这两名党员的资格。
    这个旅党委坚持从严治党，首先管好自身“一班人”。他们明确提出“做一流表率、创一等成绩，开一代新风”，并制定了一套加强党委自身建设的具体措施，特别是注意在群众反映强烈的党风问题上为部队做好样子。党委副书记乔凤臣在外甥多次要求“走后门”入伍时，严格遵守征兵规定，始终没有松口。党委书记左根生每次下连队，坚持同战士一起就餐，及时按标准交伙食费，做到人走帐清。旅党委领导成员不为钱财所诱，仅去年就拒收、斥退“红包”和礼品34起。旅里先后接待上百个上级工作组，没有一次超标准接待，没有拿一分钱送礼。
    这个旅坚持从严治党，有效地发挥了党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。近3年来，全旅涌现先进党委、党支部27个，优秀党员184人，旅党委连续3年被新疆军区和兰州军区树为清正廉洁的先进党委。（杨功成、游成章）
〖-ZW/正文〗
