〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风高浪急中的美苏首脑会晤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系RW：布什/戈尔巴乔夫/会晤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次美苏首脑非正式会晤是在东欧局势发生急剧变化的情况下举行的。双方毫不讳言，东欧问题是会谈的中心议题。布什和戈尔巴乔夫出于不同的利害考虑，都表示“不干涉”东欧局势的演变，据说这是他们取得的“共识”。然而他们对于对方的猜疑和戒心依然明显存在。据美国国务卿贝克透露，美方在会谈中明确警告苏联，如果苏联干预东欧，“就会非常非常不利于我们之间的关系”。戈尔巴乔夫则在会谈后对记者说，他要求美国不得用一种“不负责任、不顾后果的方式破坏（欧洲）稳定和危害那里的安全”。
    西方的一些人士认为，这次美苏首脑会晤是布什的“超越遏制”战略的具体表现。布什于今年5月提出，要在继续运用军事手段遏制苏联的同时，更多地运用经济和政治手段促使苏联和东欧国家逐步演变，最终建立一个“以我们（西方）的价值观为基础”的“美好世界”。美国国务卿贝克最近公开宣扬，地中海会晤“正是（“超越遏制”战略）目标的起步之处”。
    与往常相比，这次美苏首脑会晤有一个十分显著的特点，即美国总统布什在谈判桌上表现得气势逼人，在第一轮会谈中就提出了16点“一揽子”建议。然而，以善于提出惊人建议而著称的戈尔巴乔夫这一次既没有“先声夺人”，也没有“后发制人”，未能提出任何引人注目的新建议。
    西方一些观察家认为，美苏首脑在谈判桌上态度的微妙变化正是反映了目前的国际战略态势。美国《新闻周刊》说，目前苏联国内的困难状况和东欧许多国家的动荡，大大削弱了戈尔巴乔夫与布什讨价还价的地位。
    纵观整个会晤过程，美苏两国领导人尽管在“缓和”问题上唱了不少高调，但仍然未能消除它们之间的深刻分歧和疑虑。
    地中海风急浪高，波涛汹涌。一些前往采访的记者用海上摇晃动荡的不稳定状态来比喻当前美苏和东西方关系，似不无值得人们寻味之处。（新华社北京12月5日电）（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
