〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“达标”连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区直属工兵团五连连长张帮国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆蒋物珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国军营兴起的“达标”活动，象一股巨大的热流，把我军基层建设向前推进了一大步。在“达标”连队的行列里，南京军区直属工兵团五连，以它特有的风姿引起人们瞩目：自1986年至今，五连夺得先进奖状、红旗47面，连续4次被评为先进党支部，“达标”活动开展以来，又被南京军区直属党委树为“基层建设达标标兵连”。如今，五连已成为闻名全区部队的先进集体。
    谈起五连的变化，战士们议论最多的是连长张帮国。这位被南京军区树为“优秀基层干部标兵”、先后7次荣立三等功的硬汉子，忠实履行自己的光荣职责，坚持按《军队基层建设纲要》建设连队，为提高连队战斗力倾注了全部心血。战士们称赞他是位名副其实的“达标”连长。
    建设全面过硬的连队，既要扬长，更要补短
    1985年冬天，当了8年排长的张帮国走上了五连连长的岗位。
    新官上任，“头三脚”咋踢？战士们猜测：大概又是来几手易见成效的“绝活”。谁知，张帮国办的第一件事，就是公布“话短方略”。
    颇以“英雄连队”自负的战士们，对连长此举很不以为然。五连曾被上级授予“开路先锋连”荣誉称号，荣立过集体三等功。这么个“响当当”的连队，还有啥短可补？张帮国仿佛看透大家的心思，在全连军人大会上，他亮开了大嗓门：“现代管理科学中的‘木桶理论’告诉我们，要想增加一只木桶的盛水量，不是加长最长的那块木板，而应在加长最短的木板上下功夫。咱连有没有短处？我看有！上个月，团里训练比武、内务卫生检查，五连倒数第一，这不是短是什么？还有，咱连吵嘴打架、不假外出也在营里挂了号，这不也是短吗？咱们建设全面过硬的连队，既要扬长，更要补短，只有不断揭露矛盾，才能不断前进。”经连长一点拨，战士们豁然开朗。
    补短，第一刀就对准那块“最短的木板”。五连当时松散问题比较突出，发生了几起违纪事件。团、营领导几次批评，连里也抓了几次，但效果不明显。
    松散不治，连风难正。张帮国决定先探“病”源。他走进三班，一位战士开炮了：“不假外出，这事咱也知道有错。可连里只杀鸡给猴看，咋不杀个猴给鸡看看？”听话听音，张帮国通过周密调查，终于弄清连队松散的根源在干部和党员身上。五连发生的20多起酗酒、私跑、超假事件，干部和党员就占了15起，然而，竟没有一个党员和干部受处分。“其身正，不令而行；其身不正，有令不从。”治理松散，必须先拿干部、党员开刀。
    这一天，五连官兵集合在会议室里。张帮国走上讲台，一连点了11名干部、党员的名，将他们的违纪问题一一抖落出来，并当场宣布：1名干部限期改正，撤销两名党员班长的职务。持续4天的整顿，一些党员、干部受到批评，更多的同志从中受到教育。接着，连队又制订了强化连队管理的8条措施。不久，告别1年半之久的团“内务卫生流动红旗”又回到五连。
    首战告捷，张帮国又把目光盯向另一个薄弱环节。五连移防来到新驻地，营区连一块菜地也没有，干部战士生活受到影响。有的人尽管连连叫苦，却不愿自己动手解决。张帮国在全连进行动员，率领大家开荒种菜，当年养了250公斤鱼和10头肥猪。1年拚搏，五连不仅实现了“斤半加四两”，还积攒了一笔可观的家底。
    张帮国就任连长1年多，先后就行政管理、官兵关系等方面暴露出的问题，着力进行补短，使弱项变成强项，连队建设很快有了起色。
    “补短过程就是揭露矛盾、重新创造的过程。旧的矛盾解决了，新的矛盾又会产生。要搞好连队全面建设，需要不断揭露矛盾，解决矛盾。”为此，张帮国把补短引向更深层次。
    1988年春节前夕，在兄弟部队作了1个月巡回报告的张帮国，急如星火地赶回日夜思念的连队。战士们闻讯，一齐拥进连部，话匣子没打开，不少人已泣不成声。原来，五连随全团一起担负公路施工任务，由于新来的指导员缺乏组织施工的经验，加上五连承担的地段土质复杂，工程进展缓慢，受到施工总指挥部批评。
    施工拖后腿，固然与指导员初来乍到有关系，但六连的情况同五连大体相似，为啥六连进度没受影响，五连偏当孬种？张帮国走到六连取经，找本连战士交谈，发现问题的关键是五连骨干组织管理能力太弱。
    这是一种潜在的差距。张帮国加紧对骨干进行培训，讲科学管理，谈经验体会，给任务，压担子，五连骨干的管理能力大大增强。全连大干27天，夺回了施工总指挥部颁发的唯一面“全优工程”锦旗。
    连队建设不能搞“砸锅卖铁”，真正把基础打牢，才能稳步发展
    “突突、突突……”五连工地上机械声响成一片。“不好！”正在午休的张帮国，被突然响起的机械声惊醒，大步流星奔向工地……
    这是1988年盛夏的一天。当日上午，五连接到施工指挥部通知，准备在第三天组织施工进度评比。这可抓瞎了，五连施工机械刚刚停车保养，一个星期后才能启封。没有机械，施工无法进行。可是，全连同志都清楚，这次评比能不能争红旗，直接关系到年终连队能否“达标”。一些同志主张启封正在保养的机械，突击施工，夺回红旗。
    问题摆到张帮国面前，他陷入沉思：那是1986年初，工兵团党委确定在全团抓连队正规化建设。为了显示“政绩”，张帮国决定整修操场，材料不够，他动用伙食费购买了部分材料，又拆掉了4间猪圈。结果，正规化建设得到上级表扬，连队的猪却养不成了，还造成伙食费亏空。
    教训使人警醒。张帮国把这段经历时时铭记在心：短期行为是连队建设的一大忌。“达标”需要一步一个脚印做工作，靠“砸锅卖铁”，搞破坏性开采，只能给连队建设造成损害。“不能启封机械”，张帮国拿定主意。理由是：一台机械价值10多万元，中途停止保养，造成严重磨损将大大缩短使用寿命。
    然而，部分官兵对此却不理解：“红旗他不要，咱们要！”吃过午饭，10多名操作手由两名排长率领，瞒过连里干部，偷偷启封机械干了起来。
    张帮国赶到工地，叫来全连干部、骨干，给大家讲了一番道理：“机械装备十几年才更换一次，损坏机械，既给国家造成损失，又给后人埋下祸根，这政绩，那政绩，只有把连队基础打牢了，才是一名干部真正过得硬的实绩。”一席话，说得大家心服口服。
    事实印证了张帮国的看法。五连施工评比仅得了个第五名，然而，年终装备普查时，那些拚装备、争第一的单位受到团通报批评，五连却获得了“装备管理先进单位”锦旗。
    防止短期行为，搞好连队长远建设，必须扎扎实实打牢基础，基础不牢固，连队建设就缺乏后劲。基于这一认识，张帮国认认真真做好打基础的每一项工作。
    政治思想建设是项见效慢的工作，但却是搞好连队建设的一项基础工程，张帮国根据连队特点，协助指导员培养出一支以班长、党小组长、志愿兵为主体的思想工作骨干队伍，在全连大力开展思想互助。当社会上兴起否定雷锋精神逆流的时候，他积极倡导学雷锋活动，组织“学雷锋小组，到军内外做好事。他作为连长，对政治教育却很关心，安排连队工作时，总是优先保证政治教育的时间，有时指导员不在位，他就登台给大家讲课。由于思想工作坚强有力，这几年，五连发生的不良倾向是全团最少的。
    张帮国还着力充实连队物质文化生活基础。这几年，五连在他带领下，不仅生活设施一应俱全，还办起俱乐部、棋艺室、图书室、篮球场、足球场等文体活动场所。
    一分耕耘，一分收获。张帮国打基础所付出的心血，为连队“达标”储备了足够的“加速剂”。仅1987年1月至1989年10月，五连累计参加各种竞赛、比武41次，夺得21项冠军和8个第二名、4个第三名。
    “一招鲜”岂能“吃遍天”，全面建设连队才能提高战斗力
    熄灯号响过1个多小时，五连支委会仍在紧张进行。此刻，关于经费使用问题的争论，达到了“白热化”程度：
    “我看，俱乐部再不装饰一下，评比时准给别人垫底。”一位排长说。
    “还是把墙壁、伙房好好刷一刷，人家搞得那么漂亮，咱也得学着点。”另一位排长亮出看法。
    “怎么搞？搞哪些项目？我看还是要从长计议。”这是新任指导员的声音。
    这次支委会争论的议题并非今日始。五连鉴于上级经费短缺，确定从连队生产收益中拿出部分经费，加强一下连队基本设施。从那天起，“一班人”的意见就出现分歧，争论的焦点是先上“看得见”的项目，还是先上“看不见”的项目，实质就是要不要搞点“拳头产品”。
    张帮国静听着支委们的发言，心里却象烧开的水沸腾着：时下，人们有一种心理，似乎只要重点抓一两项工作，亮出“拳头产品”，就能在上级那儿出名挂号。可要搞好连队建设又不能这样做，图虚名就会招灾祸，这样的教训已屡见不鲜。但如何说服大家呢？
    “我谈点看法。”张帮国思考成熟后说：“美化俱乐部、食堂固然重要，但从连队需要看，更紧迫的任务是提高操作手的业务素质和战士文化补习。人家搞有人家的条件和理由，咱们不能盲目攀比。在经费不足的情况下，我认为应先挑急需要的办。美化环境可暂放一放。”张帮国讲得在理，说得动情，支委们统一了认识。操作手培训中心、士兵文化学习室不久就办起来了。
    坚持全面建设，要勇于摒弃“争彩头”的思想。张帮国当连长后的第二年，军区工程兵部下达任务，指定工兵团组织一专多能训练改革试点，五连被列为试点单位之一。有人说：五连这回要出名了。
    张帮国认为，按上级要求把试点搞好，五连就有可能从此扬名在外。但是，当他看完试点方案，疑虑又产生了。由于试点课目专业性强、难度大，课题设想只安排了入伍2年以上的老战士参训。按这一方案实施，新兵年度训练任务就难以落实。张帮国权衡利弊，毅然决定把新兵训练同试点训练一块搞。试点训练结束，五连未能金榜题名，仅评了个并列二等奖。然而，五连的额外收获却是其他连队所没有的，新兵训练取得了多年少有的优异成绩。
    坚持全面建设，又要经受住客观环境的影响。一次，五连同兄弟连队一起，接受团下达的在1个月内完成平整新建车库场地的任务，同时完成两个课目的军事训练、1个专题的政治教育。主管施工的部门规定，凡是按时完成场地平整任务的单位，适当发一些补贴。张帮国同连里干部盘算：掘1.5万立方米的土，按五连工作能力，至少需要27天；完成两个训练科目，即使政治教育不搞，按大纲规定也得7个训练日。时间不够怎么办？大家意见趋于一致：施工、训练两不误。
    转眼1个月过去了。兄弟连队因压缩训练任务，提前一二天拿下掘土任务，纷纷领回补贴。五连安排了训练，搞了教育，掘土任务推迟了3天才完成，补贴“告吹”。有的战士为此好一阵埋怨，张帮国解释说：“为了连队全面发展，牺牲点单项利益是必要的。”
    坚持全面建设，还应在连队内部创造全面建设的“小气候”。五连这儿年常常外出施工，官兵住帐篷，作业“三班倒”。按理说，只要完成任务，不出事故就满不错了。张帮国说：“只抓施工，其他工作就可能削弱。”他把在营区坚持的早操制度和内务卫生、军容风纪检查制度搬进工地。为实施有效监督，经张帮国倡议成立了“连队建设评议小组”，请战士对连队工作谈得论失。正是根据战士的评议，五连适时纠正了重管理、轻教育和重视开源增收、忽视艰苦奋斗教育等问题。
    工兵团周团长、潘政委在对五连作了较长时间的考察后评价说：“五连粗看没什么特色，但是，他们加强连队全面建设，这本身就是最大的特色。”这个评价，是恰如其分的。
〖-ZW/正文〗
