〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习马克思主义哲学探求宣传理论工作规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区举办宣传理论干部培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央提出，全党必须大力加强马克思主义理论学习，特别是要重点学习马克思主义哲学。广州军区党委和领导机关结合贯彻十三届五中全会和军委扩大会议精神，对此认真进行了研究，认为当前我国建设和改革进入关键时期，被资产阶级自由化搞乱的思想理论是非亟待澄清，因而把部分宣传理论干部集中起来，系统学习马克思主义哲学，有特别重要的意义。
    针对一个时期以来，搞资产阶级自由化的人以“学者”、“专家”、“理论精英”的面目出现，打着学习、研究马克思主义理论的旗号，肆意混淆思想理论是非的状况，这期培训班强调在学习革命导师特别是学习毛泽东、邓小平同志的哲学论述上下功夫，对一些重要哲学著作书目将逐篇进行讲解、辅导和讨论，力求使大家掌握马克思主义的基本原理和方法。培训班还要求大家发扬理论联系实际的学风，把学哲学与国家和军队建设的实际，与近几年宣传理论工作中的经验教训、与个人的世界观改造紧密结合过来，注重运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，正确地分析、解答一些重大的理论和实际问题。
〖-ZW/正文〗
