〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏参观北京重大科技成果展时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展科技才能取得事半功倍的效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄威/潘善棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展科技RW：江泽民/李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电（记者黄威、潘善棠）中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏，4日晚兴致勃勃地参观了正在展出的《八十年代北京市重大科技成果展》，江泽民说，中国人是聪明的，不要妄自菲薄，要提高民族自信心。只要大家一齐努力，国家的事情就好办了。
    这次展览是建国以来北京市规模最大的一次科技成果大检阅，展示了首都十年来在工农业，城市建设、医药卫生、高新技术等方面取得的829项重大科技成果。江泽民、李鹏在北京市委书记李锡铭、市长陈希同的陪同下，相继来到展览大厅。江泽民、李鹏对为北京“米袋子”、“菜篮子”工程作出很大贡献的农业生产技术，城市计算机管理工程技术等兴趣很大。当工作人员介绍到北京在金融，交通、人口等方面已基本实现了计算机管理时，江泽民特意问：“北京有没有地下管网信息系统？”李锡铭回答说“有”。江泽民说：“我在上海工作期间，深感城市管理不实现现代化是不行的。北京在这方面发展较快。”李鹏仔细地询问了北京市农业生产情况，陈希同介绍说：“北京近几年贯彻了科技兴农的方针，使粮食连续12年增产，鸡蛋实现自给，蔬菜供应充足，价格比较平稳。”李鹏肯定了北京市蔬菜供应等方面所做的工作。在新技术馆，江泽民、李鹏听工作人员介绍了我们的0286微机、中外文打字机、钛金等离子镀膜等技术和产品已经出口国外之后，连连点头，表示赞许。李鹏还索要了一份关于电力电子方面的新技术成果资料。
    江泽民、李鹏在参观中，不时停下同专家交谈。江泽民说：“社会主义现代化建设离不开科技和教育，我们要把注意力集中在这方面。只有发展科技，才能取得事半功倍的效果。”
    参观结束时，江泽民满意地对李锡铭和周围群众说：“看了这个展览使人振奋，使人自豪！”
〖-ZW/正文〗
