〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海豚救人的秘密
    1964年，日本一艘“南阳丸”号渔轮在野岛崎治海域失事沉没，4名船员弃船下水，在海里挣扎了几个小时，累得精疲力尽，估计自己已噩运难逃。这时，两只海豚赶来，用身子一抬，落水者得救了。这两只海豚的背上各自驮着两个人，游了30多海里，把4个落水者送到了岸边。1949年，一个美国妇女在海里游泳时，不慎陷进漩涡，情况十分危急。一只海豚赶来，用尖尖的吻部把这个妇女一下接着一下推出了漩涡。
    海豚为什么会主动救人呢？
    海豚虽然生活在海洋里，但它并不属于鱼类，而是一种哺乳动物。特别是海豚的呼吸器官和鱼类迥然不同，它是用肺进行呼吸的。因此，海豚每隔几分钟就要把头露出水面吸一口新鲜空气。人们在公园或水族馆看到的海豚，总是不时地水上水下游个不停，显得活跃无比，不知情的人还以为它是和游人嘻戏呢，实际上仅仅是为了呼吸而已。
    那么刚刚出生的小海豚是怎样呼吸的呢？幼豚体小力弱，只有依靠大海豚的精心照顾。大海豚不时地用自己的吻部把小海豚推出水面，让小海豚呼吸空气。或者用嘴叼住小海豚，把小海豚经常送出水面。经过漫长的生物进化，海豚就逐渐形成了一种本能的习惯，凡是海上不运动的物体，都会引起海豚的注意。特别是海里有皮有肉的生命体，只要海豚碰到，都会主动将其托出水面，并向浅滩游去。这就是海豚救人的秘密。
    （《深圳特区报》1989.11.13）
    历史上的武大郎与潘金莲
    提起武大郎，几乎妇孺皆知。无论在小说《水浒》中，或是在戏剧舞台上，“三寸丁谷树皮”的形象均不光辉。可在他的故乡河北清河，人们似乎有口皆碑地引证：“真正的武大郎是一位身材高大，文武双修、英华内蕴、为官清正的知县。”
    既然如此，那施耐庵和“笑笑生”二位老先生却为何颠倒笔墨、祸害于人呢？
    中共清河县委书记孙彦敏介绍了这桩历史沉冤的梗概。
    大郎武植，系清河县武家那村人。据传，他自幼崇文尚武，才力超群，因而，少年得志中了进士，在山东阳谷做了知县。曾资助过武大郎的一位同窗好友因怀才不遇，家境日渐贫寒。于是，千里迢迢来投武大郎欲谋一官半职，摆脱困境。开始，他受到盛情款待，可过了半年也没听其提及做官之事，他便认为“武大郎真乃忘恩负义之辈”，一气之下，不辞而别。在回家路上，他编写了许多谩骂讽刺武大郎的小故事、歇后语，见村贴村，逢店贴店，于是乎，沿途传遍了有关武大郎的粗俗之词。谁知，待他回到家中，武大郎早已派人送来了银钱，帮他修房盖屋，置买良田。这时，他才发现武大郎决非知恩不报，而是不搞以权谋私。他发疯似地返回原路去撕自己贴的纸条。但是，悔之晚矣。这些东西就象泼出去的水，再也收不回来。加上一些文人墨客借题发挥，因而谬种一传再传。
    县城东北的黄金庄便是被武家后人称作“老祖奶奶”潘金莲的家乡。据乡里负责接待的张星文同志介绍，潘金莲并不是潘裁缝的女儿，而是贝州潘知州的千金小姐，一位大家闺秀。知书达理，和武大郎恩恩爱爱，白头到老，先后生下4个儿子。老一辈传下来说，武松也是她一手拉扯大的。老嫂比母，小叔是儿，哪来的杀嫂祭兄那宗子事儿！
    黄金庄正南三里便是武家那。村上原有一座武大郎墓，1946年掘坟时发现，坟中有一口楠木悬棺和两具骨殖。据健在的三位参与挖坟的老人证实，武大郎骨殖相当高大，推算生前少说也有一米七八。再者，若是卖烧饼的，哪有楠木悬棺和许多青砖垒墓！
    武家后代们还讲说了许多武大郎匡挟正义，潘金莲忠于爱情，协助武大郎清廉治政，铲除恶少的动人故事，恢复了武大郎和潘金莲两个历史人物的本来面貌。
    （《湖北青年》1989年第11期）
    我国历史瑰宝――浩繁的古代军事著作
    古代军事著作又名兵书，早在战国时期就有，如吴孙武的《孙子兵法》、齐孙膑的《孙膑兵法》、楚吴起的《吴起兵法》以及《司马穰苴兵法》等。
    西汉初年，张良、韩信整理兵书时，共得182家，选定85家。东汉班固撰《汉书・艺文志》，曾收集兵书53家、790篇，图43卷，载于《新唐书卷五十九》。宋时有兵书92家、107部、1074卷，载于《文献通考》卷221（宋《中兴志》）。宋代曾公亮曾收集了一些主要的古代军事著作，撰成《武经总要》40卷。宋神宗元丰时，颁布了“武经七书”，即《孙子》、《吴子》、《司马法》、《六韬》、《黄石公三略》、《尉缭子》和《李卫公问对》为武学。自宋以后，“武经七书”成为古代军事著作的主要内容，沿袭到近代。
    我国古代军事著作卷帙浩繁，琳琅满目，犹如一座珍贵的宝库。自先秦至清朝乾隆年间编纂《四库全书》为止，有记载的就有1304部，尚存的也有288部，共2106卷。这些军事著作，涉及军事理论、战史研究、兵要地志、军事指挥、军事装备、军事训练、军事法规、军制、后勤供应和军事人物等等，内容丰富，影响深远。不仅在军事史中占有重要的地位，而且在哲学史、文学史、科学技术史中也占有重要的地位。为我们今天进行文化、历史和军事乃至经济建设的研究提供了珍贵的文献史料，成为我国的历史瑰宝。
    （《中国青年报》1989.11.19）
    我国城市化道路：小城市星罗棋布放异彩
    近十年来，我国经济的发展，特别是改革、开放的新形势，迫切要求城市化的进程与国民经济的发展相适应。如果不对市镇进行宏观管理，势必出现拉美国家那种大城市恶性膨胀，小城市不断萎缩，大城市与农村形成巨大落差的格局。为了探索一条适合中国国情的城市化道路，我国采取了积极、稳妥发展小城市的政策措施和撤县改市的新模式。
    目前，我国城市化水平有了很大提高。其中小城市作为城市化全局中活跃的棋子，取得了令人瞩目的发展。据民政部有关部门统计，截至1988年底，我国共有城市434个，除3个直辖市、183个地级市外，有小城市（即县级市）248个。
    星罗棋布地出现在全国各地的小城市，在改革开放的全局中发挥了重要作用，并使各种规模层次的城市适度组合，使整个城市体系在经济上取得了集聚效益，在环境上取得了分散效益，分解了人口对大、中城市的巨大压力。江苏省11个小城市1987年工业总产值达到303亿元，占全省工业总产值的20％，原属湖北荆州地区的沙市、荆门两市，已经成为江汉平原重要的纺织工业中心和能源、原材料加工中心，跨入了中等城市的行列。石首、天门、洪湖、潜江等五县从1986年开始先后撤县改市，有力地促进了小城市经济的发展。到1987年底，新设5市在稳定农业增长的基础上，工业总产值、乡镇企业总收入分别比1985年增长81.23％和73.75％。目前，荆州地区每5800平方公里有一个小城市，服务半径为75公里。
    （《法制日报》1989.11.17）
    宰狗切肉须防狂犬病
    患狂犬病并非都是被犬咬伤、抓伤所致，被病犬的血、唾液等液汁沾染，同样可以受感染而患病。因受沾染而患病死亡的事故，近年来已发生多宗。有的是在切狗肉时不慎被刀割破手而致病的。
    正确的做法是：宰狗时，要戴上胶质手套；烹煮狗肉前，要先将生狗肉放置开水锅中煮30分钟（狂犬病活病毒在100℃水中可被杀死），再行剁切；完工后，手要用醋或肥皂水浸泡洗净。
    （《羊城晚报》1989.11.5）
    热水灭火效果比冷水好
    调查表明，开水的灭火效果要比冷水高10多倍。
    为什么热水有此奇效？原因很简单：如果将冷水倒在烧热的金属上，金属表面只会出现一粒粒水银般透亮的小球。而将开水浇在上面，则金属会被一团蒸气所笼罩，正是这些蒸气可以起到灭火的作用。
    （《人民消防报》1989.11.4）
    “音乐胎教”无根据
    上海专家经过严密声学分析后指出，胎儿是无法听到母腹外声音的。附贴在母腹壁的耳机播放轻音乐时，耳机振膜的振动通过空气传到腹壁，其能量几乎被腹壁这一界面全部反射掉了，传到胎儿耳朵的外界声音已经消减为零了。据研究，胎儿在妊娠7个月以后就具有听力。但这时，子宫中母亲的心跳和子宫胎盘血流大动脉搏动等声音声高达85分贝，外界声音胎儿根本听不见。
    （《扬子晚报》1989.11.7）
    西双版纳奇事：群鸟吐唾灭火
    西双版纳地区有一种模样很象乌鸦的鸟，若是某处山林着了火，这种鸟便会唤来成千上万只伙伴，纷纷向火头最猛烈的地方吐唾液，覆盖住火势。然后，便用嘴叨、用翅膀扑打残火。大火扑灭以后，救火鸟群便寻找和召唤受伤或散失的伙伴。奇怪的是，受伤的鸟经同类的唾液涂抹后，伤口马上愈合，又能振翅飞上蓝天。
    （《解放日报》1989.11.12）
    碘酒、红药水不宜久存
    我们家庭中常常存放一些碘酒、红药水等备用。但这些药品不宜久存，否则就会失效，影响治疗效果。因碘酒久存，在光线的作用下，碘会还原成碘化氢或碘化烷，酒精被碘氧化变成乙烷、乙醛或乙酸，红药水和紫药水在储存过程中，则会吸收空气中的二氧化碳而生成沉淀物，使药液颜色变淡，都会失去对皮肤的消毒作用。
    碘酒、红药水和紫药水存放时间一般不要超过半年。
    （《南方日报》1989.10.20）
〖-ZW/正文〗
