〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战鹰”和“铁牛”顶撞之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某场站和驻地共同维护国防设施纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1、事故发生了……
    在广空某场站，一个揪人心弦的景象发生了：牛群踏过早已毁坏的机场铁丝网，上了跑道，面对迎头起落的战鹰哞哞吼叫；拖拉机也“突突突”地横穿机场。值班的哨兵摆旗呐喊，无济于事。
    1989年8月7日，这个场站值班日志上记录了民用“铁牛”撞坏军用飞机机翼、副油箱和导弹发射架的严重事故。
    2、惊动了市委、省委……
    军用机场设施被毁坏，战鹰受到创伤的事情，惊动了韶关市委、市政府的主要领导同志。市委书记冯灼烽看了事故报告，拿起电话对市长高杞仁说，“牛”顶飞机，可不是一件小事啊！市委、市府要尽快处理。正在召开省委扩大会议的广东省委书记林若得知这一事件也明确指示：尽快派人了解事故的地方责任，采取有效措施，杜绝类似事件的发生。
    于是，韶关市委、市府组成了由公安、民政，驻军代表组成的联合工作组，由市长高杞仁亲自带队，直赴机场。
    3、连结今天和昨天的矛盾
    联合工作组绕着机场边走边看，眼前的景象令人吃惊：机场跑道上到处是牛粪；夜航灯被盗、被毁所剩无几；铁丝网象破了的鱼网；电话线被剪断了。“国防设施遭受破坏，部队战备训练受到这么大的干扰和影响，不加强治安不行！”联合工作组当场决定，由公安部门严惩那些破坏国防设施的犯罪分子、对机场周围群众进行“封锁”，不得随便进入军事禁区，干扰部队正常的训练和战备值班飞行。
    当工作组来到机场周围的7个自然村落座谈了解情况时，村民们也诉说了他们的苦衷：20年前，为了“准备打仗”，他们让出了4000多亩肥沃的良田，修成了军用机场。机场把我们原来的村庄分割成几个小村子，走亲种地得围着机场走，不方便啊。有时，牛儿找不到草吃，上机场吃几口青草，咋不行？
    问题并非那么简单。飞机与“铁牛”顶撞的背后，有许多连结今天与昨天的矛盾。
    8月17日，韶关市高杞仁市长召开了有市政府、公安局、民政局、驻军代表以及下属县区乡领导参加的“加强军政军民团结维护国防设施”的联席会议。
    4、前半个问题的解决
    会议桌上，各方代表议论纷纷：
    军用机场可否半天训练半天开放？群众每天过往机场的要求合理还是不合理？高市长拍案定断：保障部队训练，维护国防设施，这是国之大事，维护国家的整体利益，不可有半点忽视。和平时期，我们的国防观念淡薄了，必须在全市进行一次生动实际的国防观念教育。
    会后，市里采取4条紧急措施：
    1、以常务副市长为主任，有关部门领导参加，成立市“国防设施联防委员会”，统一处理本地区一切国防设施的维护和治安。
    2、对全市群众进行法制、国防、拥军教育，制定《军民共建文明公约》。
    3、划分国防设施保护责任区，由地方治安队专门负责，配合驻军单位巡逻警卫。
    4、颁发市公安局通告，告示群众自觉维护国防设施，违者依法必究。
    事故发生后的半个月，市政府的4项措施就全部落实，围绕某场站多年的难题终于迎刃而解了。
    5、后半个问题的解决
    地方政府和群众为维护国防设施，尽力保障部队的战备训练，不惜牺牲自己的利益，使这个场站的全体官兵十分感动。指战员们议论纷纷：保护人民的利益是子弟兵的根本职责，要想方设法避免和减少驻地群众的利益损失。场站党委决定为驻地群众排忧解难。他们做了5件事：
    拿出数十吨水泥沙石，为村民整修住房、安装水电、兴修水利；
    组成秋粮抢收抢种抢运队，无偿支援群众生产；
    组成30多人的为民服务队，利用节假日，集市为群众义务医疗，理发，修理家电、农具，放电影等；
    秋播旱灾严重，场站所有水库开闸放水，帮助群众按时种上了越冬作物；
    不飞行时有组织地开放机场，让群众过往、放牧。
    军队的热忱支援和合理合情的处理与群众的矛盾，受到了当地政府和群众的赞扬，他们说：解放军帮助我们克服了许多困难，不愧为人民的子弟兵，我们倍加珍惜军民之情，自觉地维护国防设施，为军队现代化建设作出我们的一份贡献。
〖-ZW/正文〗
