〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞中二十春秋成果世人瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山洞医院院长史凯等从事洞穴医学研究200余项，为利用地下空间和战时地下救治摸索了经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国林/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学研究成果RW：史凯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国林、记者何德来报道：屈指一数，广州军区某部山洞医院院长史凯已在洞里呆了20个春秋。这些年来，他在山洞医院与战友们一起研究总结了地下空间卫生学、洞穴人体生理功能影响以及山洞医院军事医学的临床研究等200多项、几百万字的资料与成果。
    20年前，史凯来到刚刚筹建的山洞医院。当时，山区生活十分艰苦，洞内阴冷潮湿，在山洞空调系统还没有运行的情况下，为了掌握人类居住地下洞穴生活心理机能的变化规律，史凯身先士卒，带领30多名男女军人进行洞居试验。他们凭无私无畏的革命精神，克服了山洞生活的艰苦寂寞，坚持了整整1年，取得了我国对山洞居住人体心理生理变化和地下空间卫生学的首批翔实资料。之后，史凯与战友们在兄弟科研单位的协助下，连续进行了6年的奋斗，又取得了山洞医院可行性研究的18项成果，为战时开展地下救治，和平利用地下空间摸索了有效经验。
    20年里，史凯没有离开山洞医院。上级先后两次调动他，他都婉言谢绝。他还动员老伴也从城市搬到山区，与自己一起钻洞子。现在，山洞医院经过20年的建设，已成为我国我军设备齐全的研究和实验洞穴卫生医学的一个宝库。它已收治病人1万多人次，并在战伤、烧伤的治疗研究中取得了可喜的成果。1988年9月，史凯参加了第三届地下空间和掩土建筑国际会议。当他的论文宣读后，四座惊动。一位外国专家说：“想不到中国已进行了这么长久的地下空间卫生学方面的研究，并拥有这么丰富的资料！”
〖-ZW/正文〗
