〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越训越穷”与倾斜政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出这个问题是针对着这样一种比较普遍的现象：一些部队训练越多，消耗的财力、物力越多，加上没有时间生财，因而常常入不敷出，“越训越穷”。相反，一些训练任务少的单位，由于财力、物力消耗少，加上有时间、人力搞生产经营，因而常常能很快富起来。这样明显的反差使许多人觉得多训不如少训，少训不如不训，从而直接影响到训练积极性的发挥。
    产生这个问题的主要原因当然是军队训练经费不足，但同有些部队经费分配不尽合理也有直接关系。眼下训练多的单位同训练少的单位，经费分配虽有差别，但由于训练成本的大幅度增加，这种分配标准上的差别，远远不能与实际消耗上的差别相比。看来，在目前军队训练经费不能增加的情况下，要解决“越训越穷”的问题，除了全训部队坚持勤俭练兵，精打细算，使有限的经费发挥最大的效益外，各级领导机关在经费保障上似乎有必要采取点“倾斜政策”，以打破事实上的“大锅饭”。分配要拉开档次，该增的增，该减的减，使训练多的单位，特别是全训部队尽可能得到跟他们训练任务大体相适应的经费。此外，还应该从生产经营单位上交的利润中，从压缩机关各项开支中，拨一部分补贴训练多的单位。只有这样，才能提高部队练兵积极性，以保证各项训练任务的落实。
〖-ZW/正文〗
