〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师基础训练获得长足进步，关键在于――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以军事训练为中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/王益华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练不落实、不扎实的问题，一度在有的部队比较突出。今年各部队根据1988年军委扩大会议精神，以军事训练为中心，经过努力，部队的基础训练质量有了提高。但是，解决训练不落实的问题仍然不可忽视。我军进入和平时期建设轨迹之后，一些军政主官主要精力没有放在中心上，因其他任务而占用训练时间、占用兵员的情况比较普遍。有些部队虽然训练时间、人员落实了，但训练中违反训练规定和制度，降低训练标准和要求的现象不时发生。继续贯彻以训练为中心的指导思想，必须改变训练不严肃、不认真的状况，切实按照军委领导的要求，把训练抓紧、抓好。――编者
    本报讯 陈唐盛、王益华报道：11月上旬，南京军区组成联合考核组对某师进行基础训练全面考核，全师及格率达100％，优良率达93％。
    年初，他们依据《军队基层建设纲要》对抓训练问题作了6条规定，从而保证了训练人员、时间、内容、效果的落实。依照这一规章，全师统一部署，坚决清退了师团机关超占的兵员和生产经营多占用的战士。由于措施得力，今年1至10月，全师参训率平均保持在87.8％。全师训练时间完全达到了训练大纲规定的标准。
    这个师在训练中坚决杜绝弄虚作假，做表面文章的坏风气，为此，师作出了“三不”规定：不拼凑尖子，不搞“一招鲜”，不靠一二项“拳头产品”应付上级的检查。某团听说军区要来考核，便想拼凑两个步兵“尖子连”应付考核组，师知道后及时制止和通报批评了他们。师团发挥训练监察小组的作用，规定干部战士均有权向团或师反映本单位在训练、考核中弄虚作假现象，并制定了保护、奖励敢于揭短者和惩罚打击报复者的措施。9月份，某团在接受师考核验收时，曾有3个连以军事技术好的战士冒名顶替训练基础差的战士考核。师考核组了解这一情况后，当场宣布顶替战士考核的成绩作废，降低这3个连训练成绩一等，并将这一情况通报全师。
〖-ZW/正文〗
