〖ZQ/总期〗11653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是机关责任就打机关板子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅抓基层注重克服“上面有病，下面吃药”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高炮旅/伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、许峰报道：某高炮旅在抓基层的过程中，对那些表现在基层、责任在机关的问题，坚持把板子打到领导和机关身上，有效地防止和克服了“上面有病，下面吃药”的现象，达标率在集团军名列前茅。10月中旬，集团军工作组称赞他们是：“走了机关按《纲要》指导基层的一着好棋”。
    今年初，旅长周玉华带领工作组到三营蹲点，发现连队伙食“旱涝不均”，好的时候“四菜一汤”，有鱼有肉，差的时候就萝卜白菜一锅煮。周旅长严肃批评了营连干部没能调剂好战士伙食。谁知基层干部却向他诉苦，伙食搞不好，和伙食费不能按时发到基层有关。回到机关后，周旅长找后勤部领导和有关部门商定，把伙食费由一个月下拨一次改为每周下拨一次，并要求如期发放到连队，不得以任何理由推迟。问题解决后，旅党委“一班人”的思考并没有结束。他们联想到基层建设中的许多问题，发现根子大都在机关。如：连队干部在位少，有时营连两级主官都不在，原因是领导、机关在安排出差、批假、办班等方面缺乏统筹安排；基层执行指示不坚决，把“令箭当鸡毛”，是因为机关令出多门，把“鸡毛当令箭”，使基层无所适从；有的先进连队关键时候不过硬，是因为领导机关对他们实行“特供”，吃“小灶”……这些问题一旦出现后，领导和机关往往不是反躬自问，而是打基层的板子。“上面有病，下面吃药”，基层有苦难言。
    是机关的责任就打机关的板子。高炮旅党委端正抓基层指导思想，在机关开展了“为兵服务，为连队服务，为提高战斗力服务”的“三服务”活动。旅里还建立起抓基层监督制度，每个季度发动营连官兵评议领导、机关的工作作风、方法和实绩。党委机关改进了工作作风，使全旅基层建设迈出了新步伐。
〖-ZW/正文〗
