〖ZQ/总期〗3573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻株洲支左某部向革命群众组织传播政治思想工作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“一帮一”“一对红” 推动革命大联合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宣东 支左宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命大联合，政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻湖南株洲市支左某部指战员，运用部队加强政治思想工作的经验，热情帮助革命群众组织，在革命的大联合中广泛地开展“一帮一”、“一对红”的活动，掀起了工厂企业按车间、班、组实现革命大联合的高潮。现在全市百分之八十的工厂企业实现了革命大联合，三十一个单位实现了革命的三结合。
    八月底至九月初，株洲市中心区的麻纺厂、电厂、洗选厂的无产阶级革命派，热烈响应毛主席关于革命大联合的伟大号召，在驻厂毛泽东思想宣传队的帮助下，横扫“私”字，铲平山头，按车间、班、组实现了革命大联合，成立了全厂统一的革命群众组织。这一新生事物一出现，立刻在株洲市产生强烈的反响。许多革命群众组织纷纷派代表到这三个工厂学习，这三个厂的无产阶级革命派热情接待。他们说得好：“我们工人阶级应该牢记毛主席的教导，时刻想到整个阶级的利益，帮助兄弟厂实现革命大联合是我们义不容辞的责任。”
    怎样帮助兄弟厂实现革命大联合呢？宣传队的同志热情介绍了连队如何互相帮助，互相促进，开展“一帮一”、“一对红”，同创四好的经验。于是，这三个厂的无产阶级革命派派专人负责接待来访的兄弟单位的革命群众，互相交换意见，交流经验。他们在宣传队同志帮助下，还和附近二十多个单位结成了“一帮一”的对子，掀起革命大批判的新高潮，在革命大批判中，促进各单位的革命大联合。
    “一帮一”帮什么？开始有的同志不太明确。毛泽东思想宣传队又和革命派共同学习毛主席的教导：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”介绍部队开展“一帮一”、“一对红”活动的“帮人要帮心”的经验。使大家更明确了，千帮助，万帮助，用毛泽东思想帮助兄弟单位横扫“私”字，铲平山头，促进革命大联合，就是最大的帮助。
    中心区有一个工具厂没有实现革命的大联合，麻纺厂革命派负责人就去登门送经。他和工具厂革命派共同学习毛主席的最新指示：“在工人阶级内部，没有根本的利害冲突。在无产阶级专政下的工人阶级内部，更没有理由一定要分裂成为势不两立的两大派组织。”并谈了自己厂实现革命大联合的体会。结果工具厂的各革命群众组织很快实现了革命大联合。
    工具厂实现革命大联合后，又帮助附近的针棉织厂等兄弟单位实现了革命大联合。这样，先进帮后进，后进变先进，大厂带小厂，小厂促大厂，一马当先，万马奔腾。市中心区几十个单位，驻有宣传队的单位实现了革命的大联合，没有驻军宣传队的单位也在兄弟单位的帮助下实现了革命大联合。目前株洲市出现了革命大联合的一派大好形势。 （阳宣东、支左宣）
〖-ZW/正文〗
