〖ZQ/总期〗3573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争的壮丽凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南南方人民解放武装力量英模勇士大会英雄模范的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南第二届英模勇士大会/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南南方英雄的土地上，越南南方人民高举抗美救国的旗帜，进行艰苦卓绝的英勇斗争，涌现出了成百上千的英雄模范人物。据越南南方解放通讯社报道，在最近举行的越南南方人民解放武装力量第二届英模勇士大会上，四十七名为人民立下了显赫战功的解放武装力量的干部和战士，光荣地被授予“人民解放武装力量英雄”的称号。他们的英雄事迹为越南南方人民气壮山河的抗美救国战争谱出了一曲壮丽的凯歌。
    在受表彰的四十七名英雄中，有十名已经为抗美救国事业献出自己的生命。他们是阮文贝、范文盖、冬福绚、苏氏黄、阮文历、刘文烈、黄庭义、阮文光、黄文造、黄越青。南部中区的运输战士阮文贝在被敌人逮捕时，英勇地抱着地雷撞到敌人的军车上，炸死美伪军一百多名，击毁军车多辆，他同时荣获三个勇士称号：“歼美勇士”、“决胜勇士”和“打军车勇士”。广南省地方部队班长冬福绚和嘉定省地方部队侦察员阮文历在战斗中断了双腿，但仍然坚持战斗，打击敌人，冬福绚击毁敌人军车两辆，阮文历用手榴弹歼灭美军两名和南朝鲜帮凶军军官八名。茶荣省乡游击队副队长苏氏黄（女）从十六岁开始，先后参加战斗一百七十次，同战友一起歼敌五百多名，仅她自己就歼敌一百多名。南部西区主力部队副班长阮文光在战斗中手臂被折断，他勇敢地把受伤的手臂砍掉，继续使用轻机枪、手榴弹，一个人拦截两营敌军，坚守阵地，最后壮烈牺牲。副班长黄文造曾经多次负伤而不离开火线。他的肋骨被打碎，舌头被打断，不能讲话，他就用手势来指挥战友们杀敌。他昏倒了，醒过来，又勇猛冲锋，占领桥头，插入敌人据点，直到最后牺牲。
    四十七名英雄中，有曾经在育庙、犹灵、芙拜和第九号公路上把敌人打得落花流水的广治――承天省的优秀的儿女；有来自中部中区，曾经在巴嘉、文相、波来梅、岘港、朱莱等大捷中立下不朽功勋的英雄；有高举百战百胜旗帜的南部东区、中区、西区和西贡――嘉定地区的歼美健儿，以及来自后勤、通讯、军医其他战线上的英雄。如：承天省地方部队巴谷族女干部阿丽全身是胆，多次潜入敌人据点和机场消灭敌人，射击敌机。土龙木省地方部队侦察排长阮文连是越南南方人民解放武装力量歼敌最高纪录的创造者之一。他常使用地雷进行大胆的爆炸，先后打了六十六仗，歼灭敌人七百六十八人（其中美军四百多名）。英勇无比的巴地省地方部队机枪班长阮文光，在一次战斗中只剩下他一个人，而且负了伤，但他仍然孤胆作战，同上千名美军混战半天，猛烈、准确地向敌人开火，安全地掩护了兄弟单位，歼灭美军上百名。南部西区芹苴省民兵副连长段文佳被誉为“人民工程师”，他专门搜集敌人没有爆炸的炸弹，制造武器杀敌。他下了很大功夫饲养和训练黄蜂刺敌人，使敌人无法对付。金瓯省乡游击队长李文林连续六年同当地人民一起，英勇保卫村庄。他在负伤后断了右掌，左掌的活动也很困难，但他以钢铁般的决心和革命乐观主义精神，战胜一切痛苦，坚持苦练，终于成为一个“每发子弹歼灭一个敌人”的神枪手。在伤愈后，他又参加了二十一次战斗，歼敌五十五人。西贡――嘉定区的政治干部彭文珍曾经多次指挥部队奇袭敌人的空军基地，歼灭美军一千多名，击毁击伤各类飞机三百多架。
    这些优秀的英雄战士，是英勇不屈的越南南方人民的骄傲，他们的英雄业绩再一次证明了毛主席的英明论断：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”在英雄的人民和大无畏的战士面前，美帝国主义和一切反动派都是纸老虎。美帝国主义这只纸老虎已经被越南南方军民戳得千疮百孔，狼狈不堪，越南南方人民发扬英雄的革命传统，依靠人民战争的无敌威力，必将彻底打败美国侵略者，取得抗美救国战争的最后胜利。
    （据新华社河内二十日电）
    参加越南南方人民解放武装力量第二届英模勇士大会的英雄战士，一起交谈战斗经验。
    越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
