〖ZQ/总期〗3573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时斗私批修 才能事事无私无畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董珂田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在支左中活学活用毛主席著作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斗私批修/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月五日那天，我们支左小组和厂里革命群众组织一起，召开贯彻毛主席“拥军爱民”伟大指示的联欢大会。有一个战斗队对厂里文化革命委员会有意见，听到另一个战斗组织和文化革命委员会一起联合发言，非常不满，当时就退出了会场。他们这一举动，使整个会场气氛紧张，影响了战斗组织之间的团结。对于他们的错误，要不要给他们讲？我开始犹豫不定，心想：万一讲得不对，叫他们抓住，写大字报、炮轰，怎么受得了！不去讲，保险不会受到围攻。但是，我又问自己：这样做，是支持、爱护革命左派吗？毛主席教导我们：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益……”而我想的却是“我”，是“私”。想到这里，我感到非常惭愧。我下决心要去耐心帮助这个战斗队的同志认清自己的错误，紧跟毛主席的伟大战略部署，牢牢掌握斗争的大方向。
    我来到这个战斗队，和同志们一起学习了毛主席的教导：“谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题。”“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”耐心地和他们谈心。毛主席的教导打动了小将们的心。他们承认了错误，对我们更亲近了，对另一个战斗组织的看法也端正了。
    通过这件事，我深深体会到，贯彻毛主席的革命路线，离不开“斗私，批修”这个纲。只有时时斗私批修，才能做到事事无私无畏，坚决贯彻毛主席的革命路线。今后，我一定要在“三支”“两军”斗争的大风浪里，更好地活学活用毛主席著作，以“斗私，批修”为纲，在改造客观世界的同时，彻底改造自己的思想。
〖-ZW/正文〗
