〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心熬制“心灵鸡汤” 力保新兵平稳“过冬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大岗/张科进/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心熬制“心灵鸡汤”
    力保新兵平稳“过冬”
    ■张大岗本报特约记者张科进严德勇
    新战士刚到部队，生活环境、人际关系发生了改变，加之工作、生活和训练的节奏明显加快，很容易让他们产生孤独、暴躁、抑郁等心理问题，部队官兵将之形象地称为“心理感冒”。
    在广州军区某通信团新兵连心理诊室，记者看到软枕、各种球类、沙袋、拳击手套、放松躺椅等心理放松设施一应俱全。
    团卫生队长李作雄告诉记者：“新战士入伍训练，天气寒冷，生活艰苦，正是他们心理上的‘寒冬期’。为了让他们度过这个特殊时期，迈好军旅第一步，我们专门辟出了这个‘宣泄室’，让新战士有一个缓解心理压力的私密空间。”不仅如此，今年该团在新兵训练中还采取了多种手段，使新战士的“心理感冒”能够在第一时间内得到治疗。
    团政委丁江涛告诉记者，心病还需“心药”医。以前部队把战士心理问题混同于思想问题，经常出现看错病抓错药的现象，最终导致“误诊”、“漏诊”，活生生地把“心理感冒”诊断成了思想疾病。
    记者了解到，为有效应对新战士入营后的心理问题，该团提前选送了3名军医参加国家心理咨询师职业资格培训，编印了《心理卫生工作骨干应知应会》口袋书，在带兵干部骨干中普及心理学知识。同时，他们还开通了心理咨询热线、心理网上论坛，建成了心理宣泄室。
    在新兵连采访时，正好赶上军医肖炜给战士小刘进行心理疏导。肖医生告诉我们，小刘是一名来自贫困山区的农村战士，家境贫寒、文化程度低，入伍后存在相当程度的焦虑、抑郁、自卑和封闭心理。他们发现这一情况后，及时进行心理干预，效果十分明显。
    “实践表明，在患‘心理感冒’初期就进行干预，效果最好。”肖医生从抽屉中拿出厚厚的一沓测评表告诉记者，这是团里在新兵入营后不久下发的“SCL-90心理症状测评表”。翻阅测评表，上面详细列举了感觉、情感、思维、意识、行为直至生活习惯、人际关系、饮食睡眠等多项要素，通过科学数据进行打分评估，并结合新战士入营表现，心理医生们很快就摸清了他们的心理状况，为及时有效的心理干预提供了科学依据。
    通过测评表和军医们所做的记录，记者清晰地看到，新战士们轻微的心理问题，主要有敏感、焦虑、烦躁等表现。在这些心理问题中，有4名战士“感冒”症状尤为明显。对此，团队的心理医生和干部骨干对他们进行重点关注和干预，并适时帮助他们进行心理调节。
    采访临近结束时，记者发现一个有趣的现象，在新兵营的心理辅导员名册上，居然还有新战士。新兵一连连长曹彦告诉我们，今年大学生新兵比较多，其中一些人心理素质较好，自身适应能力较强，而且由于入伍前接受过1周到1个月不等的军训，对部队的情况有一定的了解。对他们进行简单的培训后，可以让他们担负起心理辅导员的角色。调查数据表明，一份份由身边人提供的“心灵鸡汤”，使该团新战士的心理不再容易“感冒”。
    （本报广州12月27日电）
〖-ZW/正文〗
