〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习型政党建设摆在战略位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十七届四中全会精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习是一个国家、一个民族、一个政党进步的根基。党的十七届四中全会鲜明提出，“建设马克思主义学习型政党，提高全党思想政治水平”。这是我们党深刻总结革命、建设和改革实践得出的必然结论，是带领人民在中国特色社会主义道路上实现民族伟大复兴的现实需要，是以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的战略之举。
    建设马克思主义学习型政党是党始终走在时代前列、引领中国发展进步的决定性因素
    中国共产党是一个不断学习、善于学习的马克思主义政党。革命先辈们学着马克思列宁主义的理论、学着布尔什维克的做法，结合中国实际建立了我们这支中国人民和中华民族的先锋队――无产阶级的新型政党。党在成立、发展、壮大的历史进程中始终高度重视学习，特别是在每一个重大历史转折时期总是号召全党同志加强学习，而每次这样的学习热潮都会推动党的事业实现大进步大发展。抗日战争期间，全党响应毛泽东同志“来一个全党的学习竞赛”号召，开展延安整风运动，认真学习马克思、恩格斯、列宁的理论，为完成新民主主义革命任务奠定了坚实基础。新中国建立后，面对复杂的新形势和繁重的新任务，我们党提出向科学文化进军，特别是“向一切内行的人们学经济工作”，探索社会主义建设的规律。进入改革开放新时期，邓小平同志强调，只有加强学习，才能加强我们工作中的原则性、系统性、预见性和创造性，明确要求“全党必须再重新进行一次学习”。党的十三届四中全会后，江泽民同志提出，在改革开放和现代化建设中，我们不熟悉、不了解、不懂得的东西很多，一定要“老老实实地学习”。党的十六大以来，我们党多次强调学习的重要性、必要性，胡锦涛同志指出，“为了更好地承担起党和人民所赋予的重任”，全党同志必须“抓紧学习、刻苦学习，善于学习、善于重新学习”。实践表明，注重掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，是党始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素，是党的事业发展须臾不可离的重要法宝。
    始终走在时代前列的迫切需要。当今时代是一个大发展大变革大调整大开放的时代，是一个变革与重构交织、机遇与挑战交融的时代。世界多极化、经济全球化深入发展，科技进步日新月异，知识更新不断加速，发展的机遇稍纵即逝。君子之学必日新，日新者日进也。是否不断学习、善于学习，能否通过学习汲取人类文明的先进成果，越来越成为组织及个人提高生存力和竞争力的关键因素。尤其是在发达国家经济、科技等方面仍占优势，综合国力竞争和各种力量较量更趋激烈的国际形势下，学习对于党和国家事业发展越来越重要。我们党作为有着强烈与时俱进精神的马克思主义执政党，必须把不断学习、善于学习的优良传统发扬光大，准确把握时代的前进脉搏，以更好地带领人民在激烈的国际竞争中抢占先机、掌握主动，始终立于不败之地。
    切实担负起党的历史使命的迫切需要。建设中国特色社会主义，是一项前无古人的开创性事业，是一个理论与实践双重探索的过程。像我们这样一个大党、大国和人口众多的民族，如果没有科学理论的武装和对各种知识的掌握，就不可能有真正的腾飞。特别要看到，我国发展正处于战略机遇期、矛盾凸显期、改革攻坚期，党在推进改革开放和社会主义现代化建设中所肩负任务的艰巨性和繁重性世所罕见，在改革发展稳定中所面临矛盾和问题的规模和复杂性世所罕见，在前进中所面对的困难和风险也世所罕见。使命任务越艰巨，越要加强学习；风险考验越严峻，越要不断学习。我们党要开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景，必须把学习摆在更加突出的位置。
    不断提高领导水平和执政水平的迫切需要。党的先进性和党的执政地位不是一劳永逸、一成不变的。那种认为不学习照样能够干工作、学多少算多少的想法，那种借口工作忙不去学习或者敷衍了事的做法，那种把学习当作装点门面而不是用来推动工作的现象，是十分有害的。学风正，则党风正；学习能力强，则执政能力高。面对执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，我们比以往任何时候都更加需要学习。如果不通过学习来提高领导水平和执政水平，增强拒腐防变和抵御风险能力，就有失去执政资格、失去人民信任和拥护的危险。我们要以对党、对人民、对历史高度负责的态度，更加自觉地学习，更加刻苦地学习，以自身学习力、创造力、领导力的提高促进党组织创造力、凝聚力、战斗力的增强。
    努力把我们党建设成为科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的学习型政党
    建设马克思主义学习型政党，必须坚持马克思主义科学理论的指导，使每个党员掌握科学的世界观方法论；必须放眼世界、胸怀全局、兼容并蓄，在世界风云变幻中掌握主动权；必须向书本学习、向实践学习、向群众学习，积极探索事物的发展规律，按规律办事；必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，以改革创新精神解决遇到的矛盾问题。具体来说，要着力把握以下四个方面。
    推进马克思主义中国化、时代化、大众化，是建设马克思主义学习型政党的首要任务。世界在变化，时代在发展，中国特色社会主义实践在深入。前进中遇到的各种困难和问题要求我们不断赋予马克思主义理论以新的时代内涵，人民群众实践中许多新鲜的经验需要我们不断作出新的概括和提升。这为马克思主义在中国的创新发展提供了强大动力和坚实的实践基础。我们要立足中国国情，研究中国问题，指导中国实践，不断推进马克思主义中国化；反映时代精神，回应时代课题，引领时代潮流，不断推进马克思主义时代化；关注大众需求，回应大众关切，解答大众困惑，不断推进马克思主义大众化。坚持在实践中检验真理、发展真理，用发展着的马克思主义指导新的实践，使党的理论和实践始终体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    用中国特色社会主义理论体系武装全党，是建设马克思主义学习型政党的长期战略任务。中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化最新成果，是党最可宝贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。用中国特色社会主义理论体系武装党员、干部，是提高全党马克思主义水平的关键。我们要系统掌握中国特色社会主义理论体系，努力在对党的理论创新成果的认识上达到新高度；认真总结深入学习实践科学发展观活动成功经验，不断推动学习实践向深度和广度发展；大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，着力提高理论素养和解决实际问题的能力。通过坚持不懈地理论武装，引导大家更加坚定自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加坚定自觉地贯彻党的路线方针政策，始终做到与党同心同德，沿着党指引的方向前进。
    开展社会主义核心价值体系学习教育，是建设马克思主义学习型政党的重要任务。坚持理论学习的科学性与价值追求的正确性相统一，是马克思主义学习型政党建设的鲜明特点。社会主义核心价值体系，是我们党在经济全球化和社会多样化形势下团结带领人民开拓前进的精神旗帜。教育引导党员、干部模范学习践行社会主义核心价值体系，增进对党的事业的政治认同、思想认同和情感认同，建设学习型政党就有了共同理想支撑和实践动力。我们要在认知、认同上下功夫，使社会主义核心价值体系转化为政治信仰和基本价值取向；在贯穿、融入上下功夫，切实把社会主义核心价值体系体现到党员、干部教育管理的全过程；在践行、示范上下功夫，通过党员、干部率先垂范推动社会主义核心价值体系建设。
    建设学习型党组织，是建设马克思主义学习型政党的基础工程。建设马克思主义学习型政党，基础在各级党组织。要以学习为组织建设的重要特征，以学习为组织活动的重要内容，以学习为提高组织战斗力的重要途径，广泛开展创建学习型党组织活动。要营造崇尚学习的浓厚氛围，树立全员学习、终身学习的鲜明导向；坚持把学习党的理论与学习专业技能、各种新知识结合起来，不断丰富拓展学习内容；坚持学习与思考相结合、与运用相结合、与创新相结合，努力提高学习效果；坚持完善学习管理和激励机制，推进学习的制度化、规范化。各级党组织要加强对学习的指导和服务，把培养高素质人才作为改进领导方式、加强领导工作的重要内容，为党员、干部开展学习提供更多更好的条件，努力形成思想在学习中凝聚、人才在学习中涌现、事业在学习中兴旺的生动局面。
    军队要认真落实建设马克思主义学习型政党这一重大战略任务
    军队党的建设是党的建设的重要组成部分，是军队全部工作的基础和关键。建设马克思主义学习型政党，是新形势下加强和改进党的建设面临的重大任务，也是军队党的建设的紧迫课题。我军作为执行党的政治任务的武装集团，历来是党的理论和路线方针政策的模范执行者，落实建设马克思主义学习型政党的战略任务，必须走在前列。
    进一步增强抓好学习的责任感紧迫感，使各级党组织切实成为大熔炉、大学校。我军历来重视学习，被称为官兵成长进步的大熔炉、大学校。早在红军时期，就编印了《政治问答》、《识字课本》，建立俱乐部、列宁室，开办各种学校，组织官兵学习政治、军事和文化。在整个革命、建设和改革的历史进程中，我军始终坚持学理论、学文化、学科技、学历史、学管理，领导干部、党员队伍和广大官兵思想理论水平和科学文化素质明显提高，为完成肩负使命任务发挥了巨大作用。当前，以信息化为核心的世界新军事变革浪潮汹涌澎湃，国防和军队建设站在一个新的起点上，要自觉把学习放在关系军队现代化建设和赢取未来战争胜利的高度来认识，充分认清军队建设马克思主义学习型党组织，是带头响应党的号召的实际行动，是顺应世界军事发展潮流的必然选择，是推动军队建设又好又快发展的客观需要，是有效完成党和人民赋予的使命任务的现实要求。坚持不懈地抓好这一战略任务，使军队各级党组织既成为党员增强党性修养、提高思想觉悟的大熔炉，又成为党员学习新知识、增长新本领的大学校。
    注重提高学习能力和实践能力，在推动部队建设科学发展、有效履行使命中见成效。提高学习能力和实践能力是建设马克思主义学习型政党的内在要求。军队的学习要紧紧围绕推进中国特色军事变革和军事斗争准备、推动部队建设科学发展和履行使命的实践。把团以上党委中心组和领导干部学习、基层和院校理论学习教育，作为军队建设学习型党组织的重要载体；认真研读马克思主义特别是中国特色社会主义理论体系基本著作，重点学习胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述；不断拓宽视野，优化知识结构，把学习理论同学习党的路线方针政策、国家法律法规、党的历史，以及现代化建设所需要的经济、政治、文化、科技、社会、国际和军事等方面的知识结合起来。注重研究解决部队建设改革中的重大问题、官兵反映强烈的现实问题、党组织建设的突出问题，着力增强各级党组织领导部队建设科学发展的能力，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    各级领导干部要强化“校长”意识，在推动建设学习型党组织中率先垂范。军队各级领导干部是建设学习型党组织的组织者、推动者和实践者，肩负着重要责任。要带头学习创新理论，带头学习新知识，带头落实学习制度，带头改造主观世界，在学习中坚定理想信念、提升人生境界、实现自我超越，用自己的实际行动促成良好学习风气，以建设学习型领导班子影响和带动建设学习型党组织。
〖-ZW/正文〗
