〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张昌龙――勇于挑战难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠永辉/徐源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■惠永辉徐源
    在空军工程大学导弹学院，熟知张昌龙的人都说，这个学员不一般。
    野外演练，他目不转睛地盯着草场上的蚂蚁，思考如何利用“蚁群算法”解决部队联勤保障中的分工协作问题；医院就医，他想着如何利用“时序模糊综合评价法”预测甲型H1N1流感防控程度；食堂开展饮料有奖销售活动，他琢磨着如何对饮料进行合理投放，从而获得最大收益……对什么问题都感兴趣，向每一个有待解决的难题发起挑战，这就是张昌龙。
    一次，吴晓燕教授在讲解“用梅森公式求解系统传递函数”时谈到：由于复杂系统内部各环节闭环数复杂难辨，用梅森公式求解还不成熟……吴教授的话引起了张昌龙的思考：能不能破解这个难题呢？为寻求答案，他对梅森公式解法进行了反复推敲、大胆猜想和严密演算，有时为想透一个关节点而彻夜不眠。一次，他因劳累过度趴在桌子上睡着了，有趣的是，醒来后思路豁然开朗，新方法似乎从梦里孕育出来。不久，他所撰写的论文《基于梅森公式求解复杂系统传递函数方法浅析》发表在《中国科技博览》上。
    当学院周林教授在《系统建模与仿真》课上讲到：防空作战演习影响因素随机性强，难以用精确的数学模型进行描述。有过系统建模经历的张昌龙顿时来了兴趣，于是他向一位教授吐露了研究防空作战演习效果评估的想法。可他的一腔热情却招来了这位教授泼来的“冷水”：本科学员想要从事这方面的研究简直是“天方夜谭”。勇于挑战难题的张昌龙并没有放弃。从此，他开始自学《模糊数学方法及应用》等多种高难度课程，并虚心向那位泼冷水的老教授求教。他的执著终于打动了这位教授，在他的悉心指导下，由张昌龙完成的论文《基于模糊综合评判的防空作战演习效果评估研究》，发表在《荆楚理工学院学报》上，该课题也成功申报国家级科研基金项目。
    “一名本科学员，能有这样积极探索的品质和敢于迎难而上的勇气，真是难能可贵”，周林教授如此感慨。
〖-ZW/正文〗
