〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张“订单”的效应有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军士官学校创新士官培训教学的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹美方/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张“订单”的效应有多大
    ――海军士官学校创新士官培训教学的做法
    ■尹美方特约通讯员吕海华
    去年7月，在海军机关的统筹下，一张“人才订单”发到了海军士官学校水雷和反潜武器教研室。订单显示：参训人员30名，培训内容是某新型水雷、鱼雷的原理学习和操作使用，培训时间3个月。接到“订单”后，该教研室立即组织教员奔赴部队一线调研，对参训士官学员的岗位需求征求意见，回来后根据调研了解情况制定了一份教学培训方案。
    这种根据用人单位的标准和岗位要求，由双方共同制订教学实施计划、实现人才定向培养的教学模式，被大家形象地称为“订单教育”。
    在培训期间，该校严格按照人才培养方案组织施训，取得了明显的培训效果。经过考核，参训学员合格率达到了100%。调查反馈的消息也显示，部队满意率达到了100%。
    两个100%，让该校初尝了喜悦的果实。“订单教育”不仅用人单位满意，也引发了学院教学内容、模式的一系列改革。该校训练部部长王存才一语中的：“订单式培训解决了教学中装备、教员不足的问题，提高了实践性教学的质量和效益。”
    为确保“按单下菜”，该校根据不同“订单”的岗位要求，对学员的思想政治工作能力、专业实践能力、岗位管理能力和身心适应能力等各方面的标准予以细化，并具体到课程设置、内容组织、教学实施、考核标准、日常管理等各个环节中。他们树立开放办学的意识，把培训班办到部队、工厂和科研院所，积极聘请部队实践经验丰富、专业技能强的干部、士官担任兼职教员，充分利用他们的设施设备和专业技术人员作为专业教学的资源。
    “订单培训”也带来了教学考核的变革。以往的考核往往是单方面的，院校既负责制定考核标准，又组织考核实施，评定考核结果，这样既当队员又当裁判，考核往往与部队要求脱节。对此，该校与部队共同组织对学员进行考核，建立了责任追究制度，考核不合格的，坚决予以淘汰，进一步保证了人才培养的质量。
    参加培训的士官学员吴喊军深有感触：“‘订单，是根据部队的需要下的，教学的内容全部都是部队的难点和热点问题，真正达到了训用一致，学起来很解渴，很实用。”
〖-ZW/正文〗
