〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项铸魂育人的基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校推进科学发展观“三进入”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军院校推进科学发展观“三进入”综述
    ■解正轩
    今年3月以来，全军组织开展了院校科学发展观教学检查评估活动。日前，总政通报表彰了19所全军科学发展观教学先进院校和20名优秀政治教员，集中展示了近年来院校思想政治建设特别是政治理论教育教学的丰硕成果。
    实践证明，全军院校认真落实党中央、中央军委和胡主席重要指示，扎实贯彻落实用中国特色社会主义理论体系武装全军战略任务，大力推动科学发展观系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑，取得了显著成效。
    科学发展观在办学育人中的指导方针地位牢固确立
    坚持把科学发展观作为办学育人的“魂”和“纲”。军委、总部对全军院校学习贯彻科学发展观高度重视，先后组织专项检查和教学观摩活动，总结推广国防科技大学、二炮指挥学院用科学发展观办学育人的经验。各院校党委把科学发展观纳入党委中心组学习、干部轮训、思想政治教育和政治理论研究，组织解放思想大讨论，广泛调查研究，搞好顶层设计，制定发展规划，确立了以人为本、质量立校、发展兴校、人才强校等科学理念，在推动院校科学发展上取得了许多认识成果、实践成果和制度成果。用科学发展观办学育人作为“固本工程”、“灵魂工程”在院校领导和教员干部中蔚然成风。
    坚持突出科学发展观教学主线地位。各院校党委以强烈的政治责任感和使命意识，坚持大事大抓、主线主抓，主要领导负总责加强指导，形成了党委统领、齐抓共管、通力协作的良好格局。19所先进院校的领导年度听查课平均都在10次以上，一些专业技术类院校的院校长亲自讲授政治课，院校领导经常到政治理论教研室研究教学问题、指导备课试讲、进行座谈讨论。许多院校的政治教员说，院长、政委就是我们的“首席政治教员”。
    坚持各项保障向科学发展观教育教学聚力。各院校建立完善了数字图书馆、多媒体教室、信息化作业室，将校园网、全军政工网联接到校区、教研室和学员队，大多数政教室拥有功能完善的资料室、专修室、实验室。政治教员到部队代职任职数量逐年增加，有的还出国学习进修，晋职晋级、评选名师比例高于平均水平。测评显示，政治教员对院校党委机关的满意度在95%以上。
    探索形成各具特色的科学发展观“三进入”路子
    着力打造主干课、核心课“精品工程”。总政及时颁发《科学发展观教学要点》，编写修订全军统编教材和教学大纲，调整完善课程体系。各院校以总部规定的必修课为主干课，以“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”、“党的创新理论与实践”等为核心课，精心组织教学，有效提高了课堂教学质量。有的院校把政治理论课程建设纳入国家“211工程”和军队“2110工程”重点建设项目。第四军医大学组织政治教员与专业教员同台竞技，打造出一批创新理论精品课。各院校创新运用研讨式、案例式、情景式教学手段，不断增强教学的吸引力、感染力。近3年来，全军有11门政治理论课被评为国家级精品课程，38门入选军队级优质课程。
    探索形成科学发展观“三进入”大系统。各院校坚持用科学发展观统领教学，探索形成“一门为主、多课渗透”以及“政治课主导、基础课渗透、专业课拓展”等教学路子。国防科技大学着力提高科学发展观教学的科学品位，武警指挥学院把科学发展观融入军事教育、指挥、管理等教学中。许多院校把课堂教学向改革开放前沿、军事斗争准备一线、革命历史源头延伸，全军共建立2000多个实践教学基地。石家庄陆军指挥学院、南昌陆军学院等结合综合演练、部队实习，将部队和院校科学发展实践编入案例教材。3年来，全军院校政治理论教学科研成果获国家级奖励31项，军队级奖励420余项，出版专著、教材1000余部。
    构建科学发展观教学“常讲常新”动态机制。空军指挥学院等院校成立中国特色社会主义理论体系研究中心，确保党的最新理论和创新成果第一时间进教材、进课堂。石家庄机械化步兵学院等还针对任职培训、短期轮训、合训分流等不同对象，制定不同班次、不同类型的政治理论教学课程标准，增强了“三进入”的针对性实效性。
    培育当代革命军人核心价值观重要阵地进一步巩固
    深化学习研究，为部队培育践行提供理论服务。去年以来，总政依托国防大学、南京政治学院等多次举办理论研讨会和教学研讨班。西安政治学院积极向军委、总部提交研究报告，在学报、期刊上开设专栏。二炮指挥学院等组织精兵强将，深入部队院校宣讲辅导。近年来，全军院校编写出版当代革命军人核心价值观著作、教材和辅导读物600余部，发表文章5000余篇。
    加强思想教育，发挥院校培育价值观的奠基和淬火作用。针对青年学员特点，信息工程大学、理工大学、海军工程大学等探索形成当代革命军人核心价值观奠基、培基、固基、强基的分步全程培育模式，空军雷达学院以“三到一长期”为载体开展培育活动，循序渐进抓好学员核心价值观的认知、确立和强化。南京陆军指挥学院等把核心价值观培育融入党纪法规教育和军政演练，帮助学员培养良好官德人品。
    丰富校园文化，形成陶情励志的良好环境。总政召开全军院校文化建设座谈会，交流推广校园文化育人经验。各院校以当代革命军人核心价值观为主题，提炼形成了蓝色文化、火箭兵文化、铁甲文化、铸盾文化、老航校精神等具有军兵种特色的校园文化。空军航空大学、武警北京指挥学院等院校学员在支援奥运、国庆阅兵等重大任务中表现出色。昆明陆军学院400多名藏、维族学员在拉萨“3・14”和乌鲁木齐“7・5”事件中立场坚定，主动做好亲友工作。广大毕业学员志愿到边疆、艰苦地区、军事斗争准备一线和基层部队建功立业，涌现出“舍己救人模范军官”孟祥斌、“抗震救灾英雄战士”武文斌、“新一代青年士兵的楷模”向南林、“忠诚使命的模范军官”江勇西绕等一批杰出代表。
    锻造了一支方永刚式忠诚党的教育事业的教员队伍
    培育坚定的理想信念和高尚师德师风。各院校广泛开展“学习方永刚、讲好政治课”活动。海军大连舰艇学院教员自觉以身边典型方永刚为榜样，大力倡导“爱三尺讲台光荣、精课堂授课有功、育优秀人才自豪”，当好学员的人生导师、学业良师。装甲兵工程学院实施“红烛工程”，积极弘扬敬业、精业、乐业、创业精神。
    着力提高教员的理论功底和授课能力。近年来，全军共举办政治教员研修班、教学研讨班15期，培训教研骨干960人，组织192人参加全国哲学社会科学教研骨干研修班。有些院校组织开展初职教员“教学基本功竞赛”，中职教员“优质一堂课评比”，高职教员“教授样板课”活动。许多院校积极安排政治教员送学深造、到部队机关任职代职。在今年组织的第二届全军政治理论研究优秀成果奖评选中，院校有173项成果获奖，占总数的60%。
    努力创造潜心教学、全心育人的良好条件。各院校把政治教员培养培训纳入人才战略工程，在评优评先、职称评定、出版论著上优先考虑，优先扶植。目前，全军院校政治教员中硕士占49.6%，博士占10%，45岁以下中青年教员占75.3%，高职比例占37.4%，5人被评为全国宣传文化系统“四个一批”人才，600多人获得全国全军优秀教师、军队育才金银奖，涌现出了南京政治学院马克思主义理论教员先进群体、国防大学张彬教授等一批优秀教员，形成了一支政治强、业务精、纪律严、作风正的政治教员队伍。
〖-ZW/正文〗
