〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋建华――情注边防讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/郭玮/王彦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王涛郭玮王彦明
    人物小传：蒋建华，1952年出生，新疆军区边防干部训练大队教授，主持科研课题30多项，出版著作20余部，曾获“军队院校育才金奖”。
    在刚刚公布的2009年军队院校优质课程和国家精品课程评审结果中，一门名为“马克思主义民族理论和党的民族政策教学研究”的课程格外引人注目。这项课程的开创者就是新疆军区边防干部训练大队的蒋建华教授。
    27年来，蒋建华在马克思主义民族理论教学与研究的沃野上辛勤耕耘，乐此不疲。
    一间普通的办公室，一张桌子、一盏台灯、4大柜书。一有空，蒋建华就泡在这里，精研《马恩选集》、《资本论》等经典理论著作。一次，一名地方大学生问他：“都信息时代了，学这些东西是不是已经过时了？”蒋建华说：“只有熟读马克思主义的经典论著，才能在思考当下国家和军队的热点问题中牢牢掌握话语权。”
    2006年，蒋建华作为我军代表参加了上海合作组织第二次防务安全论坛。会上，吉尔吉斯军方作战局一位上校突然就“中国西部反恐举措”这一问题向他发问。蒋建华应答如流，从完善军、警、民体制到增强新疆各族群众凝聚力，条分缕析，有理有据，博得了与会代表的阵阵掌声。
    凭着深厚的民族理论学养，当国家做出西部大开发的战略决策后，他立刻撰写出《适应西部大开发安全环境的需要，搞好西部军校素质教育》的论文，从发挥军校教学与科研优势、提供人才和成果支援等方面进行了精彩阐述。该论文后来被国防战略研究所评为优秀论文。
    新疆独特的军事地理条件和复杂的军事斗争准备环境，给大队培养边防指挥、语言翻译和高原医学人才提出了新的要求。在蒋建华的建议下，该大队成立了“民族宗教研究中心”。此后，他又跑遍新疆社科院、宗教研究所、自治区党校等单位，收集了大量文字和影像资料，开创了全军院校唯一的课程――《民族宗教和国家安全》。这些以马克思主义民族理论为支撑的课程教学，极大地增强了学员的文化底蕴和民族认同感，有效提升了他们扎根边防的岗位任职能力。近年来，该队毕业的学员大多政治信仰坚定、民族宗教政策熟悉、边防会晤能力过硬，毕业后很快就能胜任边防一线执勤工作。
    这些年，蒋建华经常下基层搞调研、作报告，足迹遍布雪域高原的边防连队和哨所，将马克思主义民族理论的精神养分输送到边防卫士的心中。
〖-ZW/正文〗
