〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让投入实现最大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐斌：尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐斌尹敏
    近年来，随着国家经济实力的增长，军费有了一定幅度的增加，这给军队全面建设提供了坚实的物质保证。但是，钱多了，不等于我们花钱就可以随心所欲了，而是要勤俭节约，精打细算，让每一笔投入实现最大的效益。
    把好投向关。搞建设的目的，只能是改善官兵的学习、生活、训练和工作条件，而不是为了其他目的。衡量一个单位投向的对与错，主要看是否有利于部队战斗力提高，是否符合官兵切身利益，是否符合有关法规政策。投向正确取决于正确的决策，这就要求各级领导自觉维护集体的利益，坚持科学决策、民主决策、依法决策，不搞拍脑袋决策，不搞想当然决策，不搞凭经验决策，更不能搞个人说了算。
    把好投量关。搞一项建设，在标准和规模相同的情况下，不同的单位所花资金是不一样的，有的花得多，有的花得少，这里就有一个投量的掌控问题。从实际情况看，把好投量关的最好办法，就是多论证、多比较。通过论证、比较，发现质量是否过硬，效益是否合算。
    会不会花钱，看起来是能力高低的问题，实际上是事业心责任感强弱的问题。所以，确保经费投入的最大效益，关键要在增强事业心责任感上下功夫。
〖-ZW/正文〗
