〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年国际军事形势的“变”与“不变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年国际军事形势的“变”与“不变”
    ■国防大学战略研究所副所长马刚
    2009年国际军事领域发生的大事接连不断。从新年钟声敲响后第3天以色列军队发起对加沙地带地面行动开始，到2009年12月中旬美国通过新财年国防拨款法案，爆出其反恐战争开支累计超过1万亿美元的惊人数字，以“变”与“不变”勾画出全年的军事形势画卷。
    365天斗转星移，世界军事大势也在不断发展中发生新变化：
    一变是老热点出现新情况。2009年5月25日，朝鲜宣布成功地进行了一次地下核试验，这是近年来朝鲜进行的第二次核试验。加上先前的试射卫星和随后的连续发射导弹，使得2008年朝核六方会谈就解决半岛问题刚刚见到的一抹曙光黯淡失色，朝鲜半岛再一次成为世界关注的焦点。
    二变是老问题开出“新药方”。美国2001年发动的阿富汗战争和2003年发动的伊拉克战争，已经成为美国人心头挥之不去的阴影。美国政府不仅要承受军队伤亡不断增加带来的舆论压力，而且还要承担巨大的经济负担。奥巴马总统2月17日宣布向阿富汗增派两个旅及辅助部队的计划，12月1日再次宣布向阿富汗增兵3万人的战略调整方案，同时承诺将从2011年7月开始逐步从阿撤军。此前，奥巴马总统还给伊拉克这一同样是前任遗留下来的老问题开出撤军的“药方”。
    三变是国际合作出现新进展。今年9月，联合国安理会在纽约联合国总部首次就核不扩散与核裁军问题举行峰会，并一致通过第1887号决议，重申《不扩散核武器条约》的基石作用，原则性支持核裁军，呼吁促进多边核军控进程、签署并批准《全面核禁试条约》，充分表现出世界各国积极推动安全合作的愿望。
    继“和平使命-2007”之后，中俄又在今年举行了“和平使命-2009”联合反恐军事演习。这一中俄两国已经形成机制化的演习活动，对增进双方的互信与友谊，深化互利友好合作，进一步提高双方联合打击恐怖主义的实战能力，具有十分重要意义。
    今年5月，美俄重启削减战略武器谈判。尽管两国没能如期在年内达成一致，但两国总统在12月4日以联合声明的形式宣布，两国将继续一道努力，确保一个新的战略武器条约在“尽可能早的时间”内生效。由是观之，两国最后签署新的条约只是时间问题。美俄之间这种协调配合关系，与过去形成鲜明对比。
    四变是中国军队展示了新风貌。2009年对中国来说是极不平凡的一年，在军事方面有两点引人注目。一是中国海军编队首次远赴亚丁湾和索马里海域执行国际护航任务，先后为1300多艘各国船舶护航，解救遭海盗袭击的中外船舶21艘，为有效保护航经亚丁湾船舶的安全作出突出贡献，展示了我军威武之师、和平之师、文明之师的形象。二是在新中国成立60周年之际举行盛大的国庆阅兵仪式，大批新型国产现役主战装备首次亮相，既展示了我国国防和军队现代化建设取得的可喜成就，显示了中国维护国家安全和世界与地区和平稳定的坚定决心和意志，也表明中国国防建设开放透明的诚意。
    变与不变是相对的，我们在看到世界军事形势“变”的同时，还应该看到“不变”的一面。
    第一，大国地缘战略竞争没变。4月底，北约与俄罗斯恢复了政治接触，去年因俄格冲突而引发的俄罗斯与西方关系出现的波折得到一定缓和。但5月初，北约14个成员国和伙伴关系国就在格鲁吉亚境内开始举行为期1个月的代号为“合作长弓09”军事演习。俄罗斯随即予以回应，批评北约做出了一个“错误的、危险的”决定，不利于俄罗斯与北约恢复全面接触，并宣布独联体集体安全条约组织集体快速反应部队于2009年夏秋季举行代号为“协作-2009”军事演习。俄罗斯军队6月29日至7月6日在北高加索举行代号为“高加索-2009”的大规模战略战役演习，规模之大直追苏联时期，而且除11个联邦主体外，还包括俄罗斯去年承认独立的南奥塞梯和阿布哈兹。不难看出，双方举行的演习活动“醉翁之意”不在演习，实际上是俄格冲突的继续，是俄罗斯与西方国家地缘战略上的又一次较量。
    第二，美国反恐战争的困境没有变。尽管奥巴马总统推出了反恐新战略，并不断向阿增兵，但美军在阿富汗战场上的困境并没有因此而改善。据统计，2009年驻阿美军有300多名士兵丧命，比2008年几乎增加一倍。驻阿美军最高指挥官麦克里斯特尔不得不承认，塔利班武装正在对抗中占据上风，并强烈要求美国政府继续增兵。国际舆论认为，美国阿富汗反恐困境主要原因不只是兵力多少的问题，是美国反恐双重标准的政策和敌视伊斯兰世界的做法出了问题。
    第三，军队在世界各国国家安全中的地位没有变。2009年，尽管在国际金融危机的严重冲击之下，一些大国军事力量发展速度受到一些影响，但大国军事战略调整的步伐丝毫没有放慢，更加重视军队在维护国家安全中的地位作用。一个明显的表现就是主要国家军费开支并未减少，强军势头反而在增强。美国2010财年军费开支仍在6363亿美元的高位上。印度的军费开支较上一年度增加了24%，并开始自主建造航母，其第一艘核潜艇“歼敌者”号也已经下水，向拥有三位一体的核打击力量迈进。俄罗斯是受金融危机冲击最为严重的国家之一，预计2009年GDP负增长将达到7.5%。然而与此形成鲜明对照的是，在2009年军费已经增长27%的基础上，明年俄罗斯军费开支将再增长10%。
    总之，上述诸多的“变”与“不变”的主要原因既有国际金融危机的影响，同时也是一些国家安全战略诉求的外在反映。
〖-ZW/正文〗
