〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地大队长林乔伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当选驻地道德模范等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当选驻地道德模范
    本报讯陈建宏、特约通讯员章光辉报道：海南省委宣传部近日举行第二届海南省道德模范颁奖仪式，南海舰队某保障基地特种大队大队长林乔伟被授予敬业奉献模范。林乔伟是我国首批留学到委内瑞拉“海军特别行动学校”的学员，他参加维和任务30多次，荣获一等功。
    武警指挥学院提高教员业务素质
    本报讯张泽发、董永灵报道：武警指挥学院进一步深化教学改革，完善考评机制，他们从提高教员业务素质和教学能力入手，采取网上演习、优质课比赛等多种手段，积极开展岗位练兵活动，促使教学质量提升，更好地推进了学院全面建设和人才培养质量的提高，加快了学院创名校战略工程的步伐。
    新疆军区某团抓好新兵保密教育
    本报讯王利明、李伟报道：新疆军区某团注重抓好新战士安全保密教育，预防失泄密问题的发生。他们把保密教育纳入议教、议训的重要议题，组织新战士学习《保密守则》和条令条例；邀请驻地安全机关人员授课；编写下发《泄密案例故事集》，使新战士受到警示教育。
    北京军区某部按照《纲要》筹划工作
    本报讯陈永平、陆新权报道：近日，北京军区某部党委依据《纲要》，研究制定了新年度部队建设规划，重新制订了《部队按纲抓建的工作措施》，修订完善了《部队正规化管理实施细则》和《小散远直单位重点帮建实施方案》，确保了新年度各项工作有章可循、有法可依、正规运转。
    某预备役炮兵旅加强车辆安全管理
    本报讯何东、邢珊瑚报道：四川某预备役炮兵旅坚持把车辆管理作为安全工作重点，最近一段时间以来，他们加大驾驶员、车管干部教育管理力度，加强车辆检查维修，做到“周有安全行车教育、半月有车辆安全检查、月有车辆管理形势分析”，有效防止了车辆事故发生。
〖-ZW/正文〗
