〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好“边缘性问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决好“边缘性问题”
    ■隗铁军
    边缘，汉语词典里的解释是：靠边界的，同两方面或多方面都有关系的。由此可知，所谓“边缘性问题”，就是责任难以界定清晰的问题，都认为离自己利益说远不远说近不近、可以推托的问题，也是容易被一些人忽略、不肯下力解决的问题。
    传统方式的作战中，进攻一方往往选择敌方防御的结合部作为突破口，就是因为结合部是敌人防御的薄弱环节，容易出现边缘性问题。当前，部队建设中一些久拖不决、甚至积重难返的问题，都是由边缘性问题引起的，不少事故案件也都是由边缘性问题引发的。关注并解决好边缘性问题，是防止事故案件、抓好部队安全稳定不容忽视的一个重要方面。边缘性问题的产生，有这么几个原因：
    一是违规离章造成的。法规是治军的尺度和依据，背离了它，工作失去了准绳，行为就没了“方圆”，就容易产生边缘性问题，一些事故案件就会乘隙而生。比如，不准随意借调基层兵员问题，尽管三令五申，还是有一些基层官兵被借调到机关做临时性工作。机关只管用人不问思想，使被借调兵员的管理长期处于“边缘化”，出问题是迟早的事。等到出了乱子追查责任时，又相互扯皮。再比如，有些被确定转业的干部出了问题，就是因为借种种理由不到地方报到，又长期脱离部队纪律约束，思想上出现了“管理真空”。解决这类问题，没有什么灵丹妙药，必须做到落实规章有板有眼，执行法规不失之于宽。即使遇有特殊情况需要超常办理时，也要把临时的权力、责任明确到位，把“三不管”变成有人管。否则，看似谁都有责，往往是谁都不负责，就是管理心理学中提出的“责任分散理论”。一旦问题出现，也就难究其责，使有关联的各方都陷入尴尬境地。
    二是权力移交中造成的。有的单位在干部提职交接、班子换届过程中，提升的领导把房地产纠纷、官兵家庭涉法纠纷以及伤病残官兵处理等棘手问题，也移交给下任领导。新上任领导认为这是历史旧账，觉得与己无关紧要，解决起来动力不足，离任时又将矛盾接着往下移交。如此相互推托的结果，使问题被边缘化而长期得不到解决，并使一般问题演化成老大难问题，结果就酿成了不稳定因素。解决这样的边缘性问题，应该变当“排球”推，为当“篮球”抢。有些问题可以在一届领导任期内解决，有些问题则需要两任或几任领导接力解决，难以把责任界定得泾渭分明，这就需要前任与后任领导都要有一种主动担当的责任意识，真正做到讲政治、讲大局、讲风格，把这些问题解决好。而过于追求责任界线，有时反倒不利于问题的解决。
    三是政策滞后带来的。如今，军队各个领域、各项工作都在追求创新，但吐故纳新是个复杂过程，常常会出现新旧政策衔接不好的问题，有的时候旧的秩序被打破了，新的规章还没有建立起来，新旧政策之间的边缘性问题就容易冒出来。若不能及时得到有效处理，就会产生新的矛盾。面对这种情况，当然需要呼唤新的制度，但拿出一项新的政策，往往需要一个科学的论证研究过程。在新的政策出台之前，领导干部作为决策者，应树立超前思维，在采取补救措施上有所作为。比如，经济适用住房、商品房、集资建房“三房并轨”问题，由于种种原因，总部还不能马上制订出相关政策，便出现了转业干部、老干部住房补贴标准高低不一、数额差别较大的现象，造成干部心理不平衡，引发个别干部转业安置难、老干部移交难等问题。因此，在解决这类问题时，领导干部不能被动地等待上级出台新的政策。而应主动做好教育疏导工作，争取转业干部、老干部的理解和配合。同时，根据单位实际，解决他们的实际困难，给予生活上的关怀照顾。
    总之，把处在边缘地带的问题积极主动地处理好，是工作艺术，更是工作作风、领导责任，是营造和谐稳定环境的需要。
〖-ZW/正文〗
