〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来当兵，就是为了锻炼自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐第二炮兵某基地大学生新兵的一组日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/曾圆/贾雷挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来当兵，就是为了锻炼自己
    ――推荐第二炮兵某基地大学生新兵的一组日记
    编辑同志：
    今年第二炮兵某基地共有285名大学生新兵，从调查情况看，他们的入伍动机端正，时代特征鲜明，对在军营成才充满信心和期待。
    昔日的莘莘学子来到部队已经快半个月了，他们对火热的军营生活有什么感受？他们的兵之初有什么体验？笔者在征得本人同意后，收集了部分大学生士兵撰写的日记推荐给军报，以飨读者。
    第二炮兵某基地余文武、曾圆、贾雷挺
    附：大学生新兵的日记
    吉建波――
    就是为了磨炼意志12月12日星期六多云
    12月10日那天，从踏上火车的那一刻起，我就在心里要求自己，到部队一定要做最好的！今天下午3点，我们终于来到了部队大院。进大门时，看到老兵同志站岗，给我的感觉是前所未有的。以前只在电视上看到军人站岗的样子，但当你真正看到这一切时却发现，和电视给你的感觉完全不一样！想一想到新兵营后，我也要和他们一样，有军人的姿态和自信！
    下了车，看见大院的标语，让我很惊讶：“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”，“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”。当时我心里的感觉无法用语言形容。我从来没想到文字的力量可以这么强大。看见这几句标语，我忽然特别想家，以前在家没做过家务，也没出过远门，现在自己要开始吃苦了……
    连长和班长帮我们提过行李，让我们去食堂吃饭。连长问我：“还吃得习惯吗？”一句话就让我的眼泪流了下来。可一想到自己来部队的目的就是磨炼意志，我很快就调整了情绪。
    可能刚来还不太适应，但我坚信自己一定可以。虽然我现在穿上了军装，但我还不能算真正的军人，我一定会严格要求自己，向那些老班长看齐，多学习他们身上的优良作风，让别人看到我的眼神和走路的姿势，就知道我是一个军人。我会加油，我会努力！
    （注：吉建波，入伍前洛阳理工学院毕业）
    潘义龙――
    我们肩负着责任和义务而来
    12月24日星期四多云
    经过快两个星期的训练，身体感觉特别累，晚上一躺下就进入梦乡。前两天进行新训动员后，训练强度慢慢加大了，我有点吃不消。每当看见战友们在训练场上汗流浃背，自己就觉得惭愧，既然别人能做到的，我也能做到呀！我一直坚持着。
    那天去卫生队体检的时候，人很多。在走廊里，坐在两边等候的战友有不少都睡着了，可能大家都太累了吧。
    其实，我们每个人都是肩负着神圣的责任和义务来到这里的，没有人愿意逃避，也没有人说一个“累”字，更没有人想回家继续从前无忧无虑的生活。既然选择了军旅，我们就无怨无悔。
    作为21世纪的大学生，我们应该有远大的理想和抱负，是国家和人民养育了我们，保家卫国、服务人民是我们义不容辞的责任，参军是我们实现人生价值的选择。
    （注：潘义龙，入伍前西安外贸职工大学在读）
    刘金华――
    来部队是锻炼的好机会
    12月19日星期六多云
    参军入伍是我读大四时突然冒出的想法。我觉得，这不仅是响应国家的号召，也是我们当代大学生义不容辞的责任。
    入伍前，我就做好了吃苦耐劳的准备，想磨炼一下自己，因为自己是独生子，从没吃过苦受过累。可事实不像想象的那么轻松，来到部队之后我不太适应。部队有很强的纪律性，是争分夺秒的快节奏生活，而我原来很散漫。为了适应部队生活，我必须严格要求自己，改掉原来的坏习惯。
    对我来说，还有一个很大的思想障碍，就是想家。因为想家，我一个人躲在一边哭过鼻子。每当想起家人送自己上车的那一幕，我的眼泪就忍不住往下流。但我已经长大了，必须学会一个人去生活，一个人去磨炼！“好男儿志在四方”，我非常认可这句话，来到部队正是让我锻炼、成长的好机会。
    每当想到这些，我就会鼓足勇气去克服困难。我相信：只有在困难面前不低头，才能对得起父母的良苦用心。
    （注：刘金华，入伍前中南民族大学在读）
    丁一洋――
    虽然苦，可我不怕苦12月22日星期二多云转晴
    时间过得飞快，转眼间我已经在新兵连生活训练了十多天。说实话，这里气候很干燥，鼻子和嗓子都很难受。一天晚上上政治课时，我忽然流鼻血了。这在我看来很平常，用纸塞住就完事了。可让我没想到的是，班长“跳”过来，抓住我就往水房狂奔，好像我刚中了枪似的。班长一次又一次用凉水拍打我的额头，等止住血后又很小心地擦干净我鼻子周围的血迹。在回去的路上，班长一路问我还流不流了，我机械地回答：不流了，不流了。我没想到，原来班长也有柔情的一面。那天晚上，我睡得特别香……
    部队是纪律严明的地方，小到任何细节都有明确的规定。对于这些规定，我开始认为很受拘束，不过现在我的思想有了很大改变。特别是认真学习了条令条例之后，我开始意识到我已经不是地方青年了，在我的肩膀上有责任和使命。
    军人是受全国人民尊敬的，但要获得这份尊敬，无疑是要付出的。我们要付出很多，甚至可能是生命。我开始正视自己，在我的身后，有要保卫的祖国和亲爱的同胞。我为自己感到骄傲和自豪，当兵虽然苦，可是我不怕苦；当兵虽然累，可是我不怕累。
    现在我已经基本适应了这里的生活，还被评为了“学习之星”。我更加自信也更加快乐了。这快乐，来自内心！
    （注：丁一洋，入伍前阜阳师范学院在读）
    徐光华――
    班长比我小，但比我强
    12月17日星期四晴
    当车驶进军营的那刻，我紧张不已，只听到热烈的掌声。抬头望去，一排排整齐的军人映入眼帘，每个人都面带微笑，上来迎接我们。在新兵队伍里，我的班长接过了我的行李，送上亲切的问候。我感到很温暖，暗下决心，将来也要成为像班长那样的军人。
    班长个高体瘦，精神面貌特别好，让我充满了敬佩之情。经过一番交谈我才发现，原来我亲爱的班长姓马，年龄比我还小，是我的“弟弟”。虽然他年龄比我小，但他懂得比我多，他是一名优秀的军人，我要向他学习。
    班长很细致，传授给我许多知识，让我受益匪浅。班长的关怀更是无微不至。记得刚来的第一天，我吃饭的餐盘是从别的地方借的，班长看在眼里。第二天，我吃饭时，餐桌上多了个新餐盘，我明白是班长替我找的，对他微微一笑。看到其他战友有碗喝汤，而我没有，他又帮我拿来了碗。我双手接过碗，说了声“谢谢”。这是让我难忘的片刻。短暂的接触，就让我深深体会到了一个班长的不易。
    年龄不代表什么，经验才最重要，那是一种生活阅历。
    我感谢我的班长，我的“弟弟”，他给予我新兵生活一个美好的开始。我相信，我会走好这条“迷彩路”。
    （注：徐光华，入伍前河南科技大学大一在读）
〖-ZW/正文〗
