〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤张新生精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忠诚于党服务人民的好军医张新生先进事迹研讨会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者戴岳《前进报》记者刘毅
    沈阳军区总医院原副院长张新生的先进事迹，经本报和其它新闻媒体宣传后，在军内外引起热烈反响。忠诚于党服务人民的好军医张新生先进事迹研讨会近日在京举行，来自军内外有关领导专家学者对张新生精神的内涵和时代意义进行了解读，给人以有益的启示。
    对构建社会主义核心价值体系的实践价值信仰和信念是人生坚不可摧的精神支柱。张新生无论身处逆境还是顺境，无论是面对名利还是地位，都展示了一名共产党人的不懈追求、坚定信仰和高尚情怀。这个力量来自于哪里――
    马丙泰（沈阳军区副政委）：张新生矢志不渝一心向党，这种力量追根溯源来自于对共产党人的人生观、价值观和政治信仰的思想认同和情感归属。他在人生不同阶段所表现出的人生态度和坚定抉择，体现的是信仰的力量。张新生的感人事迹和崇高精神启示人们，信念出力量，出勇气，出智慧，出业绩。构建社会主义核心价值体系，践行当代革命军人核心价值观，必须把理想信念作为灵魂工程突出出来，像张新生那样，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、执着追求者、模范践行者，这是核心价值理念形成的前提和基础。
    许志功（国防大学原副校长）：张新生有着一种既朴实无华又特别崇高的精神境界。这种境界就是毫不利己、专门利人，就是把人民的利益高高举过头顶，这是一个共产党人的人生追求。中国共产党的性质决定了每一个共产党员和党的干部都必须把为人民谋利益作为自己最高的价值追求，背离了这种价值追求，就背离了党，背离了人民，背离了社会主义事业。因而，能否确立以人民群众为本的价值观、很好地为人民服务，不仅仅是一般的思想境界问题，更是关系到党的事业兴衰成败、国家生死存亡的严肃问题。正是在这一点上，张新生同志交出了一份出色的答卷。共产党人应该培养、修炼、具备“把人民的利益牢牢记在心中、高高地举过头顶”这样一种价值追求，这也是构建社会主义核心价值体系的精神高地。
    王幸生（军事科学院建设部副部长）：如果说向南林向我们展示的是一个新一代士兵的风采，那么，张新生则是向我们展示了一个高尚医者的境界、一个共产党人的人格魅力和光辉形象。时代先锋人物张新生的先进事迹发人思考。每个人都有属于自己的人生，创造自己的有意义精彩的人生，就要有坚定的理想信念，没有理想信念的人生，必然是暗淡、无光的。理想信念是具体的，不是空虚的，要把对党的忠诚和人民的热爱变成一种价值追求，贯穿到自己的本职工作中去，贯穿到全心全意为人民服务之中。
    贾永（新华社解放军分社社长）：无论是白求恩还是张新生，他们有一处相同的地方：视患者生命重于山，视个人名利淡如水。从白求恩到张新生，并不是孤立的存在。在他们身后，是千千万万为党和人民的事业鞠躬尽瘁的共产党人，是千千万万心系患者疾苦的医务工作者，是千千万万在各行各业恪尽职守的诚实劳动者。只要我们像白求恩、张新生那样，努力做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人，那么，一株小草也会繁衍为广袤的草原，一棵小树也将茂盛为莽莽的森林，一个平凡的生命也能绚丽为光彩的人生。
    吴长海（沈阳军区联勤部政委）：理想的高度决定着事业的高度，信念的方向决定着人生的方向。从热血青年到耄耋皓首，张新生立志从医报国，历尽沧桑而始终不渝，有一个强大的精神在支撑，那就是崇高的理想信念。正因为如此，张新生才能够自觉地把与理想信念相联系的纪律、道德、准则当作神圣的人生法规，几十年如一日持之以恒，干出了不平凡的业绩。因此，牢固树立理想信念，是所有青年军人和党员领导干部自身修养的“第一课”，是迎接各种挑战的“第一关”。
    对营造风清气正的良好社会环境的示范效应
    “医疗技术的不足可以用道德来弥补，而道德的堕落却无可挽救”。恪守职业道德，营造风清气正的良好社会环境，是人们关注的一个热门话题。张新生毫不利己、专门利人的先进事迹，启示人们新形势下如何弘扬白求恩精神――
    于宗河（白求恩基金管理委员会会长）：好军医张新生的出现很值得中国医疗界认真思考。医疗界从当初五六十年代开始受社会受人民尊重，一直到今天今天医患关系比较紧张，这是一个发人深思的渐进的变化过程。今天，宣传张新生的先进事迹，对弘扬白求恩精神有着特别的现实意义。弘扬白求恩精神，医疗界就是要抵制以追求利益为第一目的行医行为，就要像张新生那样时时刻刻想着患者的利益。张新生精神对医疗界最重要的启示，就是“如何做一名好的医生”，张新生精神不仅是医疗界的榜样，也是我们时代的财富。
    吴杰明（国防大学政工教研部主任）：医学的本质是人学，是以人为本思想在救死扶伤的生命领域最直接、最具体的实践和体现。张新生61年行医治学的生动实践告诉我们，一名医生在病人面前所展示的，绝不仅仅是高超的医术，还需要有深厚的人本情怀。也就是说，只有具备真正的人本思想，医生才能真正遵循科学原则对患者的病情作出准确诊断、做到科学施治，才能遵循人本原则对病人施以心理慰藉、情感关怀。一个好医生身上所体现的，应该是现代医学高超医术和人本思想的完美结合，有了这种思想才能心中始终装着患者，才能培养淡泊名利的博大胸怀。
    刘迎海（沈阳军区联勤部政治部主任）：张新生从医61载，从没有接受过吃请，收受过红包，用自己的模范言行净化行业风气。如果我们每名医护人员，都能像张新生那样，面对患者，始终不分贫富贵贱、亲疏远近；面对风险，始终为患者的生命着想；面对诱惑，始终把医德操守看得比生命贵重，对待每一个病例都做到一丝不苟，对待每一个病人都极端热情、极端负责，就能赢得患者的信任，就能够与患者建立起以命相托、肝胆相照的真诚关系。
    对培育勇于担当的社会专业人才的时代启示“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？”这是已故著名科学家钱学森留给整个中国教育界的一问。作为医学大家张新生的成才经历，告诉了我们什么――
    张雁灵（总后卫生部部长）：张新生被同仁称为“多学科医生”，被同事誉为“能从头治到脚的神医”。这个典型对改进创新专业人才培养模式具有时代意义。医学是一个风险学科，如果大家不去研究不去探索这个风险，医学就永远都没有进步。一个好的医生，必须敢于承担风险，当然他要化解这种风险就是为人的生命负责，首先要有这种知识和能力，所以才能够敢做别人不敢做的事，才能解决别人解决不了的问题。
    公方彬（国防大学军队政工教研室副主任）：张新生的事迹，让人感触最深的就是他担当意识很强：一个是社会担当，另一个是职业担当。担当者就得牺牲，能不能牺牲，怎样去牺牲，谁让你去牺牲，你牺牲以后能不能得到认可，我觉得这一点在当今社会来讲应该说是相对困难的。张新生讲过一个观点，一个人最大的毛病，就是不敢牺牲，不追求崇高。创造也好，担当也好，没有一个超越物欲的精神追求，是不可能做到的。在张新生的骨子里面、灵魂里面，有一种高尚的东西。追求崇高，勇于牺牲，也就意味着这个人必然能做到担当。
    夏学銮（北京大学社会学系教授）：张新生的出现不是偶然的，他是我们这个时代的产物。在转型期的中国，像张新生这样的时代先锋弥足珍贵，他昭示了时代的文化价值及其前进方向。每一代人都只能完成他那个时代所规定的任务，张新生最终的时代意义就是，他不断催生出一代又一代人，引领时代前进。
〖-ZW/正文〗
