〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“偷菜”是游戏道德莫错乱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “偷菜”是游戏道德莫错乱
    12月17日国家文化部发布消息，要求各网站提供的“偷菜”游戏必须改名。“偷菜”是指游戏网站提供的虚拟“农场”中，如果你种的植物熟了没有及时去收获，那么你辛勤劳动的果实很可能就会被别人偷偷摘取。当然，你也可以去“偷”别人的果实。繁忙的都市白领们在“偷菜”游戏的一来一往中，既放松了心情也联络了友情，“偷菜”游戏因而迅速蹿红网络。然而关于“偷菜”的负面消息也频频见诸报端，沉迷于“偷菜”游戏的玩家有的雇人“偷菜”，有的彻夜不眠等待“偷菜”，还有一些人上班“偷菜”耽误工作。“偷菜”一词本身也有着很不好的导向作用。自文化部发出通知后，已经有网站将“偷菜”改为“采摘果实”。
    游戏原为娱乐心智、减轻压力，但沉迷“偷菜”背离了游戏的本质，影响了生活就得不偿失了。所以提醒各位“菜农”：“采摘”是游戏，娱乐勿沉迷。
    （陈婧辑）
〖-ZW/正文〗
