〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友热捧“穿越”帖引出的深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网友热捧“穿越”帖引出的深思
    ■张帅
    “我要回到1997年了，真是舍不得你们……”近日，网络上出现了一篇“穿越”帖引得网友热捧。不少网友表示，原是抱着玩笑的心情进去看帖，但是把回帖看一遍后，越看越心酸，网友多是“拜托”楼主给过去的自己“捎个话”，提醒自己要趁着年轻好好学习，或是提醒父母注意身体。原本一个搞笑帖，最终却充满了情感，夹杂着爱意和悔意。
    穿越到1997年，回到过去告诉当年的自己，该如何去走人生之路，科幻般美好的想法。然而终究是科幻，诸多的遗憾，以曾经的年少轻狂为借口，便错失了最珍贵的“当下”。但年华不为少年留，花开有落，盛年不再来，而白首方悔迟。这让人想起一句话――如果时间可以倒流，世界上将有一半的人成为伟人。
    时间倒流，或许能够弥补曾经的疏漏过失，让生命更精彩而少遗憾，然而往事已蹉跎，道路在继续，每个人依然在抉择着自己的未来道路，只是有人选择了努力与奋斗，即使有憾也无悔，选择了踯躅与颓废，后悔也再没有“回头”这个选择。常说，错过了太阳就不要错过繁星，那么就须抓住当下，道路通向前方，充实度过每一分秒，让今后不会后悔于“今日”所为。
    穿越不了1997，那么就放下追忆，直面现实，鼓足勇气，大步前行，珍视当下向前看。当年华老去回首往事的时候，才不会因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧。只有珍视当下，勇敢地前行，才会拥有泰戈尔诗中充满童话般的经历与意义。
    像古老的欧洲谚语：生命只有一次，但如能正确地运用它，一次足矣。
〖-ZW/正文〗
