〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络门诊”温暖老干部心等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻涵授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络门诊”温暖老干部心
    本报讯函授学员朱敏报道：海军上海江湾干休所建立了“网络门诊”，犹如把医生请到“家门口”，方便了老干部看病，也温暖了他们的心。
    该干休所的老干部平均年龄已有82岁，对医疗服务保障工作的依赖性越来越强。为此，该干休所与411医院协商，在干休所卫生所建立了“网络门诊”中心，于9月18日正式开通。“网络门诊”系统通过宽大的液晶屏幕，把医院的专家和老干部联系起来，老干部们不出干休所就可请专家看病，并可调阅反映老干部疾病的相关影像资料、电子病历，开出药方，提出检查项目。
    “预约门诊”方便基层官兵
    本报讯李玉现、函授学员王增弘报道：近日，驻滇某团与师医院联合在军网开辟了“网上挂号预约门诊”，一举解决了基层官兵看病排长队无功而返或误假的问题。
    原来，对外门诊的该师医院看病的群众很多，基层官兵正课时间请假到师医院看病，往往因挂号排长队看不上病或虽看上了病但误了假。在军网开辟“网上挂号预约门诊”后，官兵在连队通过军网挂号，可直接在网上和各科室医生预约看病时间，保证按时看上病。
〖-ZW/正文〗
