〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听“四会”政治教员标兵讲课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“四会”政治教员标兵巡回授课演讲摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方明/刘桂志/印言蹊/李宝亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听“四会”政治教员标兵讲课
    ――全军“四会”政治教员标兵巡回授课演讲摘登
    两座英雄雕像一个使命话题
    ■授课教员广州军区某团政委方明
    【教员小传】方明，1969年6月出生，1987年8月入伍，南京政治学院毕业，硕士研究生学历。曾任海军政治学院教务部参谋，总政宣传部干事，广州军区政治部宣传部干事等职。2007年12月，讲授的《加强党委民主集中制建设》一课，被上级评为优秀党课。2008年，在抗击雨雪冰冻灾害战斗中带领部队执行任务表现突出，荣立三等功。2009年，被集团军评为“优秀旅团党委书记”。
    □我们团有两座雕像引人注目：一座名叫《血战黄草岭》，伫立在营区砺志园，一茬茬官兵在此流连、瞻仰、敬慕；一座名叫《九天九夜》，坐落在广州雕塑园，一拨拨游客在此驻足、凝望、赞叹。两座雕像年代不同、场景不同，但又彼此呼应与默契，同一个团队、同一种精神。
    □两座雕像情感表达不同。一座表达的是战士们对敌人的恨。面对刚刚诞生的伟大祖国受到的安全威胁，目睹朝鲜人民在血与火的煎熬中挣扎，战士们把怒火化作一颗颗子弹、一枚枚手榴弹射向侵略者、投向侵略者，打光了就用刺刀捅、石头砸、牙齿咬，那是恨的极致，是殊死的搏斗。一座表达的是战士们对人民的爱。面对人民群众生命财产受到的严重威胁，目睹成千上万旅客困顿的处境，战士们把真心捧在百姓前，用胸膛挡、双手托、肩膀扛，把一个个晕倒的群众送往救护所，把一批批旅客送上返乡的列车，把一件件失落的行李送还失主，就是睡着了，也还带着一丝不安、一份牵挂，随时准备着下一次的战斗。
    对待敌人要像严冬一样冷酷无情，对待同志要像春天般的温暖。这种恨与爱的交织，支撑起革命军人一种坚定的信念，那就是忠诚，对党的忠诚，对人民的忠诚，对国家的忠诚。履行使命，首要的就是在无限的爱与极致的恨中，凝铸我们的忠诚。
    □两座雕像是战与和的交替，作为革命军人，我们没有失败的权利，只有胜利的义务，无论战争年代的腥风血雨，还是和平时期的春风化雨，都要必胜，这是履行使命的永恒追求。
    □两座雕像是刚与柔的交错，但表现的都是坚守，在黄草岭坚守的是阵地，不退一步；在火车站坚守的是岗位，不松一刻。什么叫坚守，就是只要任务需要，不用说战斗，就连睡觉都站着，挺起革命军人那不屈的脊梁。履行使命的神圣责任，决定了我们必须坚守，英勇顽强、不屈不挠地坚守。
    □让我们再来看看二连那四名“可爱的士兵”。他们的形象被塑成了雕像，但他们也在为雕像所传递的精神感染着、激励着，他们的故事在延续：第一个人物龙福勇当上了炊事班长，把连队的伙食搞得有滋有味，连里的干部都说，这半个“指导员”算是选对了；第二个人物欧晨艳作为连队的训练尖子，被抽调参加集团军军事比武，他一头扎进集训队苦拼巧练，勇夺集团军营房专业尖子第一名，荣立了二等功；第三个人物黄勇茂当上了副班长，不单自己军事素质样样过硬，而且带出的兵个个呱呱叫，今年初他光荣地加入了党组织；最后一个人物黄金华去年底光荣退伍了，由于他的名气，被东莞一家企业高薪聘为业务经理，他退伍不褪色，很快在新的岗位上打开了局面，并被广州亚运会组委会聘为志愿者辅导员。他的老板说，我这钱花得值；黄金华讲得最多的却是，我不能辜负了那座雕像。
    人们常讲，要做自己喜欢做的事；而四个兵说，要喜欢自己正在做的事。这就是“爱岗敬业”最直白最朴实的表达。
    【专家点评】国防大学军队建设与军队政治工作教研部副主任吴杰明：这一课的最大特色，就是用历史的纵横比较唤起官兵强烈的使命意识。讲稿从反映本团队不同年代光荣业绩的两座雕像入手，用炽热的情感和敏锐的视角，努力挖掘深藏于它们之中的共同精神境界和崇高价值追求，从而在听众内心深处激发出“忠诚使命、献身使命、不辱使命”的光荣感和责任感。
    追寻水的优秀品格塑造给水兵崇高人生
    ■授课教员宁夏军区某给水团政治处副主任刘桂志
    【教员小传】刘桂志，1977年12月出生，1995年12月入伍。毕业于西安陆军学院。2009年2月任现职，两次荣立三等功，两次被兰州军区表彰为“四会”优秀政治教员，2009年荣获兰州军区“四会”优秀政治教员观摩竞赛一等奖。
    □当好给水兵，就要有“东流入海”的执著信念；当好给水兵，就要有“滴水穿石”的坚韧意志；当好给水兵，就要有“善利万物”的奉献精神；当好给水兵，就要有“潭水静默”的虚怀境界。
    □面对恶劣的环境，我们要有水那样“盂圆则圆，盂方则方”的优秀品格，不断增强对艰苦环境的适应力、对艰辛工作的承受力，做到以苦为荣、以苦为乐，再苦不言苦、苦中有作为。
    □“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜。”意思是天下再没有什么东西比水更柔弱了，然而攻坚克强却没有什么东西可以胜过水。我们给水兵能够钻透坚硬的岩层，在公认的“无水区”找到一条条深藏于基岩夹缝中的富水带，在极度缺水的地方打出如泉之涌的自流井，体现的就是如水之坚的拼搏精神。因此，面对艰难困苦，面对逆境挫折，面对技术难关，我们要像水那样柔而有骨、弱而志坚，百折不挠，永不言弃。
    □孔子临河而叹“逝者如斯夫，不舍昼夜”，赞美的就是水长流不懈怠、坚韧不退缩的优秀品格。大家知道，每人守一岗、百人开一钻，找水不回头、开机不停钻。这，就是我们给水兵的工作特点。试想，哪个同志懈怠了、哪个环节疏忽了、哪个岗位停转了，都可能造成井废人伤、前功尽弃。这就要求我们，找水打井要像水那样开流不回，做到不怕疲劳，连续作战，英勇顽强。
    □“上善若水，水善利万物而不争。”说的是水滋养万物而不与万物相争，有功于万物而又甘心屈尊于万物之下，这就是“善”的最高境界。水，养山山青，哺花花俏，育苗苗壮，却常常甘居低洼、见物而不见水。所以，水最有爱心，最具包容性，通达而广济天下，奉献而不图回报。这，也正是历代给水兵牺牲奉献精神的真实写照！
    □水，无色、无味、无形、更无欲，利万物而不争，她只记着自己对万物的本分和责任。这，为我们看待和处理各种利益关系，提供了正确的价值标准和价值取向。为水而战、为民找水，是给水兵的神圣使命，也是我们给水兵的价值所在。水利万物的最高境界，就是润万物而献身。
    □古人说，“潭水静默，浅流乃潺潺作响”，就是告诫人们要像潭水一样有品位、有内涵、有境界，不要学浅流哗哗作响，自鸣得意。身为给水兵，更应做潭水而不要做浅流。要珍惜党、国家和军队荣誉而不计较个人名利得失，创造荣誉而不骄傲不张扬，保持荣誉而不把荣誉当资本。
    □塑造“潭水静默”的虚怀境界，就要像潭水那样不拒细流善于吸纳。积水成潭，重在不拒细流的包容，贵在不拘一格的吸纳。我们历代给水兵也像潭水那样积极适应，善于吸纳，刻苦学习，潜心钻研，练就了找水打井的本领。
    □潭水，融泉水、溪水、雨水于一体，遇风浪不分离，遇涨跌同起伏。这，也正是一代代给水兵团结协作精神的生动体现。
    【专家点评】军事科学院军队建设研究部副部长王幸生：给水兵是与水结下不解之缘的人，这篇讲稿把比兴的手法运用于思想政治教育领域，取象于水，以水立意，旁征博引，淋漓尽致、丝丝入扣地揭示了水的高贵品质，并由此自然引出了给水兵应有的精神境界和高尚情怀，堪称一篇优美的水赋，一席关于水与给水兵之间的心灵对话。
    古人云：“言而无文，行之不远。”思想政治教育亦应作如是观。在时下官兵对某些思想政治教育的粗疏浅薄、空洞乏味啧有烦言的情况下，这堂课为我们提供了一个可资借鉴的成功范例。
    让荣誉之花开满军旅之路
    ■授课教员第二军医大学政治部干事印言蹊
    【教员小传】印言蹊，2002年9月入伍，2003年12月入党。2006年7月，于国际关系学院获法学学士学位。2008年12月，于南京政治学院获文学硕士学位。2009年1月，入南京政治学院上海分院攻读博士学位。2009年5月，参加总后“四会”优秀政治教员授课评比，获一等奖。
    □荣誉是军人的永恒追求。军队与荣誉相生相伴，军人与荣誉息息相关，古今中外凡有所作为的军队无不崇尚荣誉。早在公元前两千多年，大禹的儿子夏启在与有扈氏打仗前就做了这样的动员：“用命赏于祖，弗用命戮于社”。就是说，英勇杀敌就在祖宗的牌位前给以赏赐，贪生怕死就在社神的牌位前杀头。为什么要这样做？因为这是一件关乎荣辱的大事：要么光宗耀祖，要么辱没神灵。明朝抗倭名将戚继光所作的军歌中有这样的唱词：“上报天子兮，下救黔首；杀尽倭奴兮，觅个封侯。”封建时代，军人能够建立军功，得到“封侯”就是最大的荣誉。外国军队也不乏对荣誉的向往追求。欧洲中世纪的骑士很有名，骑士精神的内涵就是“荣誉、效忠、美德、风度”，其中对荣誉的崇拜是骑士精神的灵魂，为荣誉而战不惜牺牲一切。拿破仑主张对军队“不用皮鞭而用荣誉来进行管理”，他曾经豪情万丈地说：“只要给我足够的勋章，我就能够征服世界。”对军人而言，荣誉如同冲锋的号角，这种强烈的精神追求是冲破个人心灵束缚和渴望实现胜利的源泉，它像鲜红的旗帜一样高高飘扬，像军人的本色和血性一样永不改变。
    □精神褒奖的荣誉更为恒久。我军给予官兵的荣誉有时会伴有物质奖励，但真正的荣誉是一种崇高的精神追求以及由此而产生的内在激励。物质的东西用掉、花完就没有了，但精神性的褒奖却能恒久地伴人终生。对于这一点，我个人的感受尤为深刻。我的父亲也是一名军人，他在1985年全国第一个教师节时被评为优秀教员，到现在已经过去24个年头。期间我们先后搬过5次家，每次到了新家，父亲都会把那张镶有奖状的玻璃匾擦拭干净，小心翼翼地放到书柜上。小时候看到这种情景，我不太理解，一张纸质的奖状有那么金贵吗？但是当我渐渐长大，当我也穿上这身军装，我才懂得：在父亲的眼中，这张奖状代表的是组织对他工作的肯定，是一笔无价的精神财富，是他献身国防教育事业的重要精神动力。我们再看在四川抗震救灾中，那15名从生命极限5000米高空跳下的勇士，写下了“我愿付出自己的一切，去挽救灾区人民的生命，实现我们军人价值”的决心书；不幸受伤的消防战士跪在地上，喊出了“让我再去救一个”的请求。这些壮举是多少金钱也无法衡量、无法褒奖的，而等待救援的受灾群众打出的“关键时候还靠人民子弟兵”的横幅，正是对战士们这种壮举的最高褒奖！金钱的背面是写不出也留不住故事的，而一枚枚勋章、一张张奖状后面流淌的则是绵绵不绝的军人荣誉，这比任何物质奖励更为恒久、更让人难忘。
    【专家点评】南京政治学院军队政治工作进修系教授刘正斌：这一课独具特色。第一，问题普遍，针对性强。引导官兵正确理解崇尚荣誉对军人的重要性，帮助官兵找到追求荣誉的正确道路，对于培育践行当代革命军人核心价值观有着重要意义。第二，层层深入，有理有据，令人信服。第三，事理结合，感染力强。摆事实说道理是政治课的基本要求，本课运用事实具有真实性、典型性、贴近性和生动性，尤其是运用的身边人的典型事例，让人听来感觉十分亲切。
    无法回避的“坎儿”你怎么过
    ■授课教员武警某部四连指导员李宝亭
    【教员小传】李宝亭，1997年12月入伍，历任班长、排长、副连长等职，2007年11月任现职。多次被师团评为“优秀党员”、“优秀干部”、“优秀带兵干部”，先后荣立二等功1次、三等功3次。2007年，被总部评为“标兵教练员”；2008年，在师组织的政治干部“双优”评比中夺冠，多次作为优秀政治教员在师团巡回授课。
    □“坎儿”是难以回避的“绊脚石”。美国第34任总统艾森豪威尔，年轻时玩纸牌游戏常因拿不到好牌而抱怨，甚至发脾气，母亲告诉他：“人生就和这打牌一样，不可能每把都是好牌。但不管你手中的牌是好是坏，你都必须面对，你能做的，就是把自己的牌打好，力争达到最好的效果。”艾森豪威尔就是这样牢记母亲的话，一步一个脚印向前迈进，最后登上了美国总统之位。大家熟知的爱迪生，发明电灯时曾经历过1200多次失败；我们党的第二代领导核心、改革开放的总设计师邓小平同志，也曾经历过人生的“三起三落”。由此可以看出，人生中不可能没有“坎儿”，人活着也不得不去面对这些“坎儿”。我们年轻战士，正处在生活走向独立、事业打拼起步、婚恋家庭初步涉及这样一个特殊时期，各种矛盾、困难、问题都会在这一时期凸显出来，遇到各种“坎儿”的可能性也就相应增多，这都是十分正常的事，也是谁都无法回避的客观现实。因此，我们既不能把它当作洪水猛兽，一见就蒙、一击就垮；更不必怨天尤人、自暴自弃。
    □请大家思考一个问题，当在大海中航行的船只遭遇台风时，怎么办？可能有的人会说，还等什么，赶快调头逃吧！精明的水手会告诉你，错了，台风会疯狂地追着你，将你推向灾难的深渊；也许有的人想，既然逃不了，那我可以绕过去。精明的水手又会告诉你，不对，台风仍然会从不同侧面扑向船只，将你掀翻，让你难逃厄运；那么，怎样才是正确的选择呢？精明的水手通常都是选择迎风而上，因为只有顶风破浪，才有躲过劫难、获得生机的可能。故事告诉我们，面对现实生活中的“坎儿”，躲不是招，绕也不是办法，只有迎“坎儿”而上，才能最终解决问题。
    □我们常说：“吃一堑，长一智”，部队也有句话叫：“打一仗，进一步。”只要我们善于从“坎儿”中吸取教训，转化为工作学习的经验，它就会成为我们取之不尽、用之不竭的财富。我国著名的羽毛球女子单打冠军叶钊颖，在重要的竞赛中曾多次遭遇失败，教练总是对她说：“必须学会研究失败。”叶钊颖按照教练的话做了，不断通过一次次的失误来查找自己的弱项究竟在哪里，怎样才能弥补这些不足，进一步明确努力的方向，最终她获得了成功，取得了世界羽毛球锦标赛的冠军。外电评论说，她是一个“胜利的失败者”。
    【专家点评】清华大学新闻与传播学院副院长尹鸿：有句话叫旁观者清当局者迷。人在生活中遇到困难挫折的时候，必然会陷入苦闷之中，有的人甚至不知道该怎么办。特别是，官兵大多是十八九岁的年轻人，刚刚离开父母独立生活不久，缺少生活阅历。他们在生活中遇到各种各样的“坎儿”时，更需要有人帮助他们正确对待，引导他们尽快走出心理阴影。所以说，这堂课的选题抓得准，非常有必要。
    教员在讲授这堂课时，不仅引导官兵如何正确看待困难挫折，还教给官兵一些尽快走出心理阴影的具体可行办法。教员运用的一些小故事和身边典型事例充满哲理，让人听后深受启发。透过这堂课，我感到部队的思想政治教育充满了人情味，父母把孩子交给部队完全可以放心。另外，由于这堂课具有普遍指导意义，我建议把这堂课放到地方大学讲一讲，让学生们听听也会很有好处。
    精彩论段
    信仰是一张需要终生填写的答卷。今天，我们虽然没有皮鞭、竹签、老虎凳的考验，却面临着拷问灵魂的更猛烈的八面来风。我们要捍卫自己的信仰，就必须同形形色色的迷雾、毒雾打交道，在明辨是非中做到精神支柱不倒、政治信仰不变。
    ――摘自西安政治学院研究生19队政委李俊杰讲授的《坚守信仰的高地》一课
    杨根思精神就是我们特有的传统品牌，引领着连队建设的前进方向；它展现的是工作的高标准，激励着我们在推动连队全面建设中争第一、创一流；它蕴含着钢铁般的意志和力量，发挥着凝神聚气、鼓舞斗志的重要作用。我们不仅要把杨根思精神代代传承下去，还要让这朵传统之花越开越艳。
    ――摘自济南军区某旅三连指导员范超幸讲授的《当好杨根思精神的传人争做践行当代革命军人核心价值观的标兵》一课
    荣誉想不来、等不来，更不会从天上掉下来。对于我们每名胸怀远大志向的官兵来说，只要自觉把本职岗位当作报效祖国的大舞台，从正在做的事干起，从手中武器练起，努力在本职岗位上建功立业，就是最大的荣誉。
    ――摘自第二炮兵某旅政治部干事张凯文讲授的《崇尚荣誉创造辉煌》一课
    作为战略参谋要清醒认识到，一支军队特别是它的领率机关，如果核心价值观发生偏差和动摇，无论历史多么辉煌、装备多么精良、规模多么庞大，都会变成乌合之众，不堪一击甚至不战自溃。
    ――摘自总参军训和兵种部院校教学局副局长袁良斌讲授的《筑牢战略参谋的精神支柱》一课
    如果盲目“追星”，仅仅迷恋于明星的时尚外表，迷茫于明星的商业炒作，迷失于明星的光彩照人，就会消磨我们的信念和意志，消耗我们的精力和时间，会给我们带来负面作用。
    ――摘自沈阳军区第208医院政治处政治协理员高莞讲授的《与你一起谈“追星”》一课
    火红的战旗传到了我们的手上，如何承载起由一代代革命军人用鲜血和生命所铸就的荣誉，让下一代军人也能踏上我们肩膀，这是我们的历史担当！
    ――摘自成都军区某炮兵团榴弹炮营教导员刘剑锋讲授的《让荣誉之光照亮军旅》一课
    “有名英雄”固然可敬，但“无名英雄”同样值得我们钦佩。其实，只要为党、国家和人民作出了贡献，“榜上有名”是英雄，“榜上无名”同样是英雄。我们要争当有名英雄，但这个争是争国家和军队的“名”，不应该争个人的“名”。
    ――摘自总装某基地教导大队政治处干事张慧讲授的《释疑解惑话荣誉》一课
    人生犹如一根无形的链条，青春则是串在这根链条上的宝石。我们青年官兵正处在一生中最好的时光，大家要珍惜青春善做主，莫让年华付水流，切实通过不懈进取、积极作为，让青春在八一军旗上飞扬，让人生在履行使命中闪光！
    ――摘自南京军区某团4连指导员李晓钰讲授的《我的青春我做主》一课
    60年来，形势不断变化、使命不断拓展，但空军官兵对党、对人民的赤胆忠诚从未改变。60年的薪火传承到我们手中，每名同志都应责无旁贷地把它高高举起，让它越烧越旺。
    ――摘自空军某场站政委马学蒂讲授的《我们用什么向人民空军成立60周年献礼》一课
    能有幸代表全军230万将士参加国庆阅兵，使命神圣，责任重大。可以说，我们的一举一动都将引起国人和世界的关注，我们的一言一行都代表着国家和军队的形象。我们讲培育当代革命军人核心价值观，国庆首都阅兵就是最生动的实践平台，就是最好的培育课堂。
    ――摘自北京军区某高炮团教导员崔越讲授的《祖国荣誉至上阅兵书写忠诚》一课
    远洋护航的感人事迹，是一部厚重的书；官兵们创造的护航精神，更是一笔宝贵的财富。它是新一代水兵对党、对人民、对祖国无限忠诚的深刻诠释，是对新的历史使命奋勇担当的生动写照。
    ――摘自海军某驱逐舰支队湛江舰政委王艾平讲授的《学习护航精神唱响使命之歌》一课
〖-ZW/正文〗
