〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装后勤部某汽车勤务队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严把“三关”确保网络安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建军/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严把“三关”确保网络安全
    本报讯易建军、刘廷伶报道：随着网络进班排，网络安全保密与应用管理方面的矛盾日益凸显。总装后勤部某汽车勤务队采取疏堵结合的方法，扬长避短，趋利避害，让网络建设与安全保密同步发展，同步提高。
    汽车勤务队政工网建设起步早，力度大。先后两次扩建机房，5次进行改版，网页点击量已达20多万人次。但该队党支部清醒地认识到，网络是把双刃剑，既可以获取知识，推动工作，也可能信息混杂，产生失泄密现象，必须加强管理，确保网络安全。他们采取疏堵结合的方法，严把“三关”：把好信息资料采集关。勤务队指定专人负责信息资料采集，采集的信息资料必须来源于正规媒体网站，做到权威、科学、健康。他们在网上采集了大量健康向上的图书和影视资料，共有3.2万多部图书、影视剧，1万多首音乐和2000多个游戏，官兵们足不出户就可以在网上读书看报，休闲娱乐。把好网管人员培训关。勤务队积极在官兵中开展电脑和网络知识培训，为大家订阅了《电脑爱好者》等电子杂志，定期举办网络知识讲座，还挑选了5名责任心强、有一定电脑网络特长的新战士担任网络管理员，在负责管理维护设备和对官兵上网进行技术指导的同时，对上网情况进行实时监控，及时删除一些不良信息和涉密内容。把好安全检查关。制订严格的网站管理规定，对电脑的使用、硬件和软件的安装、上网时间等都做出了明确要求。给每台电脑安装防病毒软件，设置专用密码，关闭USB接口，有效防止了病毒传播和不良信息进入网络。由于措施落实到位，汽车勤务队建立政工网以来未发生任何问题。
〖-ZW/正文〗
