〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点击成长的五个“关键词”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海瑞/丁广阳/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的军旅之路应该怎样起步？请看南京军区某摩步旅五位退役复旦大学生的真情寄语――
    点击成长的五个“关键词”
    ■刘海瑞本报特约记者丁广阳邵敏
    两年前，本版曾以《军营，我的人生大学》为题，报道了南京军区某摩步旅七位复旦大学生士兵的退伍感言。
    今年，随着10余万大学生走进部队，大学生士兵再次成为大家关注的焦点。岁末，记者专程来到上海复旦大学，约请其中的5位复旦学子，结合自己的成长经历以及大学生初入军营普遍面对的种种困惑，进行畅言解读，以期给后来者一定的思考和启示。
    【关键词一】做事
    做小事还是做大事？复旦学子谢子雨的回答是――
    干好小事方可成就大事
    2007年底重回复旦大学，谢子雨依然保持着普通一兵本色：每天坚持早起，被子叠成方块，打水扫地，外出看到地上有垃圾就主动捡起。起初有的同学不理解，但后来许多同学受了感染，纷纷加入到校园环境的维护中。退伍第二年，他获得学校最高荣誉奖――校长奖。评语中除了“品学兼优”之类的褒奖之辞，还有这样一段话：坚持早起、打水扫地，看似平凡，实不简单，踏踏实实干好每件小事，才能办成大事成就大业。
    【成长解读】我校近5万师生，平均每年只评两名个人的“校长奖”。怎么也没想到，我获此殊荣的一个重要原因竟然是“踏踏实实地干好每件小事”。其实，刚到部队时我也比较反感“打水扫地”之类的“平凡小事”。后来我明白了，没有量的积累哪有质的飞跃？正是坚持干好这些不起眼的“小事”，使我远离浮躁，慢慢养成了严谨细致的作风和脚踏实地的精神，而这都是走向成功的必不可少的素质。
    ――谢子雨【关键词二】个性
    成功之路靠个人奋斗吗？复旦学子曹兴鑫的回答是――
    融入集体才能实现个人的价值
    “只有个人奋斗才能打开成功之门。”从复旦大学入伍前，坦克五连原战士曹兴鑫只认这样一个理。然而，一次野营拉练时，曹兴鑫双脚起了五六个泡，战友们有的帮他背包、扛枪，有的搀着他一起走。这件事使他明白，个人的努力固然重要，但一个人的成功离不开组织的培养和战友的帮助。从此，他积极参与连队建设，关心战友，帮助他人，主动担任文化小教员，还先后帮助3名战士提高了训练成绩，被评为“优秀士兵”。
    【成长解读】当兵前，我的主要任务就是学习，整天钻在书本里，经历很单一，很少关心他人关心集体。刚入伍时，还和许多大学生一样，走不出蜗居生活状态，喜欢独来独往。后来，部队的经历让我真正明白，一滴水只有融入大海的怀抱才不会干涸；一个人只有融入集体才能更好地发挥才智、实现人生价值。
    ――曹兴鑫【关键词三】困难
    把困难当成压力还是动力？复旦学子曲韶华的回答是――
    敢于冲锋才是一名真正的战士
    重返复旦大学校园后，原该旅坦克营营部通信员曲韶华面临着两种选择。一是重选专业，不仅可以学自己更喜欢的课程，还可以学得轻松自如；另一种选择是继续学习光信息科学与工程专业，但该专业讲究缜密和连贯，前两年拉下的课补不回来，后面的课就难以进行，更何况大三大四的课要比以前的课程难得多。十字路口，曲韶华毫不犹豫地选择了后者。每天清早，大多数同学还在睡梦中，他已捧起书本；晚上，别人进入梦乡，他还在教室自修，一天常常只睡五六个小时。一个学期下来，他门门功课达到优等。
    【成长解读】入伍前，我就感到光信息科学与工程专业不太好学。当初之所以应征入伍，除保家卫国尽义务外，就是想重新选个容易学的专业。但进入部队后，火热的军营生活，以及战友们那种“不向艰难困苦低头”的战斗精神震撼了我。入伍之初，我体能排名全连倒数，新兵连结束时，因为训练成绩进步快，受到连嘉奖。军营生活告诉我，人生处处有困难，要像一名战士那样，永远保持冲锋姿态。
    ――曲韶华【关键词四】特长
    有特长就可以自我感觉良好吗？复旦学子朱政的回答是――
    当好“新兵”补好课
    颇具文艺天赋的朱政从小在亲朋好友的赞美声中长大，又以优异的成绩考入了复旦大学艺术设计系艺术设计专业。刚入伍时，他虽然没有直接表露出来，但在心里多少有些看不起那些仅有高中文化又只会操枪弄炮的战友们，对部队的严格管理也偶有抵触情绪。然而，新兵连的第一次瞄靶训练却当头给他浇了一盆冷水。凛冽寒风中，新战友们齐刷刷卧倒、据枪、瞄准、击发，一个个打得非常漂亮，唯独他老是训不到位，成了高学历的“低能儿”。更让他没想到的是，全旅上下藏龙卧虎，舞龙队、舞狮队、军乐队、摄影组等各种文艺小组应有尽有。从那以后，他变了：每天提前起床叠被子、整内务，被子从原来的“大面包”变成“豆腐块”，多次被评为“内务标兵”。新兵训练结束时，因表现突出被嘉奖一次。
    【成长解读】当初有点瞧不起人，与其说是自我感觉良好，不如说是我对军事训练没有信心的外在表现。因为心底发虚，才故意装出一副高人一等的样子。其实，这是很不明智的，大学生士兵尽管比其他战友多读一些书，但在很多方面都还是个“新兵”，需要“补课”的地方很多。
    ――朱政【关键词五】专业
    专业不对口能不能实现梦想？复旦学子唐三勇的回答是――
    专业不同但知识相通
    参军短短两年，唐三勇先后5次变换岗位。担任步枪手，他实弹射击考核成绩名列全连第一；担任火箭筒手，他仔细琢磨风速对弹道的影响，摸索出纠正偏差的方法，两次实弹射击均命中目标；担任轻机枪副手时间虽短，但他悟性高，很快就掌握了轻机枪在射击和多种战术中运用的要领；担任炊事员，他抱着烹饪书自学成才，把红烧鸡腿做成了人人叫绝的“连菜”；担任军械员，他熟练掌握了全连所有装备。回到学校后，原本学习理科的他，又特意转轨直读了文科研究生，成绩一直名列前茅。
    【成长解读】当兵前，我和很多入伍的大学生一样，都希望自己入伍后能分到一个专业对口的岗位。但部队毕竟不是工厂，当兵也不是就业，专业不对口在所难免，关键看我们如何处理。我原本学电子工程专业，却分配到了操枪弄炮的步兵连队，看起来学非所用，但我没有怨天尤人，更没有因为专业不对口而打过“退堂鼓”，而是运用所学知识积极解决各种难题。事实证明，岗位不对口，照样能实现个人价值，关键看我们为不为、如何为。
    ――唐三勇
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
