〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜活素材哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院挖掘利用学员资源的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，应石家庄陆军指挥学院邀请，曾在该院指挥干部进修班培训过的北京军区某师张师长、沈阳军区某旅王旅长回到学院，为学员介绍部队训练和管理工作经验，受到热烈欢迎。
    进修班政委李永洲告诉记者：“中级任职教育院校学员中蕴藏着丰富而宝贵的教学资源，充分挖掘和利用他们中间的资源，既能有效弥补院校教学资源的不足，又在一定程度上缓解了院校教学与部队脱节的矛盾，满足了任职教育需求。”
    进修班曾经遇到过这样的问题：不少学员反映，有的教员由于缺乏部队任职经历，讲的东西与部队实际贴得不紧，听起来不“解渴”，回部队后派不上用场。如何解决这一问题？他们不等不靠，而是把聚焦点放在了挖掘学员自身资源上。可摆在他们面前的一个实际问题是，任职培训学员和其他类型学员相比，具有在校时间短的特点，如果不及早发现、精心挖掘、合理利用，他们中的资源会稍纵即逝、很难再生。为解决这一问题，他们连走三步棋：
    ――预先设计，及早筹划。培训任务下达后，他们通过查看学员档案和入学登记表，根据承训学员所在部队的特点和自身阅历，结合教学内容，确定每个学员的研讨交流选题。选题突出学术争论上的疑点问题、作战训练中的难点问题和部队日常教育管理中的焦点问题，使学员提前进入情况，充分利用部队的有利条件进行课题研究，有效解决了入学后“无米下炊”的问题。
    ――搭建平台，广泛交流。编班时，打乱原建制，实行军兵种、军政学员、不同阅历学员和承担不同任务学员的混合编班，便于大家在平时的学习和生活中相互交流、取长补短；充分利用第二课堂，精心组织武器装备、战法训法等不同内容的大会交流活动，让学员都有机会登台发言，把一人的经验变成大家的财富。
    ――注重积累，反复利用。每期学员毕业后，他们都把研讨交流成果认真整理，编辑成册，有的还结集出版。目前，已编辑出版学员论文集6本，收集整理学员交流材料10册，共计300多万字，成为下届学员和全院同志的宝贵财富。对于有重大价值的研讨交流成果，他们跟踪挖掘，反复利用，让毕业学员在部队进一步充实完善后，再返回学院作报告。截至目前，已有十几名部队师旅团领导返回母校作报告。
    充分挖掘利用学员资源，既增强了教学的针对性和有效性，又拓宽了学员的视野，毕业学员、济南军区某部刘政委深有感触地说：“通过开展各种研讨交流活动，使我们‘足不出户，就能学到不同部队的鲜活经验，很开眼界，很受启发。”
〖-ZW/正文〗
