〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三不让”的好连风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团八连促进官兵全面发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/刘一伟/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三不让”的好连风
    ──南京军区某炮兵团八连促进官兵全面发展纪事
    ■本报记者代烽刘一伟特约通讯员戚士伟
    南京军区某炮兵团八连党支部大力倡导“不让一个战士思想掉队，不让一个战士遇困无援，不让一个战士学无所成”的“三不让”连风，想官兵之所想，急官兵之所急，促进了连队全面建设和官兵全面发展。3年来，连队年年被评为“全面建设先进连队”，荣立集体二等功两次。
    ■着眼提高政治素质，帮助战士解疑释惑――
    不让一个战士思想掉队
    战士小吴下连后感觉部队生活单调枯燥，工作、训练不上心。连队党支部分析他的经历特点后，制订了“心理断乳、恢复自信、融入集体、性格纠偏”的帮带措施，发动党员骨干帮助他适应军营生活，时常帮他解“疙瘩”。
    在党支部的耐心帮助下，小吴独立能力和集体意识明显增强，渐渐融入连队生活，当年被评为优秀士兵。
    新形势下，社会价值取向呈现多元化。八连党支部坚持用科学理论、先进文化占领官兵思想阵地，每周两次的理论学习雷打不动，开展学习小辅导、网络小平台、文艺小演出、战士小板报、名句小传诵、学用小演讲等活动，架起党的创新理论与青年战士之间的桥梁，官兵在互动中受启发，在交流中明事理。
    战士刘飞一度对理论学习兴趣不大。经过连队干部的教育引导和连队理论学习氛围的熏陶，小刘思想逐步成熟起来。今年“十一”，小刘带着全连官兵的希望参加了国庆首都阅兵。
    八连还通过举办小集训、小讲座等方式，培养了一批“会发现问题、会谈心交心、会转化疏导、会处理一般突发性问题”的“四会”思想骨干，形成思想工作有人做，异常情况有人报，发现漏洞有人堵的良好局面。
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    ■着眼提高“幸福指数”，帮助战士排忧解难──
    不让一个战士遇困无援
    基层连队连着大社会。一些家庭的“烦恼事”时常困扰战士。连队把解决思想问题与解决实际问题结合起来，密切关注官兵所思、所盼、所想，对家庭困难、实际问题比较突出的官兵，设身处地为他们办实事、解难题。战士小叶父母经商，家境富裕。小叶的母亲经常赌博，父亲为此与母亲闹矛盾，小叶脸上一度愁云笼罩。了解情况后，原指导员成鹏多次通过电话、书信与小叶的父母沟通，并利用假期带小叶一道回家，讲清小叶在部队发展需要一个稳定的家庭作支撑的道理。小叶母亲深受触动，毅然改掉了爱赌博的恶习。看到父母重归于好，小叶重新鼓起了工作劲头。
    战士小孙身高一米八二，浑身长着“疙瘩肉”，遇事容易冲动。一次，家里与邻居因宅基地发生纠纷，父亲被打伤住院，家人打来电话让他回去报仇。接到电话后，他两眼冒火，牙齿咬得咯咯响。
    连队干部耐心说服小孙：“靠拳头说话害人又害己……”等他情绪平稳后，指导员又带着他到机关作了汇报，请求政治处致函当地政府协调处理。后来在地方政府协调下，纠纷得到妥善解决。
    近两年，连队党支部帮助战士妥善解决个人和家庭难题42个。战士们感叹：连队帮助我们解决工作、生活、家庭中的各种困难，不让一个战士遇困无援，让我们真正体会到连队大家庭的温暖。
    ■着眼促进全面发展，帮助战士成长成才――
    不让一个战士学无所成
    侦察班长杨立华是全团有名的“武状元”，经常在比武考核中摘金夺银。去年4月，连队推行“电子教学”组训形式，这让只有初中文化的杨立华叫苦不迭。
    “看来我要被时代淘汰了。”杨立华找到连队干部要求辞职。连长陶毅对他说：“信息时代，知识更新速度快，任何人都没有‘老本，可吃。只有承受压力，喷水池才能喷射出水花朵朵。希望你能正视差距，超越自我，寻求突破。”
    为帮助杨立华“赶队”，连队帮他制订补习计划，安排大学生排长王艳教他多媒体课件制作。两个月后，杨立华学会了多媒体课件制作，在全团教学法比武中，他凭借精彩的授课和精美的课件制作，夺得第3名。
    不让一个战士学无所成，这是八连党支部的育人理念。每年新兵一下连，连队就根据他们的文化程度、爱好特长、成才愿望等情况，制订相应的成才计划。他们组织官兵结成互助对子，以本职岗位为平台，大力开展“学习成才手拉手，人人争当多面手”主题实践活动。近年来，全连共有45人次在上级组织的考核比武中获得名次，62人被团以上单位评为训练标兵。3年来，连队先后有15人取得大专以上学历，21人考取国家计算机等级考试二级证书。每逢老兵退伍时节，许多企业派人到八连招聘退伍兵。
〖-ZW/正文〗
