〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车管理学院大力营造军事文化氛围等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车管理学院大力营造军事文化氛围
    近日，汽车管理学院在教学楼、模拟指挥楼等教学场所悬挂200余幅古今中外的著名军事家图像及军事名言警句，并充分利用校园网、橱窗灯箱、院内广播等载体，努力营造具有“军味兵情”的校园军事文化环境，促进学员成长成才。
    （马志强）
    镇江船艇学院推行公务卡支付结算改革
    为贯彻落实《军队单位公务卡管理规定》和《军队单位公务卡支付结算改革实施方案》，镇江船艇学院积极推行公务卡支付结算改革，从严控制现金使用，以增强经费支出透明，提高财务保障效益。
    （周文来、马杰鑫）
    武警广州指挥学院组织学员参观革命遗址
    近日，武警广州指挥学院组织学员来到东江纵队纪念馆参观见学、缅怀先烈。他们在革命圣地聆听英雄故事，在红色遗址感受革命精神。近年来，该院借助红色资源进行核心价值观教育，有效激发了学员的革命斗志和战斗精神。
    （陈海锋）
    桂林空军学院“大讲堂”火爆校园
    桂林空军学院以“开启创新思维、促进教学相长”为主题开设“学院大讲堂”，邀请军内外知名专家、教授来院举办讲座，内容涉及人文、社科、军事、管理等多个领域，使“大讲堂”成为传播知识、提高素质、培育能力的平台。
    （孔德鹏、田文杰）
    二炮工程学院学术月活动精彩纷呈
    近日，二炮工程学院举办了第四届研究生学术月活动。活动以“传承砺剑精神，展示精英风采”为主题，通过邀请军地教授作报告、研究生辩论赛、优秀论文交流等形式，集中展示了研究生的科研创新能力与学术风采。
    （买艳文）
    装甲兵技术学院专业建设特色鲜明
    装甲兵技术学院紧紧围绕部队岗位任职和作战需求开展专业建设，通过优化专业体系，服务基层部队，形成了“紧贴装备发展、院校部队同步”的鲜明专业特色，为培养高素质装甲装备技术保障人才奠定了基础。
    （唐学臣）
    南京政治学院实习学员走上部队讲台
    近日，正在毕业实习的南京政治学院学员杨春亮，为部队官兵讲授《孙子军事伦理思想》，受到好评。杨春亮自幼酷爱《孙子兵法》，入校后又潜心钻研《军事伦理学》，他从军事伦理的角度对这部兵家圣典加以解读，形成许多独到的见解。
    （李治、李辉松）
〖-ZW/正文〗
