〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见曾荫权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，去年下半年以来，由于受国际金融危机的冲击，香港经济遇到较大困难，中央政府对此高度关注，迅速采取一系列政策措施，支持香港稳定金融、发展经济、改善民生。我们高兴地看到，一年来，在你和特别行政区政府的带领下，香港社会各界同舟共济、群策群力、共克时艰，取得了明显成效。中央政府对此给予充分肯定。
    胡锦涛希望香港特别行政区政府和社会各界同心同德、再接再厉，不懈努力，扭住稳定金融、发展经济、改善民生不放松，妥善处理政制发展问题，维护社会和谐稳定，巩固和发展当前的良好局面，携手开创香港更加美好的未来。
    国家副主席习近平，国务委员刘延东，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。
    12月28日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权。国家副主席习近平等参加会见。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
