〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一滴水到一条河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈加自印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情如歌
    陈加自性格爽朗而风趣，知识广博且十分健谈，是一个具有很强感染力的人。凡接触过陈加自的人，都会对他留下深刻印象。
    文如其人，陈加自的作品充满激情和活力。这从他早年创作的一首歌词《前进，一连》就可见一斑。1988年秋天，总政组织一批艺术家到基层部队采风，当采风团来到“南京军区基层建设标兵连”一连时，恰逢一连党支部正在召开党员大会，规范、严肃、活跃的组织生活，使他们深受感动。趁此良机，党支部书记、指导员陈加自向艺术家们提出了为连队写连歌的请求。艺术家们一口答应了，不过他们有意考考这位给他们留下深刻印象的年轻指导员，要求陈加自自己写歌词，他们安排因谱写《当兵的历史》而小有名气的青年作曲家印青谱曲。
    陈加自欣然受领任务后却发怵了。他写过一些文章，写歌词则是“大姑娘上轿头一回”，但他坚信，写歌和写文章一样，都是内心情感的真实流露或迸发。当晚，陈加自被浑身的激情所燃烧，下笔如神，一气呵成：“我们诞生在抗日烽火中，世纪的风雨把旗帜染红。我们也走过平凡的道路，新的号角鼓舞着心胸。不靠天、不靠地，昂首走进竞争的行列，血汗铸就金牌，拼搏换取军功。前进，一连！前进，一连！我们攀登新的高峰！”
    不久，由陈加自作词、印青作曲的《前进，一连》在连队传唱开来。在连歌的鼓舞下，一连从先进走向先进。连歌诞生的第二年，陈加自代表全连官兵领回了“集体一等功”的铜匾；2003年，陈加自又一次回到连队时，新一代“一连人”则在“海上练兵模范连”荣誉称号的匾额下，高唱起《前进，一连》来欢迎这位老指导员。“前进，一连！前进，一连！我们攀登新的高峰……”熟悉的旋律，动人的场面，令陈加自感动不已……
    文章如镜
    与专业作家不同，陈加自写文章只是“业余爱好”。他写小说、写散文、写言论，全是文由心生、有感而发，决不矫揉造作，决不虚情假意。陈加自的文章，如同一面镜子，可以读到他的真实心灵和情感。因此，战士们爱看他的文章，爱听他的讲话。
    2008年春节抗击冰雪灾害期间，《人民武警报》发表了一篇名为《“吵架”》的小小说，感动了不少救灾一线官兵。而故事的原型，就是作者陈加自与支队长陈世光之间为争着带部队上抢险一线而发生的一次“吵架”风波。原来，2008年2月14日，武警福州支队接到紧急命令，要求迅速集结部队开往三明灾区抗冰复电。当时支队长陈世光的休假报告刚批下来，家属也从北京来到了福州，为了让长年没有休过假的支队长陪一下家人，陈加自要求带队出征抢险。然而，陈世光支队长执意要自己上阵，于是两人“吵”了起来，谁也不肯相让……最终，支队长还是以“军政分工没商量”为由，赢了这次争端。
    当紧急奔赴灾区的运兵车队在高速路口集结时，陈加自率全体常委为战友壮行，他的动员讲话照例铿锵有力，但他内心深处却多了一份似水柔情。回到办公室，陈加自奋笔疾书，写下了这篇《“吵架”》。作品很快就在《人民武警报》上发表了，正在一线指挥抢险的陈世光支队长及全体官兵看到报纸后，无不感动！因为这篇小小说，这对“搭档”的情谊更为深厚。今年初，支队长调回武警总部，但他们之间每周依然要通上一两次电话，话题当然远不止这次“吵架”了。
    育人如染
    从指导员到旅级支队政委，在长期的建队育人中，陈加自似乎更擅长通过洞悉世情人心的各类文章，默默无痕地激励人、感染人、警示人、造就人。
    2005年底，陈加自刚到福州支队上任时，发现基层一些官兵受地方影响，滥发滥派的“红包炸弹”（结婚请帖）给他人带来不少的烦恼和负担。他有意对此进行正确引导，但没有采取强制性的文件规定，而是写了三句话“婚礼操办要节俭；宾客宴请要适度；祝贺方法要得当”，交给政治部拟一份《婚宴请柬倡议书》下发基层。结果这份倡议书大受欢迎，部队的婚宴请柬比例下降了三分之一。从这件事上，官兵看到了陈加自与众不同的领导艺术及人文关怀。
    作为政工领导，陈加自始终关注思想建设和精神导向，但他更多的是把文学元素加入到说理文章之中，他的作品少有板着面孔说教的东西。《君子也言利》、《累并快乐着》、《突击力不等于战斗力》等在军内外报刊发表的言论文章，总是沾着几分诗性。许多官兵说，读陈政委的文章，有如品尝佳肴香茗，有如闻激越壮歌，字里行间尽显育人之道，让人深受其益。
    聚才如川
    “我们都是陈政委的忠实读者。”不少官兵如是说。在陈加自身上，既有军人的英武，又有文人的儒雅，既有领导的风范，又有独特的人格魅力。
    陈加自写的东西多了，读者自然也多了，由他所引导而对文学产生浓厚兴趣的官兵也多了。为了培养官兵的文学爱好和兴趣，陈加自还从总队、《海峡之声》广播电台等单位请来老师给大家授课。如今，几十名爱好文学的官兵投稿积极，将支队的警营文化氛围弄得红红火火，成为《海峡之声》广播电台等各级媒体和刊物的一个稳定供稿群体。今年春节，为了鼓励官兵积极创作，陈加自带头参加《解放军报》组织的新春楹联大赛，结果他和教导员赵凌峰的作品在1月29日这天同时刊登出来。
    “官兵壮志豪情，誓师创伟业；卫士雄姿英发，立志建奇功”。陈加自在积极尝试诗歌、楹联等创作方式，同样影响着他的官兵们。“我们中队一位平时只爱舞枪弄棒的排长，也开始琢磨写诗了！”二十九中队指导员郭佳奇兴奋地说。在陈政委的感染下，如今支队的文风已经堪比武道。
〖-ZW/正文〗
