〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的历史丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念古田会议召开八十周年活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/陈小军/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者曹瑞林特约记者陈小军特约通讯员苏继承
    一座古色古香的小院后面，矗立着的“古田会议永放光芒”标语牌鲜艳夺目。
    80年前的今天，中国共产党红军第四军第九次代表大会，在闽西一个群山环抱的小山村召开。今天，来自中央国家机关、福建省、驻闽部队、老红军及亲属代表和龙岩市干部群众共1200多人汇聚在这里，纪念这个在我们党和军队发展史上具有里程碑意义的重要会议。
    今天上午，福建省委、省政府和省军区在福建龙岩举行纪念大会，隆重纪念古田会议召开80周年。
    瞻仰古田会议会址，参观古田会议纪念馆，观看歌颂古田会议的文艺节目《红旗颂》。一件件文物，一个个故事，把人们带入那段峥嵘岁月。1929年12月，在红四军党的第九次代表大会上，毛泽东作政治报告，朱德作军事报告，陈毅传达中央“九月来信”。会议通过了《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》，即《古田会议决议》，选举产生了毛泽东、朱德、陈毅等11人为中共红四军前委委员，毛泽东重新当选为前委书记。
    在古田会议纪念馆，存放着各种版本《古田会议决议》的陈列柜前围满了众多的参观者。解说员介绍说，由毛泽东同志起草的《古田会议决议》，后来成为全国各地红军必须执行的纲领性文件。纪念馆中陈列着新中国成立前国内外出版的19种版本的《古田会议决议》，《古田会议决议》的巨大影响由此可见一斑。
    据古田会议纪念馆工作人员介绍，80年前，毛泽东为了做好古田会议的准备工作，废寝忘食，忙碌异常。他和朱德、陈毅一起到基层调查研究，共同探讨部队思想政治工作，带领罗荣桓、谭政等组织多个座谈会，为解决红军中存在的一系列重大问题做了大量的准备工作。
    国防大学副政委郭俊波说，约3万余字的《古田会议决议》，是实事求是的产物，是思想交锋的结果，是经验教训的总结，是开拓创新的典范。罗荣桓元帅之子罗东进满怀深情地说，纪念古田会议，重要的是学习古田会议的科学精神、创新精神、求实精神。这也是许多参观者的共同体会。
    据介绍，近年来，福建省委、省政府和省军区共同筹集资金3亿多元，先后实施了三期古田会议旧址群维修保护工程，使古田会议会址得到修缮，古田会议纪念馆陈列改版工作圆满完成，古田干部教育基地对外开放。
    “今日向何方？直指武夷山下。山下山下，风展红旗如画。”人们徜徉在古田会议旧址群中，聆听历史回音，汲取精神力量：胜利从这里开始！成功从这里起步！
    （本报福建龙岩12月28日电）
〖-ZW/正文〗
