〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺主攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛红国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队，给任务就是给机会、给荣誉
    争夺主攻
    ■葛红国
    在部队，给任务就是给机会，给荣誉。
    这不，三连军政主官立正站在团首长面前，拍着胸脯立下军令状，硬是将演习主攻任务扛了回来。可是回到连里，主攻班“花”落谁家？却又让三连的军政主官犯了难。为此，一班和五班较上了劲。
    谁担任主攻？支委会拍板：为确保任务的完成，为了连队的声誉，一班和五班“打擂台”，一个月内各拿出3套预案，网上作业，电脑推演，谁胜谁就担任主攻。消息一公布，两个班马上进行了动员，进入临战状态。
    一班长方大伟是湖南人，浑身洋溢着一种坚韧果敢倔犟的血性，他把这种血性像热传递一样传给了全班每一个人，一班嗷嗷叫的士气常让全连官兵十分羡慕，人称“狼虎一班”。
    五班长曾小钊是浙江人，性格踏实内敛，能吃苦，不像方大伟那样气吞如虎，锋芒毕露。曾小钊这种沉稳敦厚朴实的性格，也潜移默化地影响着全班每个成员。
    指导员的籍贯也是浙江，曾小钊好像避嫌似的，和一班的PK开始后就很少涉足指导员房间，连长那儿倒跑得勤。除此，他还不时到几个“科班”出身的排长那儿转转。这些地方经常火药味浓得呛鼻，大家三句话嘴边一转，马上就扯到训练、演习上来。每当这时，曾小钊端坐在小马扎上，虚心得像个小学生。
    那些日子，五班有个湖南兵没事就往一班溜，每次方大伟都是一副很重“乡谊”的样子，陪他拉拉话。可是这位老乡转身一走，他马上进行保密教育，在防止密从嘴泄的同时，还把平时对自家人不设防的军事训练笔记本列为一号机密，严格保管，并让每个人在笔记本的扉页醒目写上：保密就是保胜利，保密就是保荣誉，保密就是保生命！
    五班的军网电脑遭“黑客”入侵，幸好曾小钊本人就是网络高手，他与“黑客”过了几招，最终还是让对方逃脱。虽然没有揭穿其蒙在脸上的黑纱，但从“作案”的手段来看，曾小钊微微一笑，心里明白了七八分。
    连续两个周末，方大伟把自己像关禁闭一样关在团部图书馆里。对于这些，曾小钊似乎视而不见，毫不在意。
    “打擂”的日子在大家翘首期盼中来到，全连官兵怀着不同的心思，纷纷把目光投向了这场“擂台PK”。网上推演的结果：五班以微弱的优势险胜一班。一班的3套预案，不可谓不周密，可万密总有一疏，五班那3套预案好像专冲一班而设，步步紧逼，剑剑直指一班的软肋。
    五班获胜了，但没有以胜利者自居，反而虚心地向一班请教，一起完善主攻预案。
    在与一班认真探讨过程中，曾小钊终于缓缓道出他们获胜的秘密，原来他们不但深入细致的研究了一班一贯的战斗特点，而且自领受任务以来，密切关注着方大伟的一举一动，他在图书馆翻阅过的每一本书，五班随后就千方百计地弄到手，对他查阅过的每一个数据，每一条理论，每一个战例都细细玩味，再结合他们以往的作风，于是……
〖-ZW/正文〗
