〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建网展才艺学员新动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学发挥学员优势创建个性网站侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹兵/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹兵特约记者李玉明
    初冬的一个周末，记者慕名进入信息工程大学“新动力”网站，“新闻资讯”、“学习实践科学发展观”、“黄河论坛”、“红色影视”等几十个栏目内容丰富精彩，网页绚丽，创意新颖。这里俨然成了官兵学习生活和获取信息的乐园。
    这个由学员自己创建的网站，有着不凡的表现：4万多个页面，平均日访问量达2500余次，可提供40余项服务，是军网搜索中心的重点推荐网站。
    “像这样由学员自己创建、管理的网站在信息工程大学少说有20来个。”“新动力”创建人之一高勇介绍说，“这都得益于大学、学院对我们的大力支持。”
    网站创建之初，恰逢学院组织开展网页制作竞赛，给大家提供了切磋交流的机会，“新动力”得以聚集了大量人气。网站声名远播，可挑战却接踵而至。“没有服务器，没有必要的经费，甚至没有一个固定的场所。正当我们进退两难的时候，队干部主动把自己家的电脑搬了过来，还给我们专门腾出一个小房间。”高勇介绍说，随着网站栏目的增多，用普通的电脑做服务器已显得不堪重负，网站遭到“黑客”攻击……
    “新动力”遇到的困境只是当时学员自建网站的一个缩影。校领导看在眼里急在心里。学员中蕴藏着巨大的创新活力，给他们加薪添火，就能点燃他们创新的激情。让学员成为网络建设的主角，才能更好地激发人才创新活力！校领导接连走出了三步“棋”：大力支持学员自主创建网站，将学员提交的“新动力”、“励剑”等多个网站建设方案列入重点扶持对象；启动“本科生科技创新计划”，先期拿出近百万元鼓励学员自主创新；建起集群计算中心、信息对抗平台等先进配套、战场仿真度高的虚拟作战环境，让学员在未来战争的“预战场”中一展身手。在大学、学院等的大力支持下，“水叮咚”、“军鹰网”、“遥感视窗”、“信大当当”等众多新网站如雨后春笋破土而出。
    然而好景不长，网站在为学员提供丰富信息的同时，一些不良现象也让校方感到一丝担忧。个别学员队的网络学习室成了“游戏室”，不少学员沉溺其中甚至影响了学习；一些低俗小说、灰色短信、恶搞动漫等负面文化产品“抛头露面”，网上大打“口水仗”时有发生。“在校园网建设上我们不能当‘甩手掌柜，。”学校及时在网上开展“网络道德之我见”专题讨论，在文化课中增设《网络文化的产生和发展》、《如何正确上网》等专题，引导学员自觉恪守网络道德，共建网上绿色家园。他们成立了校院“网络阅评小组”，推出校院阅评小组重点巡查、队干部网上值班制度，实施“版主负责制”、“博客实名制”，设立网上“举报箱”。很快，校园网变得更加靓丽、和谐、规范。
    该校还利用先进的信息网络技术升级改造传统媒体，把广播网、电视网、电话网全部整合到校园网上，推出了《校报》、《绿草地》等校园刊物网络版，建成“网络广播”和“网络电视”，开通“校园DV”、博客、播客，鼓励学员在线写稿投稿，制作个性化广播电视节目，让传统文化载体搭上了“网络快车”。短短几年间，“风雷”、“飘飘”、“远风”等集软件设计、网页制作、网络竞技等功能于一体的网络工作室纷纷亮相，“砺剑”、“遥感”、“军盾”、“当当”等特色网站声名鹊起。“新动力”网站站长汤卉荣膺首届中国青少年科技创新奖……一串串闪光的记录，使学员成为部队信息化建设争抢的“香饽饽”，而学员们在毕业离校的同时，也把自己的名字留在了母校科研成果的扉页上。
〖-ZW/正文〗
