〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯十则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻涵授学员作品选/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★驻黑河边防某部，积极为老兵复退后就业提供支持和帮助。他们为老兵提供地方人才需求、就业政策、劳务市场等方面的信息，协调地方职业技术学校对即将退役士兵进行职业技能培训，开设电脑、驾驶、修理、厨师等技能培训班，切实帮助他们退伍后能尽快就业。
    （赵维谦、函授学员李建峰）
    ★11月18日，北海舰队航空兵某场站与空军某指挥所召开气象保障协调会，两个单位的气象专家就双方建立气象保障协作机制达成一致意见。通过建立气象保障协作机制，两个单位就今后气象保障中的区域划分、相互通报等12个细节问题达成了一致，使双方今后的气象保障合作更加顺畅、快捷。
    （函授学员张洋、高雄哲）
    ★玉溪市峨山县是彝族自治县，已经实现连续45年无责任退兵。今冬征兵工作一开始，该县人武部就联合县纪委、县监察局等单位，成立了廉洁征兵督察组，聘请45位廉洁征兵监督员，向全县公布举报电话，公示征兵办工作人员和体检政审人员的姓名、照片、职务、工作岗位，24小时接受监督、咨询及投诉，确保全县没有一例不廉洁征兵现象发生，受到了社会的广泛赞誉。
    （张儒顺、函授学员朱亚明）
    ★自湖北省委、省政府启动新农村试验区建设以来，仙桃市人武部强化民兵的参与意识、前列意识，努力在新农村建设主战场上立新功。截至目前，全市建有民兵科技率带基地42个，引进致富项目16个，培养民兵科技致富带头人430人，组织培训群众2.6万人次，取得了良好的军事、经济、政治效益。
    （姜自谷函授学员彭超浩）
    ★笔者在驻日照某海防团摩步连调研看到，官兵们身穿的军服笔挺、整洁，个个显得精神抖擞。官兵们说，这得益于连里新建的多功能玻璃洗衣房。该洗衣房内设有自动洗衣机、烘干机、熨烫设备和升降衣架，集洗、晒、熨、烫于一体。据悉，山东省军区其他海防部队也陆续建成和使用这种洗衣房，解决了官兵洗衣难、衣难干的问题。
    （张云乾、函授学员赵红伟）
    ★近日，景宁县5名2008年度转业士官满心欢喜地拿着介绍信走上了新的工作岗位。景宁县在当前就业压力大的情况下，依然坚持每年都安排足够数量的正式事业编制岗位，用以安置转业士官，安置率达到100%。优惠的安置政策极大地调动了广大适龄青年的参军热情。
    （函授学员柳丽娟）
    ★驻滇某装甲团在开展法律进军营活动中，通过开设模拟法庭、组织对典型案例剖析讨论、网上开设法纪教育课等方式，增强官兵的法律意识，自觉做到学法、用法、守法。该团自从开展此项活动以来，共给官兵发放法律知识宣传品1000余份，培训法律宣传员32名，还聘请地方法律专家担当团队的法律顾问。截至目前，17名官兵的个人和家庭涉法问题依法得到解决。
    （李永新、函授学员张鹏）
    ★近日，第二炮兵总医院选派7名中医专家进行“中医中药军营行”。他们深入连队哨所、训练场开展中医科普宣传，现场为官兵把脉诊病，先后为近千名官兵和家属进行了健康体验，举办中医健康讲座及咨询活动8场，现地救治患者600余人，受到基层官兵的广泛好评。
    （函授学员叶勇）
    ★今年，济南军区某部在已婚青年官兵中开展了以“弘扬传统美德，构建和谐社会”为主题的“珍爱家庭”美德教育，组织大家认真学习《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，开展“争当优秀青年军人，争创文明幸福家庭”活动，使30多名已婚青年官兵妥善处理好了家庭矛盾，3名婚姻即将破裂的官兵与妻子重归于好。
    （王涛、函授学员宗伟）
〖-ZW/正文〗
