〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无盘终端机教学新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军外国语学院启用无盘终端网络教学系统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟强/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟强本报记者高飞
    12月22日上午，解放军外国语学院英语专业的学员正在上视听课。教员刘明正轻点鼠标轻松指导全班学员进行外语听力训练。与以往只有音频没有视频的授课方式相比，这种画面生动、操作简便的授课方法让学员能够很快地进入语境，受到了大家的推崇。
    无盘终端网络教学系统的广泛应用，正在开启该院人才培养的新模式。课堂上，传统的外语视听训练和计算机技能培训可以在学员专业教室完成；课堂下，教员可以利用网络对学员进行网上答疑辅导和在线布置、批改作业。每名学员新配发的课桌上，都摆放着一台无盘笔记本电脑，学员们通过它不仅可以浏览军网、校园网，进行网络课程学习，还能观看思想政治教育片，参与校园论坛主题讨论。学员杨坤告诉记者，通过这一系统，今后还可以实现对网络信息的检索，学习和掌握网络技术、编程开发、多媒体制作等操作，从而提高网络环境下的自学能力和创新能力。
    经过近十年的建设，该院校园网已拥有百余门网络课程、VOD视频点播系统、多专业试题试卷库系统、虚拟训练场等网络教学资源，拥有各类型资源总量达28TB。可是在拥有丰富资源的同时，集中上网点少、学员多，人“抢”机问题日益凸显，难以满足广大学员自主学习需要。2008年，学院郑育文政委访问美国国防语言学院，对美军信息化建设成果有了直观感受。考察归来，在深入研究学院网络建设环境和教学需要后，院领导提出建设无盘终端网络教学系统。学院投入上千万元引进这套无盘工作站，四个月建设完成，布设3000个信息点，2000台无盘终端覆盖本科、研究生、任职教育等各类型学员。为方便新装备维护和使用，教保处还专门为无盘笔记本电脑配套设计了新式课桌，不但能方便、安全地储藏新装备，还可实现原来课桌的全部功能。
    无盘工作站的启用，为教学信息化改革提供了强有力的硬件支持，为培养语言与信息、语言与技术相融合的复合型军事外语人才打下了坚实的基础。“现在可好了，有了无盘笔记本，再也不用为和同学们抢上网电脑发愁了。”学员二队的杨霞打开电脑，兴奋地向记者演示起来，“上自习课的时候，我们会根据自己的专业浏览网上丰富的学习资源，收听收看外文网络广播电视，知识面得到了极大的拓展。”杨霞点开VOD视频点播系统，各种课程一一呈现，一些热门的专家授课如《中国周边安全环境》、《网络技术推广应用》等，点击率已经达到数千次。
    记者点击该院校园论坛，“军情观察”、“国际t望”、“政治教育”等栏目热闹非凡，一则名为《南海维权，路在何方》的帖子后面有近百条跟帖发表各自观点，一些国政专业的教员也加入到讨论中，网友“大漠孤烟”说道：“作为军人，守土有责，捍卫国家利益我们责无旁贷。”文化干事李薇介绍说，自从有了无盘笔记本，通过校园论坛和校园腾讯通等平台开展互动交流的官兵越来越多，各种基层兴趣小组也陆续建立了自己的网上家园。李薇担任“团队阵地”栏目版主，通过这个栏目，既可以指导各学员队的文艺建设，又网罗了大批有文艺特长的学员，为院军乐队、锣鼓队等文艺团队的建设培养和储备了人才。
    该院李绍山院长在系统建成后感慨地说：“在信息化条件下开展教学科研活动，装备建设应该走在前面。下一步，我们要继续探索并推动教学模式、教学手段的改革创新，充分发挥无盘终端的效益，把学院建设成全国、全军同类院校中信息化硬件和软件建设的双重典范。”
〖-ZW/正文〗
