〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡开会限时发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    年终岁首，从基层到机关，部队各级的会比较多。开会总结今年工作、部署明年工作十分必要，但如果发言材料冗长，会议时间拖延，不仅会占用过多的工作时间，而且未必能取得会议的预期效果。为了更好地解决这个问题，开会时不妨提倡限时发言。
    限时发言，不是简单地缩短发言时间，删减发言材料，而是改变“开长会、念材料、讲空话、耗时间”的形式主义，倡导讲问题、求实效的会风，力求发言短而精、深而透，体现求真务实的工作作风。
    限时发言，无疑给与会者出了一道不大不小的难题。要让自己的发言言之有物、一语中的，需要与会者对本单位的情况、分管的业务了然于胸――哪些需要强调解决，哪些可以一带而过。这一切离不开对日常工作的认真梳理，对部队建设的深入思考。只有这样，才能思路清晰，有足够的发言权。
    在全军深入开展学习实践科学发展观活动之际，倡导求真务实的会风，限时发言不失为一个好举措。
    77327部队刘云波
〖-ZW/正文〗
