〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军对贯彻新修订《纲要》进行解析规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层明明白白打基础扎扎实实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员欧阳浩、李定奖报道：“纲要规定‘师级以上单位机关一般不得在基层开展其他评比表彰活动’，其中‘一般不得’如何理解”？“‘不得随意借调基层官兵’，何种情况才能借调？”12月下旬，南京军区某集团军向基层部队下发了《新修订〈纲要〉要点解析》读本。在读本的最后一章，笔者发现，其中对新修订《纲要》中的有关要求作了详细注解和规范，确保基层部队不折不扣地落实好新修订的《纲要》。
    前段时间，集团军领导在部队调研时发现，不少基层官兵反映一到年终岁尾，集团军各种现场会“纷至沓来”，增加了基层负担，扰乱了基层正常工作秩序。
    “新修订的《纲要》中明确规定军级机关不得在基层召开现场会，缘何还在开？”经过调查，他们发现，原来修订前的《纲要》中规定：“军级以上机关原则上不在基层开现场会、观摩会。”一些机关部门认为原则上不让开就是还可以开。新修订的《纲要》颁发后，对军以上机关在基层召开现场会由限制变成了禁止。但有些部门没有认真贯彻新修订的《纲要》，依然在基层召开现场会。
    集团军党委对这一违反《纲要》的行为进行整治，迅速清理撤销了所有向部队发出的各类现场会、观摩会通知，并要求擅自批准召开现场会的4名处室领导在集团军党委扩大会上作检查。此外，为避免在落实《纲要》的过程中再次出现类似“打擦边球”现象的发生，集团军党委组织部队对新修订的《纲要》进行深入学习，并将所有的非限定性语句进行了汇总，逐一进行研究论证，制定了具体的施行标准，统一报集团军党委研究后作出规范。笔者看到，比如在“旅、团级单位机关应定期与基层进行‘双向讲评’”这一点上，他们对“定期”进行了细化，要求非演习、驻训期间，各股连挂钩单位每月就应讲评一次。
    不少官兵在网上发帖：有了这份《纲要》注解版，机关抓工作清清楚楚，基层干工作明明白白。
    看稿偶思
    既要领会也要落地
    ■孙阳
    军委、总部一再强调学好、用好《纲要》，这一要求具有很强的指导意义和针对性。南京军区某集团军对《纲要》中的有关要求作出详细注解和规范，当好《纲要》的阐释者和引路人，确保基层执行《纲要》不走样是一个好做法。
    《纲要》凝结着成功的经验，是行动依据、是工作遵循、是任务部署、是思想武器。如何准确把握，学以致用，其中大有学问。从南京军区某集团军一例引申开来，就是：一要钻进去，晓悟要义，心领神会；二要跳出来，分析对照，化为思路；三要落到实处，自觉运用，指导建设。这些都是贯彻落实《纲要》的关键所在。
〖-ZW/正文〗
