〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念古田会议召开80周年大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许雪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年12月，中国共产党红军第四军第九次代表大会在福建上杭县古田召开。会议通过的由毛泽东主持起草的古田会议决议所确立的建党建军原则，不仅对当时红军的成长发展发挥了重要作用，而且对我们党的建设和党领导的人民军队建设产生着深远影响。
    刘云山在讲话中指出，古田会议是我们党和军队发展史上具有里程碑意义的重要会议，着力从思想上建党、保持党的无产阶级先锋队性质和建设党绝对领导的新型人民军队，是古田会议突出的历史贡献，也是古田会议精神的核心所在。80年实践证明，古田会议精神具有强大的生命力，是引领我党我军不断发展壮大的重要法宝，是推动党领导的伟大事业不断取得胜利的巨大动力。
    刘云山强调，贯彻落实党的十七届四中全会精神，在新的起点上推进党的建设新的伟大工程，需要不断总结历史经验，倍加珍视光荣传统，紧密结合新的实践，把古田会议精神继承好、发扬好。要始终坚持思想建党原则，把党的思想理论建设摆在突出位置，坚持不懈地用党的理论创新成果武装全党，引导党员干部自觉用党的理想激励自己、用党的标准要求自己、用党的纪律约束自己，增强坚持中国特色社会主义旗帜、道路和理论体系的自觉性坚定性。要始终坚持与时俱进，以改革创新精神加强和改进党的建设，不断推进实践创新、理论创新、制度创新，提高党的建设科学化水平，增强党的创造力、凝聚力、战斗力。要始终坚持把加强党的建设与完成党的中心任务结合起来，紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐，着力提高党的领导水平和执政水平，以党的建设新的伟大工程的新成效推动中国特色社会主义伟大事业的新发展。
    福建省龙岩市委书记张健、老红军代表谢毕真、福建省委书记孙春兰、解放军总政治部副主任杜金才先后在会上发言。福建省省长黄小晶主持纪念大会。
〖-ZW/正文〗
