〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国举行盛大国庆阅兵及庆祝海空军成立60周年系列活动
    10月1日，中华人民共和国在成立60周年之际举行盛大的首都国庆阅兵式，展示了改革开放30年特别是新世纪新阶段国防和军队建设的成果，显示了中国维护世界和地区和平稳定的坚定决心和意志。此前，在4月23日人民海军成立60周年之际，中国在青岛附近海域首次举办多国海军检阅活动，14个国家的21艘海军舰艇与中国海军舰艇一起受阅。11月11日，人民空军成立60周年庆祝大会在北京举行。庆祝活动期间，30多个国家的空军领导人和空军领导人代表应邀出席主题为“超越、展望、合作”的“和平与发展国际论坛”。
    联合国安理会首次举行核不扩散与核裁军峰会
    9月24日，联合国安理会在纽约联合国总部首次就核不扩散与核裁军问题举行峰会，并一致通过决议，寻求为全人类建设一个更加安全的无核武器世界创造条件。中国国家主席胡锦涛在峰会上发表题为《共同缔造普遍安全的世界》的重要讲话，有力地推动了核不扩散和核裁军进程朝着积极的方向发展。图为峰会会场。
    美国从伊拉克撤军向阿富汗增兵
    2月27日，美国总统奥巴马宣布，将在2010年8月31日前从伊拉克撤出大部分作战部队，只留下3.5万至5万所谓“过渡部队”官兵，以执行训练伊拉克军队、反恐等任务，并将遵守有关协议于2011年12月31日前从伊拉克撤出所有部队。鉴于阿富汗境内恐怖袭击事件不断增加，2月17日，奥巴马就职以来首次宣布向海外增兵，驻阿美军总人数年内增至大约6.8万人。12月1日晚，美国总统奥巴马发表电视讲话，再次宣布明年夏季之前向阿富汗增兵3万人以及美国从2011年7月开始逐步从阿撤军。图为美国向阿富汗坎大哈省部署军队。
    中国相继派出四批海军舰艇编队赴亚丁湾护航维护海上安全
    1月7日，中国海军第一批护航编队抵达亚丁湾、索马里海域预定海区，并组织实施了首次护航。此后，中国海军又先后派出三批护航编队担负亚丁湾、索马里海域护航任务，护航行动进入常态化阶段，迄今已完成1300多艘中外商船的护卫任务。同时，鉴于索马里海盗活动日益猖獗，中国国防部于11月6日至7日举行了亚丁湾护航国际合作协调会议，俄罗斯、日本、印度、欧盟海军，以及多国海上力量、北约等执行独立或联合护航任务的国家和组织派代表参加，就如何在亚丁湾实行分区护航合作深入交换了意见。
    中国对外军事交往更趋活跃
    2009年，中国全方位发展对外军事关系，不断深化务实交流与合作，取得了多项成果。中央军委委员以上领导人出访美国、俄罗斯、澳大利亚等20余个国家，与美国、德国、越南等开展了10余场防务磋商，加强了与相关国家的军事关系，丰富了军事外交的内容。10月24日至11月3日，中央军委副主席徐才厚上将对美国进行正式访问，与美方就加强两军交流与合作达成七项共识。11月23日至28日，中央军委副主席郭伯雄上将对俄罗斯进行正式友好访问，双方高度评价两国战略协作伙伴关系，并就进一步加强两军友好互利合作达成广泛共识。郭伯雄此访充分体现了中俄两国战略协作伙伴关系发展的高水平。图为参加“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习的俄方直升机与中方步战车进行密切协同。
    美军组建网络司令部
    6月23日，美国国防部长盖茨正式下达命令，由战略司令部负责组建一个指挥网络战的次级司令部――网络司令部，以统一协调保障美军网络安全和开展网络战等与电脑网络有关的军事行动，强化美军遂行网络战特别是网络进攻战的能力。图为美军空军网络战司令部工作场景。
    巴基斯坦安全部队重拳打击塔利班
    10月17日，巴基斯坦军方在西北部的南瓦济里斯坦部落地区发动地面攻势，对塔利班展开大规模围剿。据军方统计，在此次代号为“拯救之路”的行动中，近600名武装分子被打死。图为巴安全人员向媒体展示缴获的武器弹药。
    日本加强海上力量建设万吨级驱逐舰相继下水
    3月和8月，日本海上自卫队相继接收两艘排水量达1.395万吨的“日向”级直升机驱逐舰。12月25日，日本政府通过了2010年度预算案，其防卫经费中列入了建造标准排水量达1.95万吨的超大型直升机驱逐舰的经费。图为“日向”级直升机驱逐舰“伊势”号。
    俄武装力量完成一系列改革措施，建立新的战备体系
    11月17日，俄罗斯国防部长谢尔久科夫表示，俄“重塑军队面貌、提高部队机动性和快速反应能力”的改革在2009年的主要任务已基本完成，成立了作战战略和作战司令部，在战术层面上基本实现旅的建制，建立起新的战备体系，常备部队的战备反应时间由原来的一天缩减为目前的一小时。图为俄罗斯空军飞机编队飞过莫斯科红场上空。
    美国放弃东欧导弹防御计划
    9月17日，美国总统奥巴马宣布放弃在东欧设立导弹防御基地的计划，但同时警告说，伊朗所实施的导弹计划仍然是一种威胁，美国在反导问题上将继续与波兰和捷克等盟国合作，在欧洲部署的新导弹系统将比旧系统更加全面。图为美军进行陆基导弹拦截试验。
    本版图片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
