〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学办事出高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工兵团该砍掉的不手软该上马的不犹豫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆/吴玉城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区
    某工兵团
    该砍掉的不手软该上马的不犹豫
    科学办事出高效
    本报讯陶国庆、吴玉城报道：12月23日，成都军区某工兵团局域网上一个名为“年度计划落实情况一览表”的网页点击率持续攀升。细心的官兵发现，团里调整或取消了5项计划，却多做了7项具体工作。
    该团政委伍智勇告诉笔者，随着科学发展观学习实践活动的深入，他们逐步认识到年初制定的一些工作计划并不全部符合团队科学发展的要求。为此，他们在执行过程中以“官兵是否满意，是否有利于团队科学发展”为标尺，重新对年初计划进行审视。
    今年4月，按照计划他们在改造军官训练中心时需购置一块30平方米的彩色LED屏，但市场调查得知，高精度彩色LED屏虽显大气，但价格十分昂贵，而用投影仪替代，并不影响图像效果。经过权衡，他们果断调整计划，改用投影仪，把省下的12万元用在训练设施的添置上。
    该砍掉的不手软，该上马的不犹豫。这个团建团以来一直用煤做饭取暖，排放的烟尘不仅造成环境污染，也影响官兵的身体健康。今年6月的一次党委会上，党委“一班人”认为：“煤改气”工程虽然成本较高，但创造了清洁、卫生的军营环境，从长远看，有利于团队的科学发展。为此，他们果断投入50万元，将天然气引到每一个连队的厨房、洗漱间，不到20天，连队就用上了天然气，官兵从此告别了20多年的烧煤炭灶、洗澡难的历史。
    据了解，他们还合理投入经费用于绿化营区环境、购置洗衣机、安装营门安全设施，装修单身干部宿舍楼……一年来，相继增加了7项具体工作。看着年度计划和一项项增减的具体工作，官兵们说，这是团党委用科学发展观指导部队全面建设的生动体现。
〖-ZW/正文〗
