〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理闪烁永恒的光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念古田会议80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古田会议召开80周年之际，我怀着崇敬的心情再次来到古田会议旧址，瞻仰这座革命圣殿。旧址不语，我心澎湃。当年毛泽东等老一辈无产阶级革命家的身影跃然眼前，仿佛听他们铿锵坚定地宣读《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》。如今，这里已成为革命传统教育和红色旅游圣地，慕名而来者络绎不绝，或采撷风光、或缅怀先烈、或汲取有益于当代的治政睿思和经邦智慧。吸引人们驻足沉思的，正是古田会议绽放的真理光芒。
    探寻真理的道路充满艰辛。80年前，红四军为完成革命的政治任务求生存寻发展，从井冈山一路南下，几经辗转，来到闽西这块红色热土。随着红军队伍的不断壮大，党内单纯军事观点、主观主义、极端个人主义、流寇主义等错误思想也开始泛滥，有的说“军事好，政治自然好”，有的说“党不应管得太宽，不应干涉军事指挥”，有的说“党是工人阶级先锋队，红军应该走州进府，在农村建设根据地没有出路”等等，面对各种矛盾和困惑，建设一个什么样的党？红军该走向何方？现实地摆在了毛泽东、朱德、陈毅等红四军前委领导面前。
    历史的天空呼唤真理阳光，在事关红军和中国革命前途命运的关键时刻，毛泽东在古田会议上，深刻总结井冈山革命斗争以来经验教训，坚决摒弃旧式军队建军思想的干扰，以实事求是和敢为天下先的首创精神，冲破苏联模式和共产国际教条的严重束缚，把马克思主义普遍真理与中国革命实践科学结合，创造性提出了“思想建党、政治建军”根本原则，形成了《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》。会议决议充满发人深思的精湛义理，饱含深沉强烈的危机意识，蕴藏振聋发聩的哲学智慧，以及言近旨远的理想追求，使其成为我党我军思想政治工作的纲领性文献。
    艰难困苦，玉汝于成，真理经凤凰涅般的洗礼，愈发闪烁着耀眼的光芒，显示出无穷的力量，它驱散了笼罩在红四军头上的阴霾，指引着我党我军从此由小到大、由弱到强，从胜利走向胜利！
    真理总是闪烁着永恒的光辉。古田会议昭示我们：实践出真知，创新无止境。只要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，大胆变革，勇于创新，真理就能战胜前进中的任何困难。80年来，秉承这一理念的共产党人探求真理的脚步从未停歇。古田会议所焕发的真理光芒，历经几代共产党人薪火相传，不懈探索实践，逐步丰富着毛泽东思想，相继发展为邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，形成了中国特色社会主义理论体系，成为全党全军共同奋斗的思想基础和力量源泉。当今时代，社会大变革、观念大碰撞、文化大交融，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，将是长期、复杂、严峻的。辩证唯物主义告诉我们，危机就是转机，矛盾孕育着新的发展。面对新的历史起点和新的考验，我们重温古田会议，倍感真理历久弥新，永不过时。只要我们善于用现代眼光解读古田会议，从中不断汲取真理的力量和智慧，就能不断破解当前发展难题，加强和改进新形势下党的建设，推动部队建设又好又快发展。
    “先哲留嘉谟，后人当勉就”。80年前的古田会议已成为我党我军光辉历程中的一座丰碑，为我们留下无比珍贵的政治和精神财富。作为后来人，在伟大历史进程中，我们需要沿着先辈探寻真理的足迹继续前行，让古田会议精神的火炬代代相传、生生不息，推进历史车轮向前发展，这是伟大时代赋予我们的使命。新形势下继承和发扬古田会议精神，就是要自觉学习中国特色社会主义理论体系，在真学、真信、真懂、真用上下功夫，切实用党的创新理论武装头脑，指导实践，推进工作。就是要认真贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，以科学理论指导党的建设，以科学制度保障党的建设，以科学方法推进党的建设，不断提高军队党的建设科学化水平，就是要不断开拓思想政治建设新境界，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，确保我军始终成为党领导下的人民军队，确保部队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。让古田会议精神在不断实践、发展、创新中放射出更灿烂的真理光芒！
    （作者系福建省军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
