〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打钉何须三道“令牌”催〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空雷达某旅提高基层自主解决问题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白先林/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打钉何须三道“令牌”催
    北空雷达某旅提高基层自主解决问题能力
    本报讯白先林、林鸿观报道：北空某旅高山雷达站篮球架屡屡被大风吹倒，机关在检查时建议把底座的压石板改成套钢片和打膨胀螺丝，既牢固又美观，连队主官迟迟不开工理由是：官兵没干过这活，工具也没有啊！直到工作组第3次到连队检查督促后支部才想办法解决。
    近日，该旅党委在了解第三批学习实践活动的整改落实情况时发现，像雷达站这样解决问题能力弱的现象在一些连队并不少见：有的连队汽车刹车不灵也要反映到党委办公会上；有的偏远连队完全可以自购的文化展板，也指望机关奔波百里送货上门……党委“一班人”分析认为，雷达站驻地高度分散、远离旅部，不可能事事依赖机关。抓好学习实践活动整改落实，首先要提高支部班子自建能力，让基层树牢主动作为意识，提高自主解决问题的能力。
    随后，他们结合部队实际，研究制定了《旅营连日周月季年工作规范》，对机关、基层的权责进一步明确规范，机关不再“保姆式”地大包大揽，基层能自主解决的问题自行解决；分批次组织党支部正副书记培训，邀请优秀基层主官介绍连队建设经验；组织大家在先进单位观摩学习，同时把各连队建设经验做法及相关图片资料加挂在局域网上共享。
    支部自主解决问题的能力增强了，基层的难题变少了。该旅13站的官兵们感叹道：给钱给物不如帮建个好支部。不久前，该站党支部主动协调地方政府为连队更换新变压器，既解决了连队线路老化影响战备和日常生活的难题，又为部队节省资金22万元。
〖-ZW/正文〗
