〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力扶贫收益多等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻涵授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智力扶贫收益多
    本报讯田栋、函授学员罗未来报道：近年来，某部一营官兵一改以往捐钱送物的传统扶贫模式，帮助牧民充分发挥当地草原优势，选好优质牛、羊的品种，依靠科技养殖致富。他们定期开展“三下乡”活动，选派得力技术骨干为牧民解决技术难题。近3年来，该营帮扶的15户牧民甩掉了贫穷的帽子，3户成了当地有名的致富带头人。
    科技兴站结硕果
    本报讯函授学员张福全报道：近日，在海军装备监测诊断优秀论文评选中，南海舰队湛江保障基地某监测站质控室主任孙斌等选送参评的4篇论文，有1篇获得特等奖，3篇获得三等奖。这个监测站成立5年来，已打造出一支“多层次、多梯队、多角度、全方位”的科研人才队伍，先后有8项科研成果荣获军队科技进步二三等奖，其中某型信号检验设备填补了国内检测技术的空白，某燃料再生设备再生合格燃料近万吨，产生的经济效益十分可观。
〖-ZW/正文〗
