〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露天电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影前拉歌的场面，至今记忆犹新
    露天电影
    ■刘海涛
    小时候村里放电影经常是在学校的操场上。听说有电影，还没有吃晚饭，我们这些小孩就早早去占地方了。占地方是很有讲究的，离幕布太近了，仰着脖子看，不舒服。离放映机太近了，放映机的声音又太大。最好的地方是在幕布和放映机的正中间，那里往往是必争之地。谁去得早，就把凳子或砖头或土坯放在那里，表明这地方是我的了，谁也不能再占。由于占地方的都是些孩子，所以经常为争“地盘”而大打出手。我与他们不同，我最喜欢坐在放映机旁，因为我喜欢看放映员倒片子，麻利地上片子，那动作和姿势真是好看。我那时还想，长大了若能放电影就好了，能天天看电影。
    要是谁家娶媳妇放电影，大伙不仅能看电影，还能吃到喜糖或瓜子。放电影之前，主家都要在广播里说些感谢的话。这样的话大家都爱听，不像村长的话，开口就让人反感。因为每逢放电影，村长就会对着话筒猛吹两下：“注意了，演电影之前啊，广播个事儿，公粮还没交齐的，赶紧点儿交，别等着催，早晚的事啊。”要不就是：“注意了，演电影之前啊，广播个事儿，杨铁乱家的猪跑了，有谁看见了告诉一声，杨铁乱家急着呢。”村长的话引来一阵哄笑：要是铁乱他媳妇跑了说说还差不多，跑了头猪，广播个啥。
    我当兵后，在部队的训练场上也看的是露天电影。记得第一次看电影，我们新兵个个都很兴奋，连长专门调整了训练时间，让一排长教我们唱歌，晚上要和二连、三连拉歌。为了保证动作整齐，全连还对放马扎进行了统一规范，先是分解动作，后是连贯动作。分解动作的口令是：“准备马扎，放，好，坐！”连贯动作的口令是：“放马扎，坐！”看电影时放马扎是分解动作，因为连长说连贯动作不整齐，显得特稀拉。经过一天的准备，晚饭前连长讲评并提了要求：今天是我们第一次参加集体活动，要把最好的一面展示出来，谁也别当孬种。拉歌调门准不准另说，但是要吼上去。放马扎动作还不齐，总有那么几个犯迷糊，不是快就是慢。吃完饭，再抓紧时间练两动。不行的就不要看电影了。想不想看？兵们答：想。是不是饿得没劲了？连长的话音刚落，兵们使出了吃奶的劲齐声喊：不是！连长接着说：“这还差不多，一会儿拉歌时，就这么大动静。一排长，指挥唱支歌，唱好了就开饭。”我心想，看个电影值得这么折腾吗？那天晚上看的什么内容记不清了，但是看电影前的拉歌场面，至今记忆犹新，一辈子也忘不了。
    一晃20多年过去了，听说村里又开始放露天电影了，当年的老式放映机换成了数字放映机，村里的男女老少争看的场面却和先前一样热闹。尽管家家有彩电看，可以到互联网上冲浪，文化娱乐活动不再单调，但人们还是喜欢看露天电影。这可能是在寻找一种感觉吧。现在城市里也流行看露天电影了，还有汽车广场露天电影，就是开车到露天电影广场，把车停到合适的位置，坐在自家的汽车里，把车上的收音机调整到合适的频段，一边听着影片中的声音，一边看着广场大屏幕的画面，别有一番情趣。
〖-ZW/正文〗
