〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿沛・阿旺晋美同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿沛・阿旺晋美同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对阿沛・阿旺晋美同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平贺国强周永康等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京12月28日电伟大的爱国主义者，著名的社会活动家，藏族人民的优秀儿子，我国民族工作的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，第三、四、五、六、七届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国人民政治协商会议第三、八、九、十、十一届全国委员会副主席，中国西藏文化保护与发展协会会长阿沛・阿旺晋美同志的遗体，28日在北京八宝山革命公墓火化。
    阿沛・阿旺晋美同志因病于2009年12月23日16时50分在北京逝世，享年100岁。
    阿沛・阿旺晋美同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对阿沛・阿旺晋美同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    28日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念阿沛・阿旺晋美同志”，横幅下方是阿沛・阿旺晋美同志的遗像。阿沛・阿旺晋美同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
    上午9时许，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、贺国强、周永康、王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、李瑞环、李岚清、罗干、何勇、令计划、路甬祥、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、陈昌智、梁光烈、马凯、曹建明、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、郑万通、万钢、厉无畏、罗富和、王志珍和张万年、王汉斌、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭～云、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、许嘉璐、顾秀莲、热地、贾春旺、杨汝岱、孙孚凌、王忠禹、李贵鲜、张克辉、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、常万全、许其亮以及于永波等，在哀乐声中缓步来到阿沛・阿旺晋美同志的遗体前肃立默哀，向阿沛・阿旺晋美同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
    中央和国家机关有关部门负责同志，阿沛・阿旺晋美同志的生前友好、家乡代表和首都各界群众也前往送别。
    阿沛・阿旺晋美同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、刘云山、汪洋、张高丽、俞正声、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、宋平、刘华清、尉健行、曾庆红、吴官正、王沪宁、乌云其木格、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、严隽琪、桑国卫、孟建柱、戴秉国、王胜俊、廖晖、马万祺、陈奎元、董建华、李金华、邓朴方、林文漪、陈宗兴和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、姜春云、钱其琛、吴仪、曹刚川、曾培炎、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、邹家华、王光英、吴阶平、周光召、曹志、丁石孙、成思危、蒋正华、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、叶选平、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、张思卿、丁光训、罗豪才、郝建秀、徐匡迪、邓力群、张廷发，中央军委委员李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利，以及傅全有、王克、王瑞林、乔清晨等。
    12月28日，阿沛・阿旺晋美同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、贺国强、周永康等前往八宝山送别。这是胡锦涛与阿沛・阿旺晋美亲属握手，表示深切慰问。
    新华社发
    12月28日，阿沛・阿旺晋美同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、贺国强、周永康等前往八宝山送别。这是江泽民与阿沛・阿旺晋美亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
