〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办节约型食堂创环保型礁堡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙卫士争当环保节能模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭承清/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭承清、特约记者曹海华报道：“大家千万别小看，这虽然是一张普通的餐巾纸，但是在我们南沙自助餐厅，它却有着四大用途：官兵用餐后，先用它擦嘴，然后擦手，再用来擦盘子，最后用来擦桌子。”12月23日，置身于南沙守备部队宽敞明亮、整洁卫生的自助餐厅，该部政委卢永华自豪地向记者介绍他们“办节约型食堂，创环保型礁堡”的新鲜事。
    南沙远离祖国大陆，条件艰苦，淡水短缺，补给困难。为了克服困难，南沙守备部队坚持常年开展“资源节约在南沙，节能环保上礁堡”活动，通过橱窗宣传、展厅展示等方法，在南沙礁堡悬挂张贴节约资源的格言警句和妙语对联。
    在激励官兵树立节约、环保意识的同时，他们全力打造“节约型食堂”、“环保型礁堡”。以前餐厅做饭、炒菜用的是普通炉灶，不仅耗费大量柴油，而且对环境污染大，现在他们购置了5台节能灶，由烧油改成了烧气，这样一来，不仅节约了资源，而且环保卫生。
    为了尽可能节约资源，他们注重在提高炊事员责任意识上下功夫。在食品制作中做到精做、细切，去根短，去皮薄；淘米水先用来洗菜，再用来洗碗，最后用来拖地板；官兵就餐时，根据自己的喜好和食量大小，适量盛入饭菜，吃多少盛多少，防止浪费。在正规的管理和严格的监督下，南沙涌现了一批批“严管家”、“节能模范”、“环保先锋”。
    为积极构建“节约环保型”礁堡，官兵们在南沙各礁堡上开展了“节约一滴水、节约一滴油、节约一粒米、节约一度电”活动，资源节约在南沙已成为一种时尚。近年来，南沙各礁官兵先后回收了废纸、塑料、易拉罐、罐头盒5000多公斤，节省上万元，如今的南沙卫士既是环保卫士，又是节能模范。
〖-ZW/正文〗
