〖ZQ/总期〗18981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某陆航团提高严寒条件下远程突击能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰天雪地开辟野战机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑞波/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯瑞波、特约记者石斌欣报道：漫天飞舞的雪花中，沈阳军区某陆航团数十架战鹰紧急升空，扑向指定的陌生地域。连日来，这个团成建制多机型紧急出动，完成了严寒条件下开辟野战机场训练。
    上午8时，该团接到开辟野战机场命令，数十台满载装备的特种车辆立即出动，一路犁冰破雪，风驰电掣般向某指定地域开进。风雪弥漫中，人员、装备刚一抵达，数百名官兵立即奔向各自战位，保障装备迅速展开……很快，一个包含飞行保障区、工程抢修区、生活保障区等要素的野战机场搭建完毕。
    厚厚的雪地上，该团自行研制的野外塔台指挥、通信、导航、气象和野战抢修等5个野战方舱也同时开设完毕。记者看到，作训、战勤、通信、导航等战位一字排开，各级各类指挥员紧盯着电脑屏幕，实施不间断指挥。
    不久，一架架战鹰穿云破雾，疾驰而来，“01，1号停机坪降落！02，2号停机坪降落……”团参谋长尹向明坐在野外塔台指挥方舱上，指挥一架架战鹰安全降落在临时开辟的野战机场。“命你团配合某步兵团对‘敌’实施火力打击！”不久，新的作战命令下达，十余架直升机再次凌空，消失在茫茫雪野。
    演练结束，团长郭耀东欣喜地向记者介绍：“我们利用简易机场、高等级公路和大面积坚固场地开辟野战机场，探索了野战条件下飞行训练、后勤补给和装备抢修训练模式。今天，我们在冰天雪地中成功开辟野战机场，标志着部队在严寒条件下远程突击能力又一次得到提升！”
〖-ZW/正文〗
