〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买书不要光适应干部口味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书坛漫语/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层几个连队搞读书调查，不少战士反映图书室无书可读。到一些连队图书室仔细一了解，发现并非是因为书少，而是书的品种不太适合战士口味。其中有个连队图书室，书柜里80％是《基层政工干部手册》、《军事干部必读》、《带兵艺术》等供领导阅读的书，战士爱读的书很少。这些书除上级配发的外，多数是连队干部按个人口味选购的。所以，连队尽管添了不少书，可战士仍反映读书难。
    这个情况不仅反映了基层图书室藏书结构是否合理的问题，也反映了干部是否真正做到了关心战士。士兵是部队的基础，部队又是以青年为主的群体。基层办图书室有一些供带兵人阅读的书是必要的，但更多的则应该面向战士，适应战士的阅读情趣和口味。要做到这一点，我们的干部就要确实了解战士们的文化层次和口味。在他们当中，有的喜欢理论书籍，有的喜欢科普读物，有的喜欢文学名著，有的喜欢人物传记，甚至有的喜欢看连环画。从战士成才和前途考虑，一些数理化自学指导、农村养殖技术、法律常识及政策咨询之类的书，也是必要的。所以基层的图书室应当不拘一格，方方面面都应有一点。战士们遇到实际问题，去向书本请教，最后明白了事理，提高了觉悟，就等于代替连长指导员做了工作，是个一举多得的事情。
    当然，对战士的口味也不能一味地适应，个别战士喜欢格调较低的东西，要靠我们去引导。然而只有较好地适应，才有较好的引导。连队图书费十分有限，在使用时我们应首先满足战士的需求。
〖-ZW/正文〗
