〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民等会见汕头市党政军领导人
    中共中央总书记江泽民18日上午在汕头市迎宾馆亲切会见汕头市党、政、军领导人和部分老同志，以及各县、区的主要负贵人，并一起合影留念。田纪云、温家宝、叶选平、徐惠滋、朱敦法、张巨惠等参加会见并合影。
    李鹏总理会见法国客人
    国务院总理李鹏18日下午在中南海紫光阁会见法国工业、贸易部长级代表多米尼克・斯特劳斯・卡恩一行时表示，中国重视同法国的关系。
    中共中央祝贺希共第14次特代会召开
    中国共产党代表、中共中央委员、中共江西省委书记毛致用17日在雅典向希腊共产党中央委员会委员、书记处书记科斯塔斯・邬尔卡罗布洛斯递交了中共中央致希腊共产党第14次特别代表大会的贺词。
    今冬明春全国将集中打击非法出版活动
    以部署今冬明春集中打击非法出版活动为主要内容的全国第二次“扫黄”工作会议，18日在南京举行。今冬明春的集中打击活动，旨在打掉非法出版活动猖獗的势头，制止非法出版物的蔓延，净化书报刊和音像市场，严惩从事非法出版活动的犯罪分子。
    捷―摩共主席绝食抗议行动获公众支持
    捷联邦议会议员、捷克―摩拉维亚共产党主席斯沃博达和捷克―摩拉维亚共产党的另一名议员朗斯多尔夫，为抗议捷联邦议会本月11日通过的刑法修正条款而进行绝食。条款规定，凡支持或宣传共产主义者犯法，将被判处1―5年徒刑。斯沃博达等的一周绝食抗议行动得到许多公民的同情和支持。
    巴拿马政府宣布12月20日为全国反思日
    巴拿马政府16日颁布法令宣布，1991年12月20日为全国反思日。这项法令指出，今年12月20日是美国在巴拿马采取军事行动的两周年，全体巴拿马人应借此机会思考一下发生上述事件的原因，从而使这类事件不在巴拿马领土上重演。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
