〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为普通战士树碑立传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《共和国忠诚的士兵》出版感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本装帧精美的图书映入眼帘：封面上方是一张头戴钢盔身着佩有上士军衔服装的战士小照，下方是这位战士匍匐前进的训练剪影，正中横出一条红带，上书：《共和国忠诚的士兵》。
    这个士兵是谁呢？书的扉页上写得明白：全军学雷锋先进个人张奇。
    书的署名使人为之惊喜：南京军区政治部组织部、某集团军政治部、解放军报社政治工作宣传处。三个单位通力合作，为一个军龄只有5年的普通士兵编书立传，这在时下相当注重经济核算的出版界是不多见的！
    我因此感慨不已，想了很多。
    ――我想到，我们的士兵在救灾第一线排难抢险，为人民的生命财产不惜流血牺牲；在战场上冲锋陷阵，为保卫祖国的领土不惧粉身碎骨，他们不愧为“最可爱的人”。然而这些最可爱的人，往往只在当时的报刊广播上热闹一阵，却很难为后人留下永久的系统的学习资料，至于像张奇这样“学雷锋先进个人”，就更难在宣传高潮过去后为后人留下不灭的火花了。我们的编书者大约正是从这一点出发，决心要把这样一个平凡而又伟大的士兵的事迹编成书，立成传。从这个意义上讲，编书者正是为后人整理、储存精神财富的积极倡导者和带头实践者。此书的出版意义，就在于为全军指战员的学雷锋活动提供了一个活教材。从这个角度讲，他们的确办了一件大好事！
    ――我想到，通过对张奇成长道路的系统介绍，它展现给读者的，既是一个先进典型，又是一个普通战士；他的事迹既使人敬佩，又使人感到可亲可学。书中既有领导干部的文章、领导机关的决定，又有新闻单位写的系列报道，张奇本人的日记、笔记、发言稿摘登，并且有张奇家乡学张奇的消息、张奇战友谈张奇的纪要，还有歌唱张奇的演唱、演讲材料和连环画。这样一来，不仅内容更丰富、形式更活泼了，并且也能广大基层干部战士读起来觉得更亲切了。看来，为战士编书，只有考虑到战士的需求特点，才会为广大战士所欢迎。
    ――我想到，在全军深入开展学雷锋活动中，随着岗位学雷锋经验的普及，像张奇这样的学雷锋标兵会不断涌现且越来越多的。我们的编书者和出版者能不能拿出本书的编者和出版者的热心和气魄来，也为普通士兵和学雷锋先进典型编书立传，从而为广大基层干部战士生产更多可口的精神食粮呢？
    我们期待着！
〖-ZW/正文〗
