〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔实行军事改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，近年来，尼泊尔随着政治改革的开展，其军队也进行了一些改革。
    首先，成立“国家安全委员会”，统领全国武装力量。根据1990年11月颁布的新宪法，尼泊尔王国新成立了一个国防最高权力机构――国家安全委员会。该委员会主席由政府首相兼任，下设2名委员，分别由国防大臣和陆军参谋长兼任。该委员会主要负责制定国防政策和计划，确定军事战略和建军思想，处理国内重大安全事务和军事外交等。其次，在武装部队内设立皇家军队总司令和皇家陆军参谋长，分散权力。过去，尼泊尔军队的一切权力均掌握在王室手中，国王通过王宫军事秘书处、皇家陆军司令部统管全军。新宪法则规定，皇家军队总司令由国王兼任，皇家陆军参谋长必须经首相提名再由国王任命。目前，尼军仅有陆军，军队总司令和陆军参谋长的任务和职能实际上相同。而国王不是国家安全委员会成员，军队实权分散到国家安全委员会成员手中。第三，大幅度地调整军队指挥官。据报道，迄今，尼军已有三分之一的高级指挥官进行了调整，有的调换工作岗位，有的退休或被免职。（乔德春）
〖-ZW/正文〗
