〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文学创作获奖军事科研更棒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长赵稳根获誉“海南第一炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层军官事迹/文学创作/军事科研/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄群文、记者张弛报道：当新兵时想在文学创作上搞点名堂的赵稳根，10年后却在军事科研上成果颇丰。
    这位曾获某集团军文学创作一等奖的上尉连长，如今以研究炮兵火力快速反应的杰出成果而被誉为“海南第一炮”。师叶政委把他的这项成果称之为“赵氏程序”。
    据海南军区特种兵负责人介绍，赵稳根用6年时间编排出6种火炮32种计算程序，并培训出300多名炮兵射击指挥干部和计算兵骨干。
    这位负责人称，赵的成果使炮兵射击指挥系统告别了传统的图板手工作业方式，炮火反应速度比过去加快10倍。由此，使海南炮兵进入炮兵快速反应训练先进行列。
    赵稳根的成功饱含着艰辛。6年中，他自费购买400多元业务书籍，写出10多万字的研究笔记，学会并掌握了4种微机的操作使用。
    11月5日，记者在五指山区某团一连见到这位脸色黝黑、略显疲惫的连长时，他刚刚完成一项新的火炮程序编排。在摆放着《刘伯承用兵录》、《战争史与军事学术史》的办公桌上，除了一台借来的便携式电脑外，便是一堆尚未清理的手稿。
    令人感叹的是，这位爱军习武、事业有成的优秀基层干部，正经受一场个人遭遇的沉重打击。两个月前，他的妻子千里迢迢从湖南平江赶到五指山探亲，谁料却因旅途劳累过度，到部队当天就因心脏病突发而身亡。
    记者无意间触及此事，赵稳根的脸上浮出痛苦的神情：“我真后悔，真后悔！结婚4年，我还没有让她过一个完整的假期。”
〖-ZW/正文〗
