〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护谢军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍看题目，似乎让人莫名其妙。谢军自马尼拉“世纪大战”夺冠以来，媒体宣扬、政府奖励，“谢军热”勃然兴起，偌大中国不知谢军者寥寥无几。此时冒出保护之说，莫不是故出危言，哗众取宠！
    是呀，我写下这个题目也是颇费思量的。我虽不懂国际象棋，但也发自内心地钦佩谢军，当谢军在异国他乡苦苦鏖战的时候，我也有点神不守舍，心里头七上八下的。可是谢军凯旋后的种种迹象，又让我牵肠挂肚，只是担心的原因与上次不同罢了。谢军从走下飞机的第一步，就好象跌入鲜花丛中。中国人一向视如陌路的国际象棋突然走俏，王府井新华书店十几种国际象棋书籍全部脱销。一夜间，国际象棋培训班的招生广告在大街小巷招摇，实在搞不清中国竟有这么多平时不显山不露水的国际象棋高手，不禁让人发“千里马常有，伯乐不常有”的感慨。
    谢军是幸运的。她生在一个崇尚英雄的国度，她得到同胞们真挚的爱。新闻媒体的热情更加令人感动，无论是守候在赛场的前方记者，还是机场上被挤掉鞋子的摄影小姐，都让人感到充溢澎湃的暖流。记得几年前聂卫平在中日围棋赛中三连霸，也曾卷起一股聂旋风，黑白世界迷倒多少青年男女！但无论是气势还是规模，与今天都不可同日而语了。
    谢军又是不幸的。她的老师们忧虑重重，眼看着谢军陷在各种各样热心人的包围之中，老师能不着急吗？邀请做报告者络绎不绝，请题词者纷至沓来，甚至有人要谢军帮助解决经济困难，害得谢军只好四处躲藏。尤其令人无法理解的是，某些报刊竟把谢军取胜说成社会主义的一曲凯歌。这种牵强附会，生拉硬拽，实在叫人心里打鼓，不知这是爱护一个天真活泼的女孩子，还是给一个20岁的小妹妹增添心理压力。如果赢两盘棋就是社会主义的凯歌，那么输了呢？比赛总是有赢有输，从来没有常胜将军。怎么能如此简单化地贴政治标签呢！
    人怕出名猪怕壮。古人的格言又一次得到验证。好在谢军有一批严师，他们已经对谢军采取各种保护措施，他们尤其不允许自己的学生被某些人的盲目、某些人的私利、某些人莫名其妙的关怀牵着鼻子走。好在谢军有明确的自我保护意识，她多次表示：“荣誉来得太容易了，我太年轻了，我希望早一点投入训练。”然而这并不能阻止谢军热继续升温，名人的谦逊往往激发起崇拜者新一轮的热情。
    我们能不能对比赛的输赢达观一点，对胜负宽容一点？输了，远不必捶胸顿足，哀叹既生瑜何生亮；赢了，似乎也不应晕头转向，对着当街喊老子天下第一。
    保护谢军，办法自然多得很。最灵验、最根本的办法还是让谢军早点回到棋盘前，只当没有“棋后”这回事，潇洒自在地下棋，无拘无束地唱歌，撒起娇来，对着老师做一个鬼脸。
    看到这里，不知读者有何感想。简言之，保护谢军，你、我、他，人人有责。帮不了忙瞎添乱的事，我们干得还少吗！
〖-ZW/正文〗
