〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导倾诉苦衷――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达标活动多基层难招架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“年终岁尾话达标”之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层达标活动/问题反映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    达标活动过多过滥，确实给基层带来一些不必要的烦恼，导致基层成天忙于应付各种达标考评，有的单位甚至弄虚作假，做表面文章，严重影响了正常的基层建设达标活动的开展。造成这一问题的主要原因，在于机关各业务部门过分强调自己分管工作的重要性，急于想出工作成果，以致竞相开展达标活动。所以，要纠正这一现象，需要领导机关端正抓基层的指导思想，把工作的着眼点放在抓落实上，老老实实按照《纲要》规定的基层建设标准开展达标活动，不别出心裁另搞一套。对于一些非搞不可的单项达标活动，也要把它纳入到年底综合考评中去，不要重复考评。适合在团以上单位开展的单项活动，不要在基层单位搞评比。
    本报讯 郑延报道：“年终各种达标考评太多，基层实在难以招架。”12月上旬，笔者前往某团采访，团领导一见面就诉开了苦。
    这位团领导说，自1988年开始基层建设达标活动以来，新的达标项目在部队不断增加，出现了各部门各行业竞相开展达标活动的趋向。据初步统计，今年仅在团一级开展的司令部建设达标、卫生队建设达标、房地产清查达标等就达11项之多，这些达标项目均属上级业务部门单独开设的，其中检查到连的有5项，检查到团的有6项，且都是单项考评。每项考评细则不少于几十条。10月上旬至11月底，团里已接待了上级6个达标考评工作组，有的近日也要到达。众多的达标考评，给旅团机关和基层带来沉重负担，造成基层无所适从，失去了抓工作的主动权，冲淡了基层建设达标活动，不利于《纲要》的贯彻落实。为应付达标考评，基层往往搞临时突击，有的甚至弄虚作假，做表面文章。
    这位团领导谈到，《军队基层建设纲要》明文规定：对基层单位达标的考评，由旅团军政首长负责，司、政、后机关联合实施；各业务部门的单项考核，要纳入综合考核之中；对基层单位一年只进行一至两次综合性考核。开展达标，把某项工作要求具体化，便于操作和检查，使之走上规范化轨道，无疑是必要的，但不能过多过滥。首先，对《纲要》已作了规定，与基层建设有关的达标项目，应纳入基层建设达标考评，团机关已考评过的项目，上级机关可不再重复考评。其次，对那些单项达标活动要尽量控制，非搞不可的必须实行统一领导，统一组织，避免各行其是，一哄而上。再其次，有些达标活动属于经常性、阶段性工作，应建立正常考评制度，不一定非等到年终搞，以减少部队的压力，便于各级集中精力抓工作落实。
    据该团政委介绍，鉴于当前年终达标考评过于频繁，该团已采取措施，除搞好基层建设达标综合考评外，本团不再组织单项考评。
〖-ZW/正文〗
