〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二六○医院聘请医德医风监督员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦/唐文朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院医德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于礼谦、唐文朝报道：“同志！你对医院服务质量有什么意见、要求，请直接投寄报社、电台或拨监督电话，你定会得到满意的答复。”这是260医院聘请新闻界13名编辑、记者为该院医风医德监督员后，向社会公开的一条“广告”。
    1988年10月，该医院出现了一名主治医师向一位因车祸住院的女青年索贿500元现金的事，院领导对此事进行了严肃处理，并及时制订了《关于加强党的纪律，保证清正廉洁的决定》等措施。在门诊区、病房里分别设立医风医德评议箱；聘请了13名新闻界人士作为本院的监督员，发现不正之风，公开在报纸、电台点名批评。
    让新闻界充当监督员，有效地促进了院风的好转。该院先后有10名医务人员主动谢绝患者给予的500余元“好处费”，有6人主动辞退了患者准备的宴请。
〖-ZW/正文〗
