〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究科学性取消高指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团基层干部为求实的新年度工作规划鼓掌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂兵/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划科学性/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂兵、特约记者刘世仁报道：12月10日，当团长徐维山宣布改变“投弹必须达到50米以上”、“每人每天必须读10页毛选”等7项不符合基层实际的高指标时，前来参加“新年度工作规划审议”的营连干部齐声鼓掌。
    为了使团队各项工作能在新的年度里取得更好的成绩，沈阳军区某团司、政、后机关将新年度工作规划及要达到的标准，送到团领导手中。脱离实际的高指标，不仅不会给工作带来新气象，还会滋生弄虚作假的现象。为此，团领导认真看完工作规划，没有急于表态，而是把基层干部请来，让大家以《纲要》为依据，逐条逐项地论证各项指标的科学性和可行性。原计划中，政治处要求各连在新年度中每人每天看10页毛选，写一篇心得体会，大家认为，这不易达到，也不易坚持，还是不定指标为好。司令部在计划中要求各连投弹总评成绩必须达到50米才算过关，营连军事主官们提出，一味要求投得远，既难以达到，也不完全符合实战要求。
〖-ZW/正文〗
