〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战三河（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淀国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月11日对于古镇三河来说，是灾难压顶的悲惨忌日。大水、恶浪从800米长的防水墙上滚过，河堤多处破圩，短短20几分钟，美好的三河，成了一片汪洋泽国。5亿固定资产，顿时化为乌有。而最令人揪心的是，还有七八千人，仍被大水围困！
    就在这时，金色的盾牌，出现在汹涌激荡的万顷洪波中。仅有20多人、担负着看押任务的武警肥西县中队，由队长张庆高，带领6名战士，划着两艘橡皮船，最早赶到了；刚刚组建不久的机动大队，在支队长和政委率领下，也从合肥马不停蹄地赶到了！
    这是五中队的抢救船。他们刚刚趟着齐胸的深水，冒着房屋随时可能倒塌的危险，从一座楼上把两位残疾老人救出，又见新街口有8艘载着灾民的机动船相会一起，不料有艘大船解开了缆绳，却迟迟发动不起来，迅猛的激流，随着一股排山倒海的巨大力量，把它们直朝下游不远的这幢百货大楼冲来。由于水流湍急，流向难定，船儿忽上忽下，忽左忽右，船上又多是老人、孩子和残疾人，见此情形，众人惊恐万状，更为严重的是，再冲出二三十米，撞到墙上，或船翻，或房塌，后果不堪设想。
    这时，中队长张伟杰大吼一声“挡住船！”同时跃入水中，奋力游去。战士甄铁、许铜、于涛等，纷纷跳入激流，使出全身力气，顶着、扛着，手扎破了，肩磨烂了，没有一个吭声。可是，船依然一程程、一程程地朝百货大楼靠近，10米、5米、3米……就在这险象环生的当儿，他们的一条橡皮舟开了过来，急中生智的张队长，立刻游上去，不顾危险多大，硬把它“塞”进船与墙之间，使船得到缓冲，化险为夷，灾民们长长地舒了口气，见到不少战士的脊背，划出一条条殷红的血痕，悄悄地落下了热泪……
    这是幢二层小楼，眼下已经变成一座孤零零的小岛，一层全被滔滔洪水紧紧困住。小楼随时可能坍塌。抢救、转移工作已进行了多时，谁也没有想到这楼上还住着它的主人张玉兰。
    张玉兰剖腹产刚刚5天，丈夫偏巧出去办事被洪水隔断，一个年轻妇女，拖着虚弱的身子，怀里抱着个嗷嗷待哺的婴儿，雨大水急，无路可逃。
    “救命……救命……”
    她发出了微弱的呼救声。
    正带领战士抢救、转移国家物资的三中队排长王素林，听到了这断断续续的呼救声。他二话没说，赶忙“游”到楼上，只见张玉兰脸色灰白，有气无力地躺在床上。跟他一齐进来的战士，救人心切，三下五除二就要挪动，却被排长当即劝阻。他想，风吹、雨淋、上船、下船……产妇怎么受得了！有没有别的办法呢？
    他稍稍沉思片刻，立刻指挥大伙，七手八脚把屋里的两条宽宽的长板凳，牢牢绑在一起，马上扎成了一副“担架”。于是，有的扶，有的抬，有的抱婴儿，有的拿被褥……整整忙活了半个多小时，才把母女俩护送到船上。
    西街67岁的小百货店老板娘苏敬英，老伴身患肺癌，刚好在7月11日下午与世长辞了。不到一个小时，狂风夹着暴雨，卷着肆无忌惮的滔滔洪水，将大树拔起，将房屋摧倒，将家园毁掉，把整个三河全部吞下……左邻右舍，走的走了，撤的撤了，都已转移到了安全地带。唯独他们一家，眼巴巴望着停在那里的亲人尸体、棺木，想不出个两全其美的办法。若是从眼前大水暴涨的实际情况出发，弃尸而去，定会落下“不孝”、“不义”的名声，被人指着脊梁骨耻笑。若是横下心来，抬尸同离，可这里又有个不成文的陈规陋习：自家人抬自家的棺材，是永远洗不掉的奇耻大辱……
    正在他们一家三代哭天嚎地万般无奈之时，合肥市支队吴元贵参谋长，带领七名武警战士，好像从天而降般出现在他们家中。此时此刻，他们闪出一个共同的信念：救活人要紧，决不能让洪水夺去乡亲的生命。只见他大手一挥：“抬！”8名泡在水中的官兵，麻利地抬起这口被水浸湿、足有三四百公斤重的棺材，迎着激流，顶着恶浪，一步步向半里之外的大桥走去。
    20多天过去了，苏老妈妈的这番永世难忘的感激之情，一直埋在心里。大水落下些后，便带着儿媳邦芝，修整门面，筹措货源，办起了一个“拥军”小店，算是尽了全家人的一点心意！
    三河镇镇长满眼红丝，脸上挂着无法掩饰的倦容。可是一聊起抗洪、抢险、自救来，感慨万端，滔滔不绝：“这么大的水，没淹死一个人，奇迹啊！这么大的灾，没发生一起传染病，了不起啊！靠什么？靠党，靠社会主义，靠人民子弟兵！”
〖-ZW/正文〗
