〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要面子苦了肚子讲实效壮了身子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团围绕菜地“园田化”问题端正工作指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐晓华/张铧鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/蔬菜生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐晓华、张铧鑫报道：云南边防某团不图形式，讲求实效，打破菜地“园田化”的框框，今年蔬菜又喜获丰收。
    这个团的驻地山高坡陡，部队高度分散。前几年，干部战士在营房前后的山坡上开出了一块块“奇形怪状”的菜地，因地制宜种上各种蔬菜，年年自给有余。去年，部队搞正规化，领导觉得菜地不美观，不规范，要求改成“园田化”。于是，各单位组织人力物力，抡镐舞锄，拉绳子，定尺码，经过两个月的苦战，终于使菜地“旧貌”换了“新颜”。今年3月初，上级工作组来检查时，见了“园田化”的菜地，果然很满意，当即予以表扬。
    可是，3个月后，各连却叫苦不迭。原来，菜地“园田化”后，周围的田埂占去了不少的面积，原来的边角地闲置起来，减少了菜地面积；由于山坡改平地，雨天积水流不出去，蔬菜成活率低；小田并大田，破坏了地力，长不出菜来。一向自给有余的连队也要外出购蔬菜。问题反映到团领导那里，他们分头深入各个连队，广泛听取基层官兵的意见，了解到菜地“园田化”确实不适宜驻地条件，便要求各连因地制宜，不强求整齐划一。此后，团领导又发动大家围绕菜地“园田化”暴露出来的问题，举一反三，查找了部队工作中类似的问题，进一步端正了工作指导思想。
〖-ZW/正文〗
