〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马”为啥缺“驭手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永太孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运输连队/问题反映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，笔者在某部汽车二连采访，吕连长皱着眉头，指着一排排军车，讲述着有车无人开的苦衷。
    汽车连编制车数和人员数基本相符，可实际上能够上车完成任务的驾驶员却没那么多。一旦来了大的运输任务，连长、指导员都得充当驾驶员，有时还得到兄弟连队去借人开车。
    “铁马”为啥缺“驭手”？分析起来，其原因不外如下三种：一种情况是，每年上级下达训练指标后，连里便涌来一部分人，这些人都是通过某某领导的关系，戴着“非训不可”的“帽子”来的，他们占了连队的训练指标。这些兵训完后，大多都不愿在汽车连呆下去，一纸调令，他们插翅远飞了，连队便缺编上几个。另一种情况是，连队培养的驾驶员，经过一年的锻炼，能够单独完成任务后，某些上级机关开始来连队挑选小车司机，三挑两挑，拔走了萝卜又留下几个坑。第三种情况是，到了第三年，一些一直在连队干勤杂工作的老战士眼看要退伍，为了照顾情绪，便让他们学点技术，拿个驾驶执照，这些人技术刚刚成熟，就到了服役年限，还没有为部队出力，便退伍了。再加上一批老战士驾驶骨干正常退伍，连队空缺更大。每当这时，连里的日子最难过，就怕上级给派任务，一有情况，准得抓瞎。
    确保汽车运输部队齐装满员，这是件大事。如何解决类似汽车二连这样的缺口？笔者建议要做好以下几方面的工作：一是上级机关要体谅基层的难处，不要为了自己用着顺手，就随意抽调连队的驾驶骨干力量。二是建立严格的培训制度，对跨年度，不再适合培训当司机的战士，不要再放到驾驶员的岗位上。三是下狠心杜绝关系兵学技术的现象。
〖-ZW/正文〗
