〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某飞行学院选用干部重德才政绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁优秀就用谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选用条件/德才政绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡建文、张玉龙报道：空军某飞行学院党委选用干部坚持“三看”：看德才，看政绩，看公道正派，受到好评。
    这个学院党委认为：用对一个人，会调动一大批人的积极性；反之也会挫伤许多人的积极性。为此，他们使用干部注重倾听群众的意见，看干部的德才、政绩和群众的反映，谁优秀就用谁。某团缺一名大队长，有三个候选人。一个是中队长、优秀主官，一个是副大队长，再一个是工作有过失误，被改任职务的原副大队长。他们深入群众作考察，找40多人个别交谈，并进行无记名问卷调查，结果大多数人认为原副大队长业务精、能力强、作风泼辣，虽然有过失误，但后来工作出色。院党委最后选定了他。某单位要选配一名领导干部，当时有两个人选。其中一名与直接领导个人感情深，被多次推荐。院党委让政治机关的同志去认真考核，倾听群众的意见。结果，这名干部只有20％的人赞成，而另一位干部因技术较全面，工作扎实，得到70％的人赞同。院党委最后任命了那位绝大多数群众拥护的干部。
〖-ZW/正文〗
