〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是地写战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《华北第三次国内革命战争史》一书，给我印象最深的是它的客观真实性，它不仅叙述了华北军民的光辉业绩，也介绍了战争中的一些失误和教训。读之令人信服，很受启发。
    首先，该书实事求是地反映了华北战场的光辉战绩。我军解放东北后，华北、东北两个战略区的部队会合，进行了平津战役，全歼了华北敌军。华北全境解放后，成为巩固的后方。在整个第三次国内革命战争中，仅在华北地区歼灭和改编的敌军就有101万多人，给了蒋介石以致命的打击，奠定了人民解放战争在全国胜利的巩固基础。其次，该书客观地总结了华北战场的作战经验。平津战役中攻克天津、和平解放北平，及北平解放后通过做傅作义的工作，与国民党绥远省政府主席董其武达成双方军队划定驻守等协议，为尔后我解决国民党100余万残余军队提供了经验，对进一步加速解放战争进程具有重要的战略意义。
    其三，该书实事求是地介绍了华北战场的一些失误和教训。华北战场初战时我军有些仗是在被动的情况下打的，曾因指挥失误而造成战局的一时混乱，结果既错过了聚歼集宁城下残敌的时机，又未实现打援计划。类似这样失利的战斗，书中都作了详细的叙述，并深刻地分析了被动的原因。整个华北战场开始时的被动，一是有些领导对时局变化缺乏精神准备；二是内战爆发时，华北战线太长，东防西攻，集中兵力困难。同时，对我军由游击战向运动战转变认识不足，思想上保守，行动犹疑不定，兵力分散，丧失战机。对这些失误，书中直言不讳作了叙述。像这样从正反两个方面来研究战争的史书，我国目前还不多见，这种解放思想的研究方法和写法应该是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
