〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在参加庆祝厦门经济特区建设十周年活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把经济特区办得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炜中/潘帝都〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗厦门经济特区/十周年庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门12月18日电（王炜中、潘帝都）中共中央总书记江泽民今天下午在厦门经济特区建设十周年庆祝大会上强调，经济特区建设卓有成就的实践充分证明：党的十届三中全会以来形成的以经济建设为中心，坚持四项基本原则、坚持改革开放的基本路线是完全正确的，邓小平同志倡导的举分经济特区、进一步开放沿海地区的决策，是正确的、成功的。
    中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云，中共中央书记处候补书记、中央办公厅主任温家宝，中顾委常委陈丕显、姬鹏飞，全国人大常委会副委员长叶飞、王汉斌，全国政协副主席洪学智、谷牧、王光英，原全国政协副主席杨成武、汪锋，中央党政机关有关部门和广东省、南京军区的负责同志，以及厦门市干部群众、港澳台侨各界人士共3万多人出席了大会。
    江泽民在庆祝大会上发表了重要讲话。他说，坚持对外开放，在自立更生的基础上积极发展与世界各国、各地区的经济技术交流和合作，是我国一项长期的根本政策，也是中国进行社会主义现代化建设的一个重要条件。他指出，我们要把经济特区办得更好，要使我国的对外开放出现新的局面。（讲话全文另发）
    晚上，江泽民等领导同志观看了大型歌舞《飞向新世纪》。
〖-ZW/正文〗
