〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核裁减将走向何方？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核裁减问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，《美国新闻与世界报导》刊登了一篇题为《核武器竞赛正在转向》的署名文章。作者布鲁斯B・奥斯特就核裁军的历史和未来前景作了一些分析与探讨。现摘译如下：
    几年前，美苏的核战略专家们还在绞尽脑汁地估量着，多少导弹、炸弹和核弹才能赢得一场核战争。可是，今天，这些专家们却开始争辩这样一个难题：要把核武器数量控制在什么限度才能避免一场核战争？现在，尽管美苏双方在核裁方面取得了一些进展，但是，核武器竞赛并没有停下来，而只是发生了转向而已。
    自从“削减战略武器条约”规定美苏双方裁减30％的核力量以来，美苏两国走过了9年相互讨价还价的艰难历程。前不久，苏联总统戈尔巴乔夫在回答布什提出的大规模裁减核武器计划时说，苏联将裁减其1000枚核弹，并且提议进行新的谈判，商讨裁减双方30％核弹的有关事宜。俄罗斯总统叶利钦甚至倡议裁减美苏2/3的核弹。为了与这些政治家们的步调保持一致，美苏两国的谈判人士最近又在莫斯科举行了新的一轮谈判。
    美苏双方最近在核裁问题上提出的新建议，是否意味着核裁军的乐观前景呢？目前，美国一些政府官员对超出布什总统所提议的裁减限度的大规模削减战略武器一事，感到忧心不已。他们认为，进行“快速裁减”将是不可能的。前不久，美国副总统奎尔对记者们说：“谁将最终控制苏联的核武器还难以预测。”他同时还告诫人们说：“如果美国在‘转弯处’走在前头，那么，前景将是危险的。”
    然而，现在最基本的问题已经提上了日程：核裁的最终限度是多少？众所周知，美国现阶段的核战略仍然要求美国必须有能力对苏联的军事目标进行核打击。基于这种战略理论，美国以后仍将保持有足够的核力量，以阻止苏联或其它国家发动任何规模的核战争。美国布鲁金斯学会和劳伦斯・利弗莫尔核武器实验中心在1988年发表的研究报告显示，苏联本土上有1500多个重要军事目标。报告认为，美国只要拥有3000枚核弹，就能够完全摧毁这些目标。现在，由于华约的解体，以前分布在东欧各国的军事目标已不复存在，美国也就不再需要如此数量的核弹了。美国国家科学基金会最近的一份调查证实，美国的战略核力量保持在1000至2000枚核弹之间，就足够毁灭苏联目前的各重要军事目标。
    今天的时代已与“互相确保摧毁”理论流行的岁月迥然不同了。但是，在国际风云多变的今天，“互相确保摧毁”战略理论是否还会再度时髦起来呢？一位国际关系问题研究人士大声疾呼，由于苏联目前对欧洲进行大规模装甲部队进攻的威胁正在消减，美国就没有必要在欧洲扩展核力量，以及保持第一次核打击的能力。否则，就意味着美国又在重演60年代的理论了。按照这种理论，美国就得拥有足够的核弹，以确保美国有能力毁灭苏联一定比例的人口和工业基地。当时，麦克纳马拉深信，美国拥有4亿吨当量的核弹，就能够实现这个目标。而在今天，4亿吨当量的核弹就远远不够了，而需要800至1600枚核弹。麦克纳马拉与其他一些人士在最近一期《外交关系》杂志上发表文章说，保持数百枚能够摧毁几十个目标的战略核弹，可看作是一种“适当的威慑”力量。但是，美苏双方的核武器越少，其它拥有少量核弹国家发挥的重要性就会愈突出。而且，在出现重大政治危机时刻，核弹越少的地区或国家，形势就愈加动荡不安。（田源编译）
〖-ZW/正文〗
