〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我经贸部新闻发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望美方以真诚合作态度进行知识产权谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/知识产权谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电 我国对外经济贸易部新闻发言人今天就美国贸易代表希尔斯最近宣布将中美知识产权谈判的最后期限定在1月16日一事，对本社记者发表谈话。
    发言人说，最近，美方表示将中美知识产权谈判的最后期限定在1月16日，如双方在此之前不能达成协议，美海关将在很短时间内对从中国进口的一些商品征收高关税。
    发言人指出，我们认为，美方的这种表态是向中方进一步施加压力的表示。在中美双方已经决定于12月21日进行下一轮谈判的情况下，美方再作如此表态，显然对于双方将要进行的谈判本身是极为不利的。中方主张，中美两国政府应本着合理解决问题的态度就知识产权问题继续进行平等的、务实的、认真的谈判，尽一切努力达成双方满意的协议。应该看到，任何单方面的报复性措施对于中美两国都是不利的。
    发言人说，我们希望美方以同中方一样的真诚、合作的态度进行谈判，不要再以贸易报复等消极因素给谈判施加任何不利的影响。
〖-ZW/正文〗
