〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土军继续执行现代化计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土尔其/现代化计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《防务新闻周报》报道，土耳其军方高级官员表示，土耳其的防务政策及其军队的现代化计划，将不会因苏联局势的变化而受影响。
    土国防部一些将军认为，土耳其作为北约侧翼的一个国家，情况与中欧不同。尽管华约解体、苏联军力衰减，但在没有实现一个更为安静的周边环境之前，不能取消或降低军事能力。新上任的总理德米雷尔也表示，新政府将不改变前政府的外交和防务政策，并将继续为军队的现代化计划提供资金。
    为使武装力量更为机动灵活，土耳其准备对军队的组织结构进行一些调整，取消师和团的级别，保留旅和营的建制。装备计划的重点也主要放在便于部队机动、增强部队火力、提高监控能力等方面。据报道，1992年土防务费用总额将从1991年的44亿美元提高到47亿美元，即扣除通货膨胀因素维持原有水平。
    根据上述计划，土将分期分批采购的现代化装备主要包括：160架F―16战斗机以及配套使用的电子战器材。现在，首批8架F―16战斗机美方已交货，另外152架将在土组装生产。采购1698辆装甲步兵战斗车和150门多管火箭炮；5架AH―1W超眼镜蛇式武装直升机和5架AH―15眼镜蛇式直升机；2963部战术电台和22部监视雷达；40架“马希蒂”SF―260型教练机，52架CN―235M式轻型运输机。尚待决定的项自还有：购置70―130套低空防空系统和数目不详的扫雷艇，同外商合作在当地生产200架通用直升机。（袁之）
〖-ZW/正文〗
