〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏聂荣臻祝贺秦山核电站并网发电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗秦山核电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电 李鹏、聂荣臻等领导同志和国务院一些部门今天分别给中国核工业总公司发来贺信、贺电，祝贺我国自己设计建造的第一座核电站并网发电试验成功。
    李鹏总理今天上午给中国核工业总公司写了亲笔贺信。贺信说，欣闻秦山核电站并网发电，进入试运行，谨向你们并向核电站的设计、制造、施工全体人员致以热烈的祝贺和亲切的慰问。秦山核电站并网发电标志着我国核电技术进入一个成熟的阶段，希望你们精心组织试运，消灭可能产生的缺陷，向满负荷进军，为夺取秦山核电站建设的全面胜利而努力奋斗。
    聂荣臻元帅得知秦山核电站并网发电试验成功，非常高兴，特嘱身边的工作人员向中国核工业总公司和秦山核电站全体同志转达他的祝贺。聂帅说，这是自力更生、艰苦奋斗精神的伟大胜利，希望同志们继续努力建设我国更多的核电站，为我国能源的开发建设贡献力量。谢谢同志们。
    国务院副总理邹家华、朱F基，中顾委常委张爱萍，以及国务院核电领导小组、国防科工委和能源部等单位今天也发来了贺信或贺电。
〖-ZW/正文〗
