〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十载鸿雁催白发，千里婵娟品清风。
    102医院已退休的精神病学专家、主任医师高伯良，年已72岁。他出生在千岛之国印度尼西亚，来到人间36天便随父母回到祖籍广东，63岁时加入了中国共产党。
    那是1982年。时至今日近10年中，他做了并继续做着一件看似寻常却奇绝、成似容易却艰辛的事――与精神病人或其亲属通信。平均每天收到一封并回复一封，至今来往信件已达7000多封。如果把这些信件一封一封累叠起来，这些信都不是三言两语，短的两页纸，长的达10多页。看精神病人或其亲属询诊的来信，不能一目数行，必须字字细看；复信也不可马虎，必须字字斟酌。复信都是在8小时之外，十年如一日，高老的毅力和热心令人叹服。
    高老的心境也真高。他从来信中意识到，有必要对询诊病人进行分类立档，以便跟踪咨询。从1987年5月开始，他分门别类地将病情注册登记，已装订成了大本《患者通信咨询登记本》，详细地记录着病人的姓名、年龄、病因、病状等情况。他针对病人的心理特点加以疏导，在精神上给予鼓励，并热心帮助病人排疑解难。有些住在山区的病人买药困难，高老就步行上街帮助买药，并亲手邮寄。
    高老精通英文、德文，1988年退休后，美国、英国几家医学单位曾多次邀请他去讲学，国内也有几家单位愿以重薪聘请他去作指导，他都推辞了，依然留在本院的精神病研究所工作，依然8小时之外给外地患者写信。
    一位广东的女病人写信告诉高老，她在高老的热情关怀下很快病愈，并参加了南洋函授学习班，获得合格证书。黑龙江省一位病人家属请人作了幅题为《清风品》的水墨画赠给高老，画面是一位安详、飘逸的老翁。高老对书橱里大堆的荣誉证书只字不提，但对这幅画十分珍爱。
    “清风品”，不错，作为医生，确实应该给病人、给社会送徐徐清风。高老正是这样做的。他退回许多位病人诚意的馈赠，却从自己的口袋里掏钱为生活困难的病人买了不少药。有位患者知道送重礼不行，就买了支金星钢笔聊表心意，但高老把金笔赠给了病人的孩子，嘱咐他好好念书。
    高老除了自己的工资，再无值钱的财产，而那7000封信件的价值，却无法用金钱来计算。信，给高老催生了白发，而给千百位患者以生活的希望和信心，使他们生活长久，共赏人间清风和明月。
〖-ZW/正文〗
