〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻开天辟地的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记后勤学院邵维正教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的“一大”研究RW：邵维正/教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年1月，邵维正教授在《中国社会科学》创刊号上，发表了《中国共产党第一次代表大会召开日期和出席人数的考证》，结论是：党的“一大”召开日期是1921年7月23日，出席人数是13人。这一考证结果，立即引起了中外史学界的高度重视。
    “一大”距今已有半个多世纪。星移斗转，参加“一大”的老人当时健在的只有3人。在秘密状态下召开的“一大”，留下的文献与资料极少，要弄清其参加的成员以及召开的日期，只有采访当事人，查寻尚存的零散资料，细心考证。这无疑是沙里淘金。
    关于“一大”召开的日期，“一大”的参加者和中外史学家各有不同的说法。有说是6月的，有说是7月1日的，有说是7月20日的，有的则说是7月底。邵维正从“代表的行踪”、“可以借助的间接事件”以及“当时的记载”三个方面，进行综合分析、比较、反证、旁证、侧证，力避孤证，终于得出了令人信服的结论。为此邵维正每天要查阅数万字资料，从沉睡了几十年的文字中像发现新大陆那样苦苦地搜寻。就像艰难地爬台阶，邵维正硬是“爬”出来了。
    为访问一位出席过“一大”的老人，邵维正几次吃闭门羹。直到第七次，老人终于被感动了。回忆提供的唯一线索是，好像7月初在南京参加中国少年学会的会议，至于什么时候到上海的，老人已记不清了。为了证实这一点，邵维正跑遍中国社科院、中央党校和北京图书馆，用了整整30天的时间，终于在上百万字的档案资料中，找到了解放前原本《少年中国》中“南京大会记略”有关会期及到会人的记载。
    邵维正又通过各种渠道查清出席会议的一个又一个代表的旅途路线和到达上海的日期。并与发表在俄文、英文刊物上的一些当事人的回忆相印证，终于证实了“一大”召开的日期。
    成果发表了，它的影响确是始料未及的。有关领导同志称这是“党史研究的重大突破”。史学界同仁说，连“一大”这样有过定论的问题，都可以依照史实重新考证，还有什么问题不可以实事求是地来解决呢？
〖-ZW/正文〗
