〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家下连开“跌打膏”引出的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院工作/专家下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时近岁尾，95医院总结为兵服务的经验，发现今年来自基层的表扬信显著减少。然而，医院政委张守臣却满意地说：今年为兵服务抓到了根本上。
    并非杜撰：专家下连开的处方竟是“跌打膏”
    时光逆至3年前的这个季节。某团训练场上，战士们摸爬滚打，龙腾虎跃。95医院主任医师杨福义带着医疗队送医送药来到各连队训练现场。然而，他们所面对的患者都是些中暑、皮炎和扭创伤等常见多发病。杨医生一行下基层巡诊20多天，开的处方80％以上是感冒清、胃得安、消炎软膏、伤湿止痛膏等一类药品。虽然医疗队不辞辛劳送医上门，在部队官兵中赢得了一片赞扬声。然而，大家关起门来不免长嘘短叹：这些病本应由营卫生所来看的，我们是后方医院，医疗队总不能长年住在连队吧。
    集体“会诊”：事事都由医院包办，就等于基层卫勤保障工作运转不灵
    医院每年派出的医疗队，少则五六支、多则七八支，送医送药到连队服务不能说不勤，为何基层官兵就医难问题还是如此突出？医务处提供的资料表明：医院按照“三优先”的原则，对部队伤病员来者不拒，每年收治的部队病员按照总后卫生部分级就医的规定，有51.2％属于师医院、旅团卫生队的收治范围。医院党委会上，党委常委和5支医疗队带队主任各抒己见，集体“会诊”基层卫勤保障工作运转不灵的原因，终于形成了共识：医院派医疗队下连服务是必要的，但毕竟有限。只有帮助处于卫生工作前沿阵地的主力军――师医院、旅团卫生队发挥应有作用，才是根本大计。
    开具处方：变替为帮，功夫下在活化基层卫勤队的造血功能上
    找到了问题的症结，这个医院按照“三级预防”要求，加强基层卫勤分队的医疗保障工作。一是以医院基地，为基层培养卫生技术适用人才，使基层卫勤分队人才缺乏的状况得到明显缓解；二是与师医院建立技术协作制度，实行科室与卫生队直接挂钩帮带责任制，定期派出医疗队帮助卫勤分队健全和完善接诊、会诊制度；三是先后把X光机、心电图机、超声波等价值40多万元的16种仪器加强到基层卫勤分队，从设备上改善基层一线的诊治条件，并义务承担医疗仪器维修工作。对一些驻在海岛、高山等条件艰苦的小散单位，医院赠送自产的部分药剂；四是掌握部队发病特点，指导基层搞好预防工作。每逢季节转换、地方病流行，医院先后19次派出人员下部队与基层分队一起实施预测、预报、预控工作。
    这样以来，基层卫勤分队保障能力有了显著的提高，后送率平均比原来下降38.8％。部队杜绝了烈性传染病和食物中毒的发生，昼夜发病率、传染病年发率，平均控制在0.4％和5.7％以下，许多旅团卫生队被评为“卫生防病先进单位”。今年福建省夏秋季久旱无雨，连续高温，部队由于做好了防暑降温工作，中暑发病率是历年来最低的。
〖-ZW/正文〗
