〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席会见伊朗议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，杨尚昆主席首先热烈欢迎卡鲁比议长来访，并表示对同卡鲁比第一次见面感到高兴。他说，中伊两国高级领导人的交往很多，这样可以经常交换意见以加深相互了解和增进友谊。他说，卡鲁比议长的这次访问将进一步促进两国之间的友好关系。
    杨尚昆说，中伊在文化、经济等方面的合作还有很大潜力，两国的议会中也建立了友好小组，这是一件很好的事情。
    谈到国际问题时，杨尚昆说，现在的国际局势很不平静，发生了很大的变化。旧的世界格局已经打破，世界在向多极化发展。他说，“我们认为，世界上的事情不能由一、两个大国或由几个国家组成的集团来决定，应该由世界各国共同来决定。”他强调，中国坚决反对国际事务中的强权政治和霸权主义，主张国家不分大小、强弱、贫富一律平等，任何国家都不能将自己的价值观念强加于别国。
    杨尚昆说，中国同广大第三世界国家一样，不允许别的国家以各种借口干涉自己的内政，也不屈服于外来势力在这方面的压力。
    杨尚昆还请卡鲁比转达他对伊朗领袖哈梅内伊和总统拉夫桑贾尼的问候。
〖-ZW/正文〗
