〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仫佬人的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “广西800万贫困农民跨越温饱线”――《人民日报》头版头条新闻吸引了驻广西某部防化营官兵，大家争相传阅。当教导员黄健良读到“以往穷得叮当响的罗城仫佬族自治县宝坛乡拉郎村”，而今已成为“亿元村”，人均有“绿色存折”4.46万元时，心中为之一动：部队深入进行坚定社会主义信念教育，仫佬村的变迁不就是活生生的教科书吗？
    深秋的一天，黄教导员率领20多名干部战士，向九万大山脚下的仫佬村进发了。
    山路蜿蜒车驰骋，鸟语花香喜相迎。从一座古朴而结实的木楼里走出一名村干部，热情地把子弟兵迎进村公所。在山上劳动的村党支部书记全启德闻讯赶回，听官兵们说明来意后，十分高兴地引导他们参观本村的林场、果园、新寨、学校。
    置身枝干参天的水源林、蓬蓬勃勃的人造杉木林和香气喷鼻的桔园、柚园、蕉园，村党支部书记如数家珍般向子弟兵们谈起了仫佬村的往事和变迁：
    散布在九万大山南麓的拉郎村，生活着2500多位仫佬族、瑶族、壮族、侗族群众。旧社会，这里满目疮痍，“山上光秃秃，山下不产谷，穷得叮当响，妹哭郎也哭。”解放后，党和人民政府对少数民族地区实行优惠政策，给仫佬村发放了一批批生产贷款和生活救济款。但由于多年吃“大锅饭”，各族群众彻底改变山区贫穷面貌的积极性没有充分调动起来，林业、农业都没有多大发展，群众生活只是在温饱线以下徘徊。进入80年代后，根据党在农村推行家庭联产承包责任制的政策，拉郎村实行了林业“三定”（定山界林权、定荒山开垦、定人造林支配）。全村438户都承包了荒山造林。对于缺少劳动力、资金和技术的贫困户，各党小组进行对口扶持。特困户韦国勇，既缺劳力又缺资金，村干部、共产党员吴梁芳主动登门为他谋划脱贫致富大计，并带领家中3位主要劳动力，手把手地传授有关林木栽培和管理技术。后来，韦国勇承包的120亩杉木全部成林，林木价值近百万元。目前，全村人工营造杉木林21800亩，占宜林荒坡面积87.9％，据县林业部门测算，可采伐木材38万立方米，总价值1.14亿元，等于人均有“绿色存折”4.42万元。
    官兵们边听边看，通向九万大山峰巅的小路，宛若飘带消失在淡淡的云雾中。仫佬村党支部书记略一沉思，讲起了一段插曲：1989年春夏之交，少数人趁北京动乱之际，煽动村民们瓜分集体林场，他们说什么“山是大伙开，树是大伙栽，今天大伙分，为何不应该”，并扬言：“北京乱了，清算旧帐的时候到了”，随即以要回“祖宗山”为名企图毁伐集体林场。党支部书记、副书记和支委们挺身而出，义正辞严批驳了那些手持利斧和刀锯的毁林者，劝阻受蒙蔽的乡亲，其他党员带领民兵迅速赶到，将闹事首犯扭送乡政府派出所，平息了一场风波。
    翠竹丹桂掩映的村庄矗立起一栋栋红砖水泥结构的新楼房，楼房里不时传出电视机、录音机、收音机播放的歌声广播声和欢笑声。穿过村庄，来到山乡最漂亮的钢筋混凝土结构的两栋新楼前，村支书还没介绍，官兵们已从里面传出的朗朗读书声中得知，这是村办学校。新校舍简直可以同城里学校媲美，富裕起来的仫佬族后代沐浴着党的阳光雨露茁壮成长。听！音乐课堂，仫佬族少男少女正用纯真的声音高唱“没有共产党就没有新中国”。来自湘西的土家族战士黎开新、来自桂西的壮族班长刘泽创也情不自禁地跟着唱起来。是啊，仫佬村蒸蒸日上的锦绣前程，使他们联想起自己故乡日新月异的变化，怎能不尽兴抒发对党、对社会主义事业的衷情！
〖-ZW/正文〗
