〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白牌车方便绿牌车也方便〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粤东地区实行军地油料联供〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗粤东地区/军地油料联供〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘国华、杨彪报道：记者驱车粤东地区，在数百公里的公路干线上，随处可见挂着白牌和绿牌的各种机动车辆，既可在部队加油站加油，也可在地方加油站加油，方便快捷，数十处加油站几乎没有堵车现象。
    广州军区有关部门提供的资料称，粤东地区实行军地油料联供，已显出综合优势。
    11月5日上午7时到下午5时，记者在广州军区某油库作了统计：油库全天为地方各加油站发放油料达500多吨，而且还陆续有许多油罐车前来载油。军区油料部陈克球部长告诉记者，粤东部分地区不通铁路，军队储油量大但供油渠道少，地方供油网点多却储油量少。为改变这一情况，经军地双方共同决定，自1989年开始，在这一地区建立军地油料联供体系。这种体系以合同的形式，调整固定了军地双方新的油料互供关系。
    油料部向记者出示了该部与广东省石油公司签订的15年输油管线供油合同。按此合同，一条150公里的供油管线将用以联接军地两个储油中心，以此为轴心，形成辐射整个粤东地区的军地油料联供网。
    驻军某油库陈主任也向记者出示了今年他们与邻近3市11县16家石油公司的代供合同。去年他们已为地方代供油料10万多吨，节省费用140多万元。在兴宁石油公司记者了解到，他们执行着军队15个单位的供油合同，每年可为军方节约运费40多万元。这项改革使油料供应中供求不畅的矛盾得到缓解，带来了军事、经济和社会的综合效益。
〖-ZW/正文〗
