〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫与叶利钦商定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联盟机构年底前停止活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月17日电 苏联总统戈尔巴乔夫和俄罗斯联邦总统叶利钦17日商定，苏联全联盟机构将在今年年底以前停止一切活动。
    据俄罗斯新闻社17日晚报道，叶利钦在克里姆林宫同戈尔巴乔夫会谈后对该社记者发表谈话时说，“取消全联盟机构的工作应在今年12月底基本结束，从明年1月初起人们将在没有联盟（苏联）的状态下生活”。
    叶利钦还说，俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯、亚美尼亚以及中亚5国领导人将于本月21日在哈萨克首都阿拉木图举行会晤，签署关于建立独立国家联合体的协议，并将决定联合体联合武装力量最高统帅的人选。目前已确定由一名军人担任这一职务。他还透露，苏联现任国防部长沙波什尼科夫将参加这次会晤。
    叶利钦还说，戈尔巴乔夫对联合体的态度有变化，表示不妨碍建立联合体。关于戈尔巴乔夫今后的政治命运问题，他说，这一问题将由戈尔巴乔夫本人在今年12月底或明年1月初解决。
    另据消息灵通人士透露，克里姆林宫的苏联国旗将于1992年1月1日降落。
〖-ZW/正文〗
