〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究员孟祥瑞薛健深入海岛20年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专攻蚊蠓防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/贾永太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蚊蠓防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙伟杰、贾永太报道：济南军区军事医学研究所研究员孟祥瑞、薛健，20年坚持深入海岛进行蚊蠓防治研究工作，到今年7月上旬，他们发表论文30余篇，撰写2部专著，获得5项科技成果奖，为保护海防官兵的身体健康作出了突出贡献，守岛官兵热情赞扬他们是“我们的健康保护神”。
    蚊蠓属吸血类昆虫，咬一口奇痒难忍，还传播多种疾病，海岛95％的官兵患有虫咬性皮炎。为了解除官兵的痛苦，孟祥瑞、薛健每年都到蚊蠓活动猖獗地带观察蚊蠓的习性和分布，身上被咬得又红又肿也不退却。1988年，他们在蚊蠓最严重的苏山岛进行生态研究。为了观察蚊蠓24小时的自然消长情况，他俩昼夜工作，露水湿透了衣服，冻得瑟瑟发抖。因风寒和过度疲劳，薛健患了病毒性心肌炎住进了医院，出院后他仍又回到了海岛。
    孟祥瑞、薛健20年不懈努力，跑遍了所属部队的每个岛屿，搜集数千只蚊蠓标本，掌握上万个指标数据，积极开展大面积综合防治工作，取得可喜成绩：蚊和蠓的密度分别下降了93％和98％，守岛官兵从此不再受蚊叮蠓咬之害了。还在国际上首次发现并命名了6种吸血昆虫新种。
〖-ZW/正文〗
