〖ZQ/总期〗12396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沂蒙精神”的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜读李存葆？王光明长篇报告文学《沂蒙九章》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥孙向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沂蒙精神/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的时代需要文学提供“黄钟大吕”式的作品。然而，文学如何直面现实，却一度成为作家们面临的困惑。不久前，济南军区作家李存葆与山东省作家王光明合写的13万字的长篇报告文学《沂蒙九章》（载《人民文学》1991年11月号），可称得上是一部打破这种困惑的现实主义力作。
    《沂蒙九章》是一部气势恢宏、震撼人心的作品。作者将历史和现实相交融，全景式地展示了沂蒙人民近百年来的抗争、奋斗和改革开放中的历史巨变；以饱蘸激情的笔墨，向读者展示了英雄的沂蒙人民近几年来英勇奋斗的巨幅画卷。作品中一个个栩栩如生的人物呼之欲出，他们从历史深处向我们走来，诉说着蒙山沂水所经历的“残酷的洗礼，庄严的涅，伟大的觉醒，神奇的再生”。作品所给予我们的，不是一般的审美感受，而是心灵的巨大冲击，是一种扣人心弦、震聋发聩的震撼。
    作者不仅以博大、雄浑、恢宏的磅礴之气，描绘出坚韧不拔、心热似火的千百万沂蒙人的英雄风貌，表现出了七十二崮顶天立地的共产党人的英雄群像，更难能可贵的是他们并未忌讳在漫漫历史长河中令人痛心的曲折与失误；对现实生活中所存在的痈疽和病毒，用犀利的笔触进行无情的鞭辟入里的剖析。这无疑大大增强了作品的深度与力度，具有更为强烈的现实意义。因为作者虽然写的沂蒙山区的巨变，其实也是中华民族阔步前进的缩影；所弘扬的是我们民族千百年来相沿相袭的古老优秀的文化，记叙的是无数中国共产党人和与之血肉相连的艰难曲折、前仆后继的斗争历程。这正是我们今天时代所呼唤的人民文学。
    由于非虚构的文学特征所决定，这部作品是散文、回忆录和新闻等叙述方式奇异的融合。当中国正处于一个伟大改革的年代，躁动腾跃的现实、繁复的社会百态，迫使作家更为关注体现社会本质的真实，更为留心历史转折点的价值和意义。而读者，对曾经发生和正在发生在自己身边的故事也充满热情，其生动感人，往往超过虚构文学的魅力。正如歌德所说过的：现实比我的天才更富天才。
    作为文学作品的气韵，这部作品可以远溯到屈原的《九歌》，可以追溯到我们民族文化中那些忧国忧民的不朽篇章，那些仁人志士的生命的张扬。一股浩然正气，统帅了全部复杂纷繁的材料，使作品一气呵成，几近浑然一体。作品的品位，决定了作品的价值。一些作家的经典作品，无论是巴尔扎克和雨果，都写得非常深沉，那种惊心动魄之作，是游戏人生和“玩文学”者难以望其项背的。《沂蒙九章》的作者吸取了一些经典作品的精髓，从生活中撷取近于严酷的真实，以用墨如泼的挥洒与近于工笔的精细，来完成这非虚构的创造。实际上，也只有以雄浑、恢宏的把握以及细致精到的操作，才能写出蒙山沂水的魂魄，写出坚韧刚强、心热似火的沂蒙人民的魂魄，写出七十二崮一样顶天立地的共产党人的魂魄。
    这部作品展现在我们面前的是一部沂蒙山人的历史，是沂蒙山人奉献的历史，是沂蒙山人求生存求发展的历史，也是沂蒙山人创业的历史，同时，也是中国农村的缩影。读这部作品，对深刻认识我们当前进行的伟大改革，无疑是一部生动感人的教材。
〖-ZW/正文〗
