〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动迎接党的十二大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范季〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接党的十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车团把口号变为行动
    决心大干二十天完成六十万车公里
    本报讯 “大干二十天，完成六十万车公里，创造优秀成绩向十二大献礼”，这是某汽车团提出的一句响亮的口号。
    这个口号是团党委在8月11日乌鲁木齐部队授予谭小明“喀喇昆仑山模范驾驶员”命名大会上向全团指战员提出的。团党委曾两次召开会议认真学习七中全会文件，提出了以实际行动迎接十二大的具体要求，号召干部战士抓住高原运输的黄金时节，争分夺秒，多拉快跑，安全节油，把完成六十万车公里的任务落实到每一个人，每一台车。经过短短几天的努力，团里已从原来出三百七十台车，提高到四百零五台。
    在炎炎烈日下，七连副连长张国林指着钻在车下浑身油污的战士对我们说：“为向十二大献礼，战士们劲头可大了，一天工作十二三个小时，干了三天啦，中午也不休息，放下饭碗就奔车场。保养一台车需要五天，六班长赵海科三天就完成了。”
    九连车队到阿里执行长途运输任务，家里留下了五台大修车。代理连长、运训股参谋王平金反复琢磨，在十二大召开前，我们留下的人能作点什么。他带领在家的几个同志想方设法抢修车辆。现在他们已经修好两台，第三台车很快也可修好。六连班长杨明生、副班长黄富成、战士王先会主动推迟探亲，争取多出车，多完成运输任务，以实际行动迎接十二大。（范季、书忱）
    兰州部队某团各级干部
    到施工第一线组织指挥
    本报讯 兰州部队某团各级干部在党的七中全会公报精神鼓舞下，齐心协力奋战在施工第一线，决心带领广大战士以提前完成施工任务的新成绩，向党的十二大献礼。
    这个团在高寒偏僻地区施工，工作、生活条件很艰苦。团的领导干部带头在第一线组织指挥。五名领导干部一直住在山上，既当指挥员，又当战斗员。他们在掘进中采用比较先进的光面爆破法，技术要求较高。陈副团长、高副参谋长来到作业面上，抱着风钻打眼，装药放炮，和连队干部战士一起研究出针对不同石质的三种打眼方法，使爆破质量不断提高。刘政委、政治处吴主任来到施工现场组织竞赛，结合任务开展生动活泼的“双先”活动。他们还在五连摸索总结出搞好现场鼓动的经验，推广到全团。后勤处高处长，亲自跑材料，千方百计地保证工地的器材供应。基层干部也以旺盛的斗志奋战在施工第一线。七名营的干部轮流住在山上的地窝棚里，十三个掘进连的连长、副连长都担任掘进队长，同时又是风钻手和爆破手。连排干部坚持做到打眼、放炮、排险三在场，出勤率在90％以上。二营军医谭玉田从施工一开始就卷起铺盖住到坑道旁的地窝棚里，白天到作业面巡诊，夜晚有了患者总是随叫随到。各级干部深入第一线，调动了广大战士的积极性。预定今年10月底完成的坑道掘进任务，到8月上旬已经完成了96％。（王弘刚、司彦文）
    海航某部通信一连报务员路斌
    发报速度每分钟又提高五码
    本报讯 在党的十二大即将召开的日子里，海军航空兵某部通信一连报务员路斌向党捧献一份礼物：发报速度在高水平的基础上每分钟又提高了五码。
    路斌是通信一连出色的报务“尖子”。他学习了党的十一届七中全会公报很受鼓舞，决心创造新成绩，向党的十二大献礼。南方的8月骄阳似火，室内的温度经常在摄氏四十度。为了提高技术，路斌不怕高温流汗，除了正课刻苦训练外，还利用业余时间练习发报。手指磨破了，鲜血印红了电键，他咬咬牙仍然坚持训练。他说，“我要用再提高一步的成绩向党的十二大献礼。”功夫不负有心人，路斌经过刻苦训练，发报速度终于在人们认为很难提高的“饱和”水平上又提高了五码。（朱斌）
〖-ZW/正文〗
