〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中条山的“映山红”更鲜艳了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――测绘一队进行“为人民服务”宗旨教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗测绘一队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西中条山西部的山沟里，有一个与满山遍开的映山红朝夕相处的先进集体――总参测绘局某部一队。前不久，我到这里采访，正赶上他们进行为人民服务的教育。
    为人民服务是我军的根本宗旨。这一教育也是我军的传统课题。在新形势下他们怎样搞好宗旨教育，效果如何呢？
    一天上午，在队部门口，一大群人正在看新出的一期墙报。上面贴满了全心全意为人民服务的事迹剪报：有驻守在海岛的，有常年生活在冰天雪地的，也有扎根在世界屋脊西藏的……。站在一旁的一位女同志，盯着《天涯哨兵》的报道，时儿阅读时儿沉思。经了解才知道，她是1968年从北京入伍的女技术员陈贵英。她刚到这山沟的前几年，一切都感到新鲜，尽管工作紧张，但总觉得浑身有使不完的劲。可时间一长，再看看驻地群山环抱、远离城镇，就总想离开这山沟。队里搞为人民服务教育时，这期墙报象磁铁一样吸引了她。那些从祖国各地、特别是从北京来到祖国中建岛的天涯哨兵，面临的是怎样的艰难困苦啊？他们远离自己的家乡，常年驻守在只有两个足球场地大的小岛上。然而，他们爱岛如家，乐在天涯献青春。陈贵英感动得双眼湿润了。她在讨论时激动地说：“读了这篇报道，好象吃了一服清凉剂，头脑清醒多了。过去我嘴上背《为人民服务》，可心里想的是个人的利益。我的老乡能从北京到西沙去为人民站岗，我为什么就不能从北京到山西中条山来为人民绘图？”
    我正为陈贵英同志的思想变化感到欣喜时，张副队长告诉我，炊事班同志的讨论可热闹啦！我赶到那里时，有个山东口音的战士毫不谦让地开了腔。他浓眉大眼，体格壮实。可他说近日来夜里老睡不好觉。我简直不信自己的耳朵，心想，年纪轻轻的棒小伙子还会失眠？这时，他腼腆地说：“前两天队里组织观看电影《先驱者之歌》，进行影评后，我的心情再也平静不下来了……”
    他叫毕务新，是去年从山东文登入伍的。当兵前，是生产大队的拖拉机手。尽管伙伴们都羡慕他这美差，可他仍不满足，想到大城市闯一闯，再学点更好的技术。就这样，他应征入伍了。当兵后，没沾上城市边，而是来到偏僻的山沟；没学上好技术，而是当了炊事员。他心里顿时凉了半截，心里暗暗打算混年把时间回家干老本行去。这次教育除了上课，还组织参观，听录音，看电影，非常合他的胃口。放映《先驱者之歌》那天，他从银幕上看到：在上有飞机轰炸、前后有国民党军队围追堵截的长征途中，红军某连九个炊事员汗流满面地轮流身背碾粮石磨，忍饥寻挖野菜，自己却舍不得吃一口，他们一个个光荣牺牲了，连姓名都没留下。这些英雄形象，使小毕感动了。他琢磨了好几天，心想：在战争年代，如果没有炊事人员的辛勤劳动，兵怎能强、马怎能壮？革命战争怎么能取得胜利？当人民获得解放、过上幸福生活时，又怎么能忘记这些作出贡献的炊事员？在建设和保卫四化的今天，炊事工作同样是社会分工中必不可少的。想到这儿，小毕高高兴兴地在班务会上谈了自己的感受，表示要以部队为家，做一个使同志们称心如意的炊事员。
    我在采访中发现，进行我军宗旨教育，只要方法得当，对症下药，坚持说服教育，“一把钥匙开一把锁”，就会使干部战士的思想豁然开朗，斗志更加旺盛。有个名叫李正祥的助理工程师，1960年入伍后，一直在北京城里工作。后来，他主动请求来到中条山。可是近几年来，他又向领导提出要离开山沟回北京。从客观上讲，李正祥在北京工作的爱人患有慢性病，老人年迈体弱，小孩无人照料。要把爱人从北京调到山沟随军，生活上有不少困难，不如早些离队进北京。对李正祥的这些想法和具体问题，党支部是了如指掌的，但从部队建设的需要出发，仍要保留相当一部分老技术骨干。他思想上转不过弯来，抱怨领导不关心群众生活。在这次教育中，他和战友们一起参观了驻地附近的采铜矿山。一进入矿区，他的心一下就被沸腾的采铜场面吸引住了。
    同志们到达矿山时，天气闷热，气温达三十五度。可靠近矿井口时，工人师傅却热情地帮大家戴上安全帽、穿上厚敦敦的棉工作服和长腰雨靴。干部战士直到站在电吊罐上向地下坑道垂直而下、身感寒气逼人时才恍然大悟。地上是“火炉”，矿井里是“冰窖”。当大家手提矿灯走进地下六十米深的坑道，看到采铜工人脚踩污水、手持风钻开采坚硬的矿石时，人人都发出了“啧啧”的赞叹声。在与工人师傅的交谈中，他从口音中辨别，有东北人、陕西人，也有江、浙等地的人。这些老工人的家属在不在矿山？平时的家庭困难如何处理？他关心的这个问题，从矿长的介绍中找到了答案：“几千名老工人都把家属从外地搬到了矿区，立志扎根矿山开采铜矿。还有些家属暂时没来成的，老工人们常因任务繁重主动放弃了当年的假期，默默无闻地带领新矿工战斗在采铜矿山。”采铜工人艰苦创业、以党和人民利益为重的革命精神，犹如一团熊熊的烈火熏陶着他、感化着他。小组会上，他检查了自己的思想，决心服从党的安排和需要，安心工作，手把手地帮助新同志提高业务水平，为部队建设作出自己应有的贡献。
    通过这次教育，许多同志的思想有了较大的进步。在座谈收获时，大家纷纷献计献策，制订了开展“双先”活动、继续前进的五条措施。队长程培训信心百倍地说：“今后我们队的目标，不是停留在现在的基础上保先进，而是要更上一层楼！”
    在我离开一队的时候，中条山麓的映山红已花落凋谢了，但由一队干部战士的精神文明铸成的这枝“映山红”却开得更加鲜艳了。 （王友齐）
〖-ZW/正文〗
