〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日鸭天下今日战士家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连俱乐部有名有实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋克义/彭泽源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月4日，空降兵某团广播室播送了一条来自七连的新闻：《“呱呱”叫变成“哈哈”笑》。
    新闻的内容是这样的：今年初，七连忽视了俱乐部的建设和管理，图书和文化娱乐用品大量损坏、丢失，俱乐部已经有其名而无其实。4月中旬，连队为了改善生活，买回四百只鸭子，因无处圈养，便让鸭子在俱乐部安了“家”。这样，连队俱乐部鸭屎遍地，臭气熏人。
    在上半年工作总结民主会上，战士们提出了意见。七连党支部及时召开支委会，认真检查了忽视连队文化生活的问题，并为改变俱乐部的状况制定出三条措施：一是连队俱乐部不得以任何借口占用；二是党支部要把关心战士文化生活作为一件大事来抓；三是建立健全连队俱乐部的管理制度。第二天，副连长马金栋就带领大家，捡回烂砖头，先垒起鸭子棚，将鸭子迁进新居。然后又把俱乐部冲洗干净，用石灰将墙壁粉刷一新。连里又拿钱购置了一批书籍和文化体育用品，重新布置、美化了俱乐部。战士们有了学习、娱乐的场所，高兴地说：我们连队的俱乐部，由昔日的鸭子呱呱叫，变成了今日的战士哈哈笑。（蒋克义、彭泽源）
〖-ZW/正文〗
