〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军大面积普及合成训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已轮训五个步兵团和六十二个特业分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵军/员介春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月8日清晨，某军第五个步兵团在“步兵能操练，火炮能射击，坦克能驾驶，飞机能俯冲”的合成训练基地展开训练。曹军长说，战国时期，赵国大将李牧曾在这一带“统驭士卒”，“习武艺，练骑射”。今天，我们已有五个步兵团和六十二个特业分队，在这个古战场上进行了诸兵种合成训练，使合成训练得到了大面积普及。
    对越自卫还击作战之后，这个军临时编组“合成营”，探索诸兵种合成训练的经验。他们筹建一个合成训练基地，分期分批地轮训各步兵团和特业分队，既解决了部队编成内特种兵、专业兵少，不适应合成训练的矛盾，又为进行更大规模的合成训练创造了有利条件。
    三年多来，这个军对合成训练基地实行了重点“投资”：配齐、配全了特业分队；优先保障训练经费、油料和器材；建立了一支先后有一百二十五名优秀合成教练员组成的教学队伍；编写教案二百余份，搞出一套约十七万多字的协同训练课本；每逢基地开训，军、师领导同志都亲自动员、亲自组织。这样做，使合成训练取得了可喜的成果。参训部队较好地解决了步兵班排与单车、单炮间的协同动作和有关技术难点，在先后举行的一百多次从连、营到团规模的诸兵种合练中，进一步打破了兵种间的隔膜，部队的协同作战能力有了提高。先后参训的近千名排以上干部，较好地掌握了包括识图用图、沙盘作业、拟写战斗命令、兵种知识、本级战术原则，和组织步、炮、坦协同的基本方法等协同指挥基本功，提高了各级指挥员的协同指挥水平。（赵军、员介春）
〖-ZW/正文〗
