〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党和国家领导人论文艺》将于近期出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《党和国家领导人论文艺》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该书对于了解党的文艺理论、文艺政策，特别是十一届三中全会以来的文艺理论、文艺政策，有重大的教益，是各级各类宣传工作者，专业和业余文艺工作者，出版、编辑、新闻工作者，文艺教学工作者及广大文艺爱好者学习的好材料。
    新华社8月20日讯 《党和国家领导人论文艺》一书，将于近期出版，公开发行。该书收集了党的十一届三中全会以后发表或重新发表的党和国家领导人（包括已故领导人）关于文艺问题的讲话、谈话、通信共二十件。其中，刘少奇同志《对文艺工作的几点意见》，陈云同志《关于评弹》，胡耀邦同志《坚持两分法更上一层楼》，王任重同志《出版工作要更好地为人民服务，为社会主义服务》和薄一波同志《给曾涛、朱穆之、周扬等同志的信》，系第一次同广大读者见面。后四篇均经作者重新审定。该书对于了解党的文艺理论、文艺政策，特别是十一届三中全会以来的文艺理论、文艺政策，有重大的教益，是各级各类宣传工作者，专业和业余文艺工作者，出版、编辑、新闻工作者，文艺教学工作者及广大文艺爱好者学习的好材料。该书由中共中央书记处研究室文化组编，文化艺术出版社出版。
〖-ZW/正文〗
