〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州重建《廖仲恺牺牲处纪念》彩色纪录片《革命老人何香凝》将上映〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念革命先烈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州8月20日电 重新建成的廖仲恺先生牺牲处纪念碑，今天下午在广州举行揭幕仪式。
    廖仲恺先生于1925年8月20日在原国民党中央党部（现广州市越秀南路九十三号中华全国总工会旧址）门前被国民党右派指使的暴徒暗杀。廖仲恺遇难的第二年，由中国共产党领导召开的第三次全国劳动大会即在楼前院内立碑纪念。解放后，纪念碑一直受到政府的保护，不幸在十年动乱期间被毁。现在重建的纪念碑，是用花岗石砌成的，方柱形，高四米一六。正面《廖仲恺先生牺牲处纪念碑》的题字是由叶剑英同志书写的。广东省和广州市人民政府负责人，省、市政协和各民主党派的负责人以及廖仲恺的亲属等一百多人参加了纪念碑重建揭幕式。
    纪念碑前摆着由中共广东省委、省人大、省政府、省政协和中共广州市委、市人大、市政府、市政协献的花篮。民革广东省委和广州市委以及廖仲恺的亲属也献了花篮。
    新华社8月20日讯 中央新闻纪录电影制片厂摄制的彩色纪录片《革命老人何香凝》已经完成，将于今年9月1日何香凝逝世十周年之际，在全国各地上映。
    这部影片运用了大量珍贵历史影片资料，表现了何香凝自辛亥革命以前至解放以后几个历史时期的光辉事迹，其中有些重要文献资料都是第一次公开发表；有一些电影镜头也是第一次同观众见面。影片还有国共第一次、第二次合作的重要历史内容。
    影片告诉观众，何香凝的一生是一位伟大爱国者、伟大革命者的一生，她不愧是中国历史上最杰出的女性之一。RW：廖仲恺；何香凝
〖-ZW/正文〗
