〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻民主集中制原则充分发扬民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出席党的十二大代表已全部选出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表中，中青年占将近五分之二，女党员占14％，各少数民族的以及各方面的专业人员、专家也占相当比例〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十二大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月20日讯 出席中国共产党第十二次全国代表大会的代表和候补代表已全部选出。
    根据1980年2月下旬党的十一届五中全会关于召开中国共产党第十二次全国代表大会的有关规定，中国共产党第十二次全国代表大会的代表名额为一千六百名，并按照代表总数十分之一的比例选出候补代表。经过两年多来的工作，到1982年7月底，出席党的十二大的代表和候补代表的选举工作已经完成。
    各级党组织十分重视十二大代表的选举工作。各省、市、自治区（包括台湾省），中共中央直属机关、中央国家机关和人民解放军各总部、各部队的党组织，分别召开了党员代表大会或代表会议，隆重地进行了选举。选举过程中认真贯彻了民主集中制的原则，充分地发扬了民主。代表候选人是经过几上几下的酝酿，最后根据多数人的意见确定，并且采取了差额选举、无记名投票的方法才选出了代表和候补代表。这就较好地体现了选举人的意志。有的地方还把酝酿十二大代表候选人与选拔优秀中青年干部结合起来，注意发掘人材，把政治上强、有专长、年富力强的优秀中青年干部选为十二大代表。
    这次选出的十二大代表、候补代表，绝大多数是在各地区、各个方面、各民族中比较有威望、有贡献、能够联系群众的优秀分子。代表中，中青年占将近五分之二，女党员占14％；各少数民族的以及各方面的专业人员、专家也占相当比例。
〖-ZW/正文〗
