〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强部队的合成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强合成，势在必行――对越自卫还击作战之后，这个观念在不少同志的脑子里变得越来越明确，越来越坚定了。在整个编制体制没有调整和改革之前，许多部队就在力所能及的范围里，积极试验，勇于探索，这对于加速部队的合成起到了积极作用。某军从临时编组“合成营”施训，到合成训练的大面积普及，正是这方面实践的生动例证。
    加强部队的合成，涉及合成思想、合成编组、合成训练等多方面的问题，不是一件孤立的简单的事情。我军在较长的历史时期内，主要是靠单一兵种打仗，许多同志对于步兵是轻车熟路，对于特种兵则比较陌生，因而习惯于抓单一的步兵。现在，在我军陆军师的范围内，就分队数量看，各特种兵和专业分队已经超过了步兵分队。但是，在我们一些同志的观念上，似乎步兵还是“大头”，制订计划，检查工作，组织训练往往顾此（步兵）失彼（特种兵）。我们已经是诸军兵种合成军队了，但是在训练上往往是“你打你的鼓，我吹我的号”，常年不见面，合练搞得少，打起仗来临时凑合到一块，势必是“貌合神不合”。
    有的同志说：“部队合成的问题不能再拖了，再拖我们将要犯历史性错误。”这话说出了一种迫切感。从单一兵种到合成军队，是一场深刻的变革。我们现在正处于这个变革的过程中。我们必须进一步改变单一兵种的思想，树立合成作战的观念。在军队训练改革中，我们一定要着眼于体现合成，保证合成。有利于合成的改革，我们都应当积极支持。军委邓小平主席关于“训练可是要注意合成训练，抓合成军作战训练”的指示，我们必须不折不扣地落实，不断提高合成训练的质量。
〖-ZW/正文〗
