〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    我国对外政策的基本点是什么？
    填空题：
    1、8月17日，中美两国政府就（  ）问题发表联合公报。
    2、最近利比亚总人民委员会秘书塔勒希访问我国。利比亚位于非洲北部。请在下图填上它的邻国和濒临哪个海。
    上期答案
    问答题：
    三中全会以来，我们实现了建国后党的历史上的伟大转折，主要标志是：完成了指导思想上拨乱反正的历史任务，重申和确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，制定和执行了一系列正确的方针政策，在各方面取得了重大的成绩和显著的进步；党内生活逐步正常化，党的优良传统和作风得到恢复，党群关系日益密切；社会主义民主和法制越来越健全；物质文明和精神文明的建设齐头并进；城乡人民的生活有了较大改善：全党、全军、全国各族人民心齐、气顺，感到有奔头，有希望。
    填空题：
    1、党的七中全会通过了给刘伯承同志、蔡畅同志的致敬信。刘伯承同志是身经百战的（元帅），马克思主义的（军事理论家），坚强的（无产阶级革命家）。蔡畅同志是无产阶级（革命家），我国妇女运动的（杰出领导者）和国际进步妇女运动的（著名活动家）。
    2、定于今年9月1日召开的党的十二大将要选出新的中央委员会，并选出中央（顾问）委员会和中央（纪律检查）委员会。由全国代表大会选举产生这样三个委员会，这在党的历史上是一个（创举）。
    选择题：
    党的第一次全国代表大会1921年7月在（上海）举行，大会最后一天迁到（浙江）嘉兴南湖的一只游船上进行。
〖-ZW/正文〗
