〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上的学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队教学法改革现场研究会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗良凌新国怀强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福州部队召开的教学法改革现场研究会上，一批优秀教练员以他们各具特色的教学方法进行现场教学表演。他们的教学艺术给人以智慧的启发，博得到会训练行家的称赞。这里，我们向读者介绍其中三位教练员的教学活动。
    排长柯长校――教学有诀窍 当场见分晓
    八二迫击炮简便射击课被某团二炮连排长柯长校教活了。现场会上临时配属给他的一个从未搞过这种射击的炮兵班，经他一小时教学，课后抽出一名同志进行实弹射击，准确命中了目标。
    柯长校的讲课效果突出，是与他改革教学方法分不开的。他当兵六年来，先后四次被评为“神炮手”，八二迫击炮简便射击的硬功夫闻名远近部队。他参加过二十次考核，发射炮弹七十发，命中六十二发。自己功夫硬，教学有诀窍。他先把最精彩、最引人入胜的东西“端”出来，引起战士兴趣，再边做动作，边穿插讲解操作方法和理论知识，使理论知识和动作要领融会贯通。
    在这次现场会上进行“八二迫击炮简便射击”教学时，只见他手拿自己制作的模拟炮试放几发，紧接着用他平时归纳的顺口溜“三点一线人站正，两手推炮用力均，方向角度一次成，瞄准目标中靶心”，通俗易懂地讲解了简便射击的动作要领，场上观众无不叫好。上级训练部门的一个同志当面找他求教，讲课不到二十分钟，柯长校让这位同志操炮进行实弹射击，取得三发两中的好成绩。 （良凌）
    防化教员刘炳先――五官齐调动 知识记忆深
    野外训练场上，某部防化教导队教员刘炳先任教的现场作业课开始了。他运用五颜六色的图表、实物和实验，形象直观地讲解识毒判毒的方法。然后，六名头戴防毒面具、手着防护手套的听课战士，当即进行现地识毒作业，结果准确快速地判明了每一染毒物体。
    好的教学方法，是在勤奋好学，努力钻研中产生的。一次，刘炳先从有关教育科学杂志上看到，发挥听觉、视觉、嗅觉、触觉等多种人体器官的作用，可以促使学员更好地掌握所学知识，受到很大启发。教学时，他就注意调动战士的眼、耳、鼻、口、手的功能，同时并用。在讲区别毒剂弹与杀伤弹课时，他先将这两种武器的不同点用图表区别对照，并设法用石灰、煤灰做成模拟毒剂弹与杀伤弹进行实爆，引导大家看烟云形状，听不同声响，闻不同气味来鉴别毒剂弹与杀伤弹、暂时毒弹与持久性毒弹的区别。他还重点研究了六种常见的毒剂在四十二种不同染毒对象中的不同形态特征，组织大家察颜观色、嗅气听音加以识别，使干部战士很快掌握了识毒判毒的技能。 （新国）
    班长王秋生――运用心理学 激发练兵热
    看过某团十一连班长王秋生的单兵战术教学，人们都赞赏他及时摸准战士的心理，灵活采取办法，激发练兵热情，把兵练活的“拿手好戏”。
    王秋生说，一个教练员不能只顾埋头教技术、战术动作，还必须摸透战士练兵中的心理活动，把他们的情绪调到最高“频率”，使他们越练劲头越足，越练越机智灵活。在教学“单兵防御”课目时，开始有的战士习惯于进攻战术满山跑，热热闹闹，觉得防御战术钻钻堑壕，枯燥乏味，练兵热情不高，战术动作也马虎。王秋生抓住战士的心理情绪，发动大家开展阵前研究作战对象的活动，然后让战士轮流担任假设敌，向防御阵地攻击，使那些死的、笨拙的“敌人”变成了活的、狡猾的“敌人”，逼着战士在近似实战的条件下想问题，练动作。
    一天，毛毛细雨下个不停，泥泞的阵地上，王秋生把战士分成攻、防两方，进行对抗演练。战士们你盯着我，我盯着你，谁也不放过谁。他们从前沿对抗到纵深，从壕外对抗到壕内，一个个都成了泥人，但练兵劲头还是很足。 （怀强）
〖-ZW/正文〗
