〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎杂忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴黎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴黎，除了它动人的风采，给人以思想启迪的革命传统外，巴黎也还有那令人心悸的藏污纳垢之处。
    贫富之别
    漫步在爱丽舍田园大街，也顺便看一看这里各种商店。那令人眼花缭乱、光怪陆离的商品，使你目不暇接，确如马克思在《资本论》中所描述的：“资本主义生产方式占统治地位的社会的财富，表现为‘庞大的商品堆积’”。这里东西昂贵，在豪华的时装商店里，我们看到一件女时装，标价竟高达一万多法郎。我们目睹一些阔绰的男女对此满不在乎，他们那花钱如流水的派头，实在令人咋舌。
    这并不奇怪。法国本来就是贫富对比极其鲜明的国家，只不过富翁在法国人口中占的比例要远远超过人们的想象。据法国《新观察家》周刊去年刊载的调查报告，富人家庭在法国家庭中的比例竟达36％。这些新、老富翁们过着挥霍无度的生活。有一个广告商，年收入为一百四十四万法郎，他花了几百万法郎买了一座别墅，仅他每月的生活费便高达一万三千法郎。就是这样一个人，还自称是一个“假富翁”。
    一天下午，我们来到了早就听说的塞纳河畔的书摊。这里，一间间简陋的木屋沿堤而立，同不远处的繁华街道和高楼大厦形成鲜明的对照。木屋里、椅子上，密密麻麻地摆着或挂着各种书籍和画幅。一些街头画家在这里一边作画，一边卖画。原来，这里就是他们的谋生场所。
    “买画的人多吗？”我们带着几分好奇，问一位约摸四十岁左右的画家。
    “看画的多，买画的少，难啊！”画家摇了摇头说。
    “你每天都在这里卖画吗？”
    “是的，我离开学校后找不到合适的工作，就一直靠在街头卖画为生。可是收入微薄又不固定，有时还得兼干点别的工作，以维持家计。”说完，画家那深锁的愁眉、忧郁的目光有意避开我们，空对着繁华的街景……。眼前，游人如织，但是街头画家卖画的生意却十分冷落，那美丽的画作驱不散他那生活的凄凉。
    象这样的穷人目前在法国又何止万千。据法国有关方面的统计，法国穷人家庭（家庭月收入在五千五百法郎以下，家庭财产在三万法郎以内）占到法国家庭总数的42％，就是说，有近一半法国人过的是穷日子。巴黎有一工人家庭，男的是货车司机，每周工作四十五小时，夫妇俩因经济拮据从未外出度过假。他们有两个小孩，住两间小房，还未安装电暖气，家中一无所有，只有一张吃饭的桌子。象这类家庭，如有一人失业或生重病，便不幸临头。
    “盗窃之都”
    在巴黎期间，尽管我没有亲眼目睹盗窃，但在报纸上却屡见不鲜：有的家庭被盗，有的妇女被拦路抢劫，地铁车站有人遭袭击……各色各样的恐惧吓得人们在昏暗的街道上不得不加快脚步，也不敢在夜间乘坐地铁，更不敢在离家外出时不关紧门窗，门加重锁。
    近来的情况比我当时在巴黎还要严重。法国《快报》前不久进行的民意测验表明，恐惧感在扩散，71％的法国人认为，1982年暴力案件不会减少。据该报记者报道，存放在司法部门卷宗内的统计数字表明，在1980年，平均每十二秒钟便有一起犯罪案发生，同1979年相比，犯罪增长率为12.7％。十年来，袭击地铁的事件增加了三倍；1980年拦路抢劫妇女的案件比1972年也增加了三倍。据法新社报道，1981年巴黎平均每天发生一百二十五起盗窃案，已超过纽约而居世界首位。法国内政部长最近也宣布，巴黎1981年发生的盗窃案比1975年增加近一倍。因此，难怪法国“保险新闻中心”给巴黎戴上了“世界盗窃之都”这顶不光采的帽子。
    人狗之间
    在巴黎，不论大街小巷，常有人牵着狗在漫步；在公园草坪，也常有游客解开链子遛狗。一次，我们在街上看到一个长发披肩、眼皮染成蓝色的年轻姑娘，她手里牵着一只穿鲜红背心的雪白狮子狗。她刚从狗的“理发”店里出来，给这种狮子狗梳装打扮，根据不同情况，一次要付一百至五百法郎――比一个领养老金的人一周的生活费还要多得多。
    法国有五千多万人，就喂养了一千多万只狗和猫（其中主要是狗），达到五比一。猫狗似乎已成为当今法国社会的一个特殊阶层。这些深获主人欢心的宠物，饮食讲究，衣着时髦，真可谓养尊处优。指说巴黎市政府内还设立了一个专门委员会，协调居民与动物的和睦共处。在巴黎市区，有狗餐厅、狗商店、狗医院、狗理发店……甚至还有狗公墓。
    狗公墓座落在塞纳河畔，坐车出阿涅尔门，下了环城公路，不到五分钟就到了墓地。这是一条宽约五米、长约一百米的狭长地带。一行行用大理石砌成编着号码的墓穴上，刻着狗的名字、生卒年月，多数还配有死者尊容。有一座讲究而引人注目的新坟，大理石墓碑上刻着狗主人充满“感情”的文字：“人不断地使我失望，你永远地给我温存”。
    法国为何会出现这股养狗热？似乎有点使人纳闷。以前在人们印象中，西方国家里养狗者大抵只是一些闲极无聊的绅士、贵妇、大亨、阔少。这些人百无聊赖，便以养狗取乐。但到过巴黎以后，才发现还有另外的许多人养狗，这些人却是另有一番滋味在心头。比如，不少穷人养狗，更多的是借狗消愁；孤寡老人养狗，是借以冲淡一点晚景的寂寞凄凉；失业青年养狗，是以此发泄自己的愤世不平；离婚妇女心情忧郁，则是想以狗为伴，求得自慰……这种人狗之间的关系，难道不正是资本主义制度下人情如纸、精神空虚的真实写照吗？
    巴黎是美丽的，但资本主义的尘埃却使她的大街小巷积满了精神污垢。可以说，这就是这个世界花都留给我的印象。（下）
    巴黎塞纳河畔的小书摊。 新华社记者 穆青摄
〖-ZW/正文〗
