〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军评选出体育先进单位
    本报讯 全军群众体育先进单位评选活动，已于七月中旬结束，有七十七个单位被选为全军群众体育先进单位，将出席今年九月在济南部队某团召开的全军群众体育先进单位经验交流会。（项东）
    战士王定业发表作品二十三篇
    本报讯 三五二○五部队八连战士王定业，在自卫还击战中受伤致残后，努力学习写作，自一九八○年下半年以来，先后在《中国青年》、《贵州日报》、《贵州青年》等报刊发表作品二十三篇。（鲁维芳、王隆远）
    警卫连为执勤点购买电视机
    本报讯 工程兵某部警卫连，分散在方圆一百二十余里的十个点上执勤，去年以来，利用农副业生产的收入，先后为每个执勤点购买了一台电视机，改善了连队的文化生活。（龚斌、汉平）
    张广洪编绘出六十五套幻灯
    本报讯 广州部队五四二六八部队放映员张广洪，入伍三年多来，热爱本职工作，积极开展电影幻灯宣传，一人绘制幻灯六十五套，一千七百多张。（军影明）
    南空医院举办美学知识讲座
    本报讯 空军南京医院政治处于七月十五日晚开始举办美学知识和美术基本知识讲座，这个讲座分《什么是真正的美》、《怎样欣赏美术作品》等九讲。（张久）
    新疆杂技团慰问边防子弟兵
    本报讯 最近，新疆维吾尔自治区杂技团带着边疆各族人民对子弟兵的关怀，赴北疆巴尔鲁克山、塔尔巴哈台山区慰问守卫在这里的边防战士。（王法钦）
〖-ZW/正文〗
