〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青藏行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰雪仓库”菜青青
    说来真是奇迹，在被称为“冰雪仓库”的海拔五千三百米的唐古拉山兵站，汽车兵们竟然吃上了兵站同志就地种出的鲜黄瓜、嫩菠菜和水灵灵的小白菜。
    这里周围雪山环抱，四季狂风呼啸，一会儿雪花飘飘，一会儿冰雹阵阵。在这个兵站的一亩二分地的温室里，却是一片鲜绿，生机勃勃，春意盎然。去年，这个站的干部战士冒着风雪，奋战了一个月，在沙石滩里筛土挖石，建造起了一个三百平方米的塑料棚温室。
    刚从昆仑山下来的青藏兵站部王满洲副部长曾经兴冲冲地向我们介绍说：“别看青藏线海拔高，冰天雪地，可是温室里的青菜长势可好啦，一根长豆角有七十多厘米，一个茄子五斤三两重，黄瓜胳膊长，青椒羊角大。”当时，我们听了觉得有点“玄”，到了格尔木，我们的疑窦就逐渐消失了。无论是在格尔木大站，还是在各个汽车部队，所到之处，几乎每个大小伙食单位都有一两个塑料棚温室，机关大多是玻璃温室，里面都是花黄叶绿，瓜豆累累。
    那天，汽车团魏团长陪我们参观了几个连队的温室、菜地。走到七连，正赶上战士在温室里拔菜摘黄瓜，他顺手挑了几根小的，每人递了一根，说：“先尝尝高原的黄瓜，再过一个星期，就可以吃到西红柿了。”我们不客气地吃了一口，崩脆，汁水溢流，鲜美极了。一根黄瓜没有吃到一半，我们已是口贪腹胀了。这时，虽然已是6月下旬，格尔木市场上还极少见到青菜。其实，就在我们6月初离开的北京，黄瓜、西红柿不是也还刚开始比较多地上市吗，想不到这里部队温室的青菜，却已大批地供应了。
    我们从格尔木到拉萨，一路所到之处，虽然都是海拔四五千米，与在格尔木所见一样，每个兵站的塑料棚温室里，也都装满了绿色的春天。
    谈起了温室塑料棚，兵站部张洪声部长开心地笑起来，说：“它确实给我们解决了好大的实际问题。这几年，我们花了三百多万元，给所有的伙食单位盖起了玻璃温室和塑料大棚。俗话说，‘事在人为’，‘人定胜天’。现在我们包括高山上的兵站，已经是夏菜全部自给，冬菜可以自给三分之一。”他又说：“在高原上用塑料棚种青菜，并不是我们的发明创造，我们是向铁道兵部队学来的。”
    我们经过关角山时，曾见到当年首创在高原上用塑料棚种青菜的“高原军需股”老股长纪俊兴，谈起这段往事。1974年春天，铁道兵某师所属某团来到这里时，由于高原严重缺氧，气候寒冷多变，给部队生活带来了许多意想不到的困难。那时部队吃菜要到四五百公里以外的地方运，一车菜拉回来至少要损耗三分之一。战士们长期吃不上新鲜蔬菜，有的得了夜盲症，有的指甲凹陷、翻翘。这个团的军需股大胆实践，扎扎实实地帮助连队解决了高原生活管理上的一系列问题。概括起来有“五个一”：针对高原气候严寒、风沙大的特点，每个连队都建立了一个保暖、排气、防风沙、讲卫生的伙房；每个连队都配备了一口自制的大型钢板压力锅；每个连有一个可存放八个月冬菜的好菜窖；每个连队都盖起了一亩左右的大塑料棚温室；每个连都有一个能做酱油、醋、各种豆制品和几十种腌制小菜的小作坊。我们在这个师所到的每个连队的伙房都是一个制式一个标准，伙食也普遍搞得不错。师的领导告诉我们，所以能搞成今天这个样子，首先还是因为军委和各总部的关怀。高原部队不仅伙食标准高，而且都是实物供应。这是基础。其次，各部队也自己想了些办法。现在，这个师每个连队的伙食费和粮食都有节余，粮食节余几万斤，伙食费节余最少的也有近万元。
    1978年夏天，总后在这个师开了现场会，于是，这枝红杏开遍了青藏高原。兵站部格尔木大站的家属加工厂就是如此。这是一个大作坊。这里有一百二十名家属，专门为沿途兵站制造酱油、醋、豆制品、挂面、糕点。她们还开垦了五十亩菜地，建起了十亩地的塑料大棚和玻璃温室，把收获的新鲜蔬菜隔三差五地送往沿途兵站，为部队也是为自己的亲人调剂生活。
    兵站部李兰昌政委深有感触地对我们说：“这里除物质生活外，战士们的精神生活更需要充实。”几年来，他们在这方面做了很大的努力，为每个兵站都配发了高灵敏度的收音机、广播器材和十六毫米的电影放映机、文艺箱、乒乓球台等文体器材。一路上，我们在兵站的图书室里见到战士们聚精会神地阅读书报，在球场上龙腾虎跃地比赛。他们说除了兵站部经常派电影组来放电影外，自己也可放映一些小片子，现在一个月可以看三场电影了。我们在纳赤台兵站时，正碰上两个电影组交叉地经过这里。那天晚上放映《升官记》。兵站的干部战士和过路车队的司机们，坐在球场上一起欣赏这部新片。看到会心处，大家都禁不住地笑了起来。那爽朗的笑声飘向高原雪山，引起共鸣回响，四季飞雪的高原也在欢笑。  （九）
〖-ZW/正文〗
