〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美联合公报引起台湾台局的惊慌和不满〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾当局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月20日讯 台北消息：中美两国政府就分步骤直到最后彻底解决美国向台湾出售武器问题发表的联合公报，引起了台湾当局的惊慌和不满。
    据台湾“中央社”报道，在8月17日中美联合公报发表的当天，台湾“外交部”“发言人”即发表声明，指责美国政府发表这个文件“实系一项严重之错误”。这位“发言人”说，美国同意在售台武器的“数量与质量上设限，显然违反‘台湾关系法’之文字与精神，吾人深表遗憾。”8月18日，台湾当局“发言人”、“行政院新闻局长”宋楚瑜又向美国三大电视公司发表谈话说，“我们感到失望，因为美国又再次的伤害了我们”。他质问美国政府的“立场究竟如何？”表示台湾当局“有充分的理由感到愤怒，只是尽量约束自己的愤慨”。
    据报道，8月18日，蒋经国在他主持的国民党中常会上就中美联合公报发表讲话。他说，“在此时此刻”，“绝对不为一时的国际情势所困扰”。
    这两天，台湾一些报纸纷纷发表社论，对中美联合公报表示不满，并乞求美国政府“积极履行”那个侵犯中国主权的“与台湾关系法”。
〖-ZW/正文〗
