〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中美联合公报墨迹未干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美政府迫不及待要同台进行新的武器交易〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美对台出售武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月19日电 美国政府今天通知国会，它决定延长在台湾联合生产F―5E类型飞机的协议，规定由美国诺思罗普公司向台湾出售两年内在台湾联合生产三十架F―5E和三十架F―5F飞机所需的装备，总额为二亿四千万美元。
    美国原来同台湾签订的联合制造F―5E飞机的协议，将于1983年年中到期。
    美国国防部在致国会的通知信中，再次把美国售台武器同违背中美建交公报原则的《与台湾关系法》联系在一起，声称拟议中的这笔新的武器交易“符合美国的法律和政策”。
    按照美国的做法，国会在接到政府关于对外武器交易的正式通知后一个月内，如不加以否决，就意味着批准这项交易。
    美国政府在中美两国关于解决美国售台武器问题的联合公报发表后的第三天，就迫不及待地向国会提出向台湾出售生产六十架飞机所需的装备，中国人民对此难以理解。他们正密切注视着事态的发展。
〖-ZW/正文〗
