〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二大前夕谈经济形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、城乡人民生活显著改善
    “这几年收入增加了，物价上涨了，算来算去口袋里的钱还是比过去多了”。这句话反映了全国大多数家庭的生活变化。请看下面两个调查材料吧：根据对农村社员家庭收入情况的调查，平均每一人口纯收入（包括集体分配收入、家庭副业收入及非借贷性收入），1981年为二百二十三元，比1978年的一百三十四元增加八十九元，平均每年纯收入递增18.5％以上；根据对城市职工家庭收入情况的调查，1981年平均每人每年可用于生活费的收入四百六十三元，比1978年的三百一十五元增长46.8％，剔除职工生活费用价格上涨因素，实际收入增长30.8％。城乡居民储蓄存款大幅度增长，1981年底达到五百二十三亿元，比1978年增长一点五倍。
    由于城乡人民收入增加，城乡居民吃穿用的消费品，不仅数量增加，而且质量提高了。根据农村社员家计调查，1981年同1978年相比，平均每人每年口粮中细粮增加一百斤，食油增加二点三斤，肉类增加五点九斤。在穿着方面，人们也从过去以价廉耐用为主，开始转向质量好、款式新颖的中高档商品，呢绒、绸缎、毛线和毛衣裤等高档商品消费量都比1978年增长一倍以上。在城市，有些职工家庭，老的“四大件”（自行车、缝纫机、收音机、手表）已经普及，开始向电视机、录音机、洗衣机、照相机新的“四大件”发展。近几年来城乡居民生活改善的速度之快，幅度之大，是建国以来少有的。
    应该看到，我国人民生活的显著改善，是在财政经济相当困难的情况下，国家尽了最大的努力取得的。国家下决心调整国民收入的分配比例，降低了积累在国民收入使用额中占的比重，积累率由1978年的36.5％，降低到1981年的28.3％，拿出较多的钱用于改善人民生活。在农村，国家提高农副产品收购价格，减轻农村部分税收负担，相应地使农民增加收入五百二十亿元。在城镇，尽管许多企业“关、停、并、转”，国家在三年间仍然安排二千六百多万人就业，加上调整部分职工工资和实行奖励制度，相应地使职工增加收入四百零五亿元。今后，国家将本着“一要吃板、二要建设”的精神，在发展生产的基础上，继续改善人民生活。
〖-ZW/正文〗
