〖ZQ/总期〗8989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄华同佩雷斯・德奎利亚尔举行会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申我国政府的外交总方针〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月20日讯 国务委员兼外交部长黄华今天同联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔举行了两轮会谈。
    据悉，双方就柬埔寨、阿富汗、中东、纳米比亚和全球谈判等问题交换了意见。双方一致认为，联合国应该为维护世界和平和发展国际合作进一步发挥作用。
    黄华在会谈中重申了中国政府的外交总方针。他说，我们外交政策的基本点是团结第三世界国家和人民、联合爱好和平与主持正义的国家和人民，反对霸权主义，维护世界和平，不管这种霸权主义来自何方。中国不会依附任何一个超级大国，中国不会打“美国牌”去对付苏联，不会打“苏联牌”去对付美国，也决不允许任何人玩“中国牌”。
    黄华指出，中国愿意在和平共处五项原则的基础上同任何国家发展关系。中国决不会在取得独立以后，把自己长期受欺侮的痛苦经历强加给别的国家。中国庄严宣布不称霸，就是在自己强大以后也不称霸。
    黄华还阐述了中国政府关于解决柬埔寨问题的立场。他说，民主柬埔寨三方联合政府的建立标志柬埔寨人民的抗越斗争进入了一个新的阶段。目前，有人希望柬埔寨问题得到政治解决。但是，在越南军队撤出柬埔寨以前不具备政治解决的条件。最近东盟国家揭露了越南关于部分撤军的骗局，拒绝了它召开关于东南亚问题国际会议的建议。我们希望本届联大讨论柬埔寨问题时能通过好的决议，继续向越南施加压力，迫使其全部撤军。黄华还指出，解决阿富汗问题的关键是苏联首先撤军。
    在谈到联合国的作用时，黄华说，第三世界国家是一支重要的政治力量。这一力量是联合国的支柱。联合国应该多为第三世界国家的合理要求着想，维护第三世界国家的正当权益。他表示，中国将进一步加强同联合国的合作。RW：黄华；外交部长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
