〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度军人的“将军之路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名军人从入伍到升为准将，受训时间累计长达七年多，约占其服役期的四分之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国忠/唐明超/谢玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一名军人从入伍到升为准将，受训时间累计长达七年多，约占其服役期的四分之一
    印度军人的“将军之路”
    ●王国忠唐明超谢玉光
    ■军官从这里起步
    院校培训是印度军官成长的第一步，也是印军军官接受训练的主要途径。
    每年印度少年军校或高中毕业生的应募者经过联邦公务员委员会统一考试和三军选拔委员会面试入选后，先被送入国防学院学习3年大学本科课程和三军基本知识，尔后再进入有关军事学院学习1年专业知识，毕业后被任命为军官；国民学兵团毕业生直接进入军种院校学习1年半，毕业后被任命为军官；大学毕业生的应募者入伍后要进入有关军事学院学习1年，毕业后才能被任命为军官；服役2年以上的优秀士兵要经过3年士官学校和一年军种院校训练后才能被任命为军官。
    印度军队对军官任命后的培训工作丝毫不放松。院校负责军官的专业技术知识学习和晋升职务前的职务知识与技能培训，每次学习培训时间一般为半个月至1年不等，内容较固定。一名指挥军官从少尉升到准将，要在不同院校进行初、中、高三级培训。初级培训由各兵种院校负责，主要选拔优秀排级指挥官和参谋官参加。内容多为兵种武器、分队战术组织指挥、兵种协同作战等，其中陆军突出训练不同地形上的作战方式，侧重野外训练。毕业后获得担任连长或晋升校级军官的资格。中级培训由国防参谋学院和作战学院负责，主要选拔优秀校级军官（少校和中校）参加。国防参谋学院培训内容为师、旅参谋业务、三军协同以及与军事有关的政治、经济、现代科学等知识，学制10个月，学成后任参谋官。作战学院培训内容侧重营（团）战术运用及组织指挥、军（兵）种协同、陆空联合作战、作战心理和后勤保障等，学制3个月，毕业后有资格担任营（团）长或副旅长等职。高级培训由作战学院高级班、高级国防学院和国防管理学院负责，分高一级、高二级和高三级。高一级为校级军官训练班，内容为部队的领导与管理艺术、合成部队指挥、诸军（兵）种协同作战条件下的组织、指挥后勤保障，以及较高层次的战争理论、国防理论、国防管理等，学制9个月。毕业后有资格晋升准将衔指挥官和高级参谋官。高二级为准将军官训练班（个别为即将发布准将任职令的老资格上校），主要在新德里高级国防学院受训。学制约11个月。内容为印度社会、政治、经济、国防、国家安全理论和军（师）级战略战术、主要对象国的军政情况等。高三级为少将军官训练班，由军（兵）种院校高级指挥系、高级研究班培训，主要以专题防务研究形式实施，一般每期半个月。
    ■在任职岗位上磨炼
    印军认为，在职训练是为了培训军官理论联系实际的能力和进一步巩固、提高其军事、文化素质。军官的在职训练主要通过部队训练、带职短训、晋升考试和函授教育等四种方式进行。
    部队训练是指军官在部队的日常训练。它主要有四种形式：一是初级军官分配到各部队，通过担任各种职务，在任职实践中锻炼提高；二是在机关、部队或院校之间进行军官交流，使其开阔视野，提高各种组织指挥能力；三是给各级军官规定年度训练内容和要求，并以军官年度报告和理论考试等方式检查；四是每次学习都把在职军官的作战指挥作为主要演习课目，成绩优秀者优先晋升，否则推迟或取消晋升。
    带职短训是为了适应军队武器装备的快速发展而采取的措施。全军各院校经常举办各种专题训练班，对在职军官进行带职短训，时间为几周至半年不等。培训结束军官返回原单位。晋升考试主要是为晋升而进行的训练考核。其考试内容初级军官为所在兵种的武器装备使用、分队战术组织指挥和与相关兵种的协同等；中级军官为营（团）战术运用及组织指挥、兵种协同作战、陆军或海空联合作战中的战术等；高级军官为合成部队的组织指挥、国防理论、战役理论研究和国防管理等。函授教育是由军队教育学院开设课程，对军官进行高等函授教育，并与地方大学挂钩，严格学位考试，以期提高军官的文化素质。
    ■走出国门拓展思维空间
    出国深造是印军学习、引进外国先进军事思想和现代战争艺术，培养高级指挥、管理人才的主要做法。印军十分注重学习外军军事理论和建设经验，陆、海、空三军与英国、俄罗斯、美国、加拿大等国的高等军事学院建立了长期的学术交流关系，每年都要挑选一些优秀军官去这些国家的院校学习深造。学成回国后，大多都受到重用，成为军队建设的栋梁。如现任海军参谋长苏希尔・库马尔上将于20世纪70年代在美国海陆空协同作战学院就读；空军参谋长蒂普尼斯上将曾在法国练习驾驶幻影飞机；北部军区司令坎纳中将于1987年在英国伦敦皇家国防研究学院学习；空军中空指司令巴提雅中将曾在前苏联军事院校学习核生化战争知识等。
〖-ZW/正文〗
