〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强基层先强一线带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部开展基本知识学习教育见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质培养；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，该部邱政委下部队检查工作时，向几名营连主官提了“什么是连长的职责”、“政治教育有哪几个环节”、“双休日战士外出比例是多少”等问题，有不少人答不上来或答不全面。针对这一现象，党委“一班人”分析认为，部队小远散单位多，技术干部多，许多单位驻守在高山海岛，加之管理不严，使基层主官中出现了“三多”现象：由业务干部转行当主官的多、军政任务“一肩挑”的多、新任职的主官多，大多数主官没有经过相关的专业培训，实际能力和岗位需要有差距。因此，党委决定在基层干部中开展基本知识学习教育活动，以促进基层主官全面素质的提高。
    他们以基层主官“应知、应会、应做”为重点，突出上级要求的、工作需要的和必须掌握的知识内容，利用局域网、黑板报、知识竞赛、理论考核，强化基层主官对基本知识的掌握。为提高党支部书记的工作能力，他们组织了党支部书记培训班，开展了“最佳一堂课”评比、学习观摩等活动，编写了《基层政治工作政策法规摘编》。现在，这个部队基层主官能胜任本职工作的人员比例比去年上升了10多个百分点，解决自身问题的能力和领导基层全面建设的能力有了很大提高，有力地推动了基层建设的稳步发展。
〖-ZW/正文〗
