〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学指挥自动化学院走开放式办学之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子一条街上建培训基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/成焕卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王辉东、成焕卿报道：理工大学指挥自动化学院直面知识经济浪潮的冲击，坚持走开放式办学之路，把课堂搬进高技术企业，让学员及时掌握最新科技成果，不断推进科技创新。
    作为我军培养指挥自动化人才的重要基地，该院把掌握先进信息技术和获取新知识，作为衡量学员素质和能力的重要内容，不断改革课程教学内容和教学手段，让教学走出书本和课堂，向市场和高科技延伸。他们在经过认真考察论证基础上，决定与江苏宏图三胞科技发展有限公司开展人才培养和技术合作，在南京珠江路电子一条街建成了“军地科技共建基地”和“军地教育培训基地”。通过参观实习、定期授课和联合进行高科技开发等途径，把先进的信息技术及时传递给学员，把先进生产力及时转化为战斗力。
    这次开展实践教学的卫星通信专业学员们，进车间自己动手组装、检测和维修电脑设备，了解计算机硬件性能，学习先进的网络与通信知识，从而实现了课堂知识向实践能力的转化，学员们深切体味到了学习新知识的紧迫性。
〖-ZW/正文〗
