〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把家中电话号码留给陌生人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    日前，一位战友流泪向笔者诉说了自己因毫无戒备之心，在火车上将自家的电话告诉一个“来头不小”的“战友”，致使家中被诈骗万元之事，好不伤心。
    这位蒋姓战友一个月前回安徽老家探亲，在乘坐的T64次北京至合肥的列车上，一名男青年与其攀谈。这名青年自称在解放军总部首长身边干警卫工作，也是回老家探亲。两人聊得十分投机。车到徐州时，这名男青年说他快下车了，为了日后有个照应，要求相互交换一下地址和联系方法。这位战友便将家庭住址、家中电话及父亲姓名等和盘托出。
    一天中午，这位战友家中的父亲突然接到电话，称其儿子在北京不幸遭车祸，现在积水潭医院紧急抢救，急需输血救治，让其速准备1万元钱到合肥乘T63次列车到北京。老人一听说儿子突遭横祸，家境贫寒的他，走东村跑西村，终于凑够了1万元，再带上自家卖菜籽的1000元，晚饭都没吃便登上了由合肥到北京的列车。到了车站后，那位自称是其儿子战友的男青年在火车站出口处打着“接战友蒋××父亲蒋××”的牌子。老人见到后，如见了儿子的救命恩人。那青年说：“大爷，您儿子在医院还未度过危险期，你初来首都不熟，把钱给我，我这就去叫出租车，您稍等。”老人因救子心切，未顾得上考虑，便将钱交给了他，结果，直至天亮也未见那名男青年。此时，这位老父亲才想起给已经归队的儿子打电话，事情才真相大白，方知上当受骗。他随即报案，但骗子早已逃之夭夭……
    现在无论城乡，家庭装个电话已是寻常事。在此，笔者借军报一角提醒探亲休假或外出办事的战友，旅途中千万不能随便将家中电话、住址告诉陌生人，以免上当受骗，后悔莫及。
    71988部队李启水
〖-ZW/正文〗
