〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用党的最新理论成果武装离退休老同志头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让老干部与时俱进思想常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才银/孙超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活；思想政治建设；老干部思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈才银、孙超报道：国防大学在做好老干部工作中，始终把思想政治建设放在首位，坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装老干部头脑，确保全体老干部与时俱进，思想常新。4月3日结束的国防大学离退休干部思想政治工作座谈会，总结交流了这方面的经验，专题研究了新形势下做好离退休干部思想政治工作的课题。
    国防大学离退休干部人数多、资历老、职级高，许多专家教授在军内外、国内外有较高知名度。学校充分利用丰富的教学研究资源，认真抓好他们的理论学习和政治教育，采取个人自学与集中辅导、观看录像与交流体会等办法，保证了人员、时间、内容、效果的落实。
    在学习江总书记“七一”重要讲话中，学校将军队高级干部理论研讨班的学习成果运用到老干部学习中，安排了3个专题、12场辅导报告录像，使老干部对“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想有了更深入的理解。
    老干部充分发挥理论功底深厚的优势，把学习、实践、宣传“三个代表”重要思想作为自己义不容辞的责任，边学习，边研究，先后编撰理论专著20多部，撰写学习论文40多篇。侯树栋、蒋宝琪、林建公等老同志还参加中宣部的宣讲团，到中央国家机关、大专院校、厂矿企事业单位和部队讲课、做报告90多场，在社会上产生了良好影响。
〖-ZW/正文〗
