〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏举行招待会欢迎各国来宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电（记者王炽、邬焕庆）全国人大常委会委员长李鹏今晚在北京人民大会堂举行盛大欢迎招待会，款待出席亚洲议会和平协会第三届年会的各国议会领导人和所有与会的来宾。
    今晚的人民大会堂宴会厅灯火辉煌。李鹏首先发表热情洋溢的祝酒词，对出席年会的各国议会领导人和其他贵宾表示热烈欢迎。他说，这次年会为中国全国人大和中国人民向亚洲各国议会和人民表达友谊、敬意和祝福，提供了一个很好的机会。这是一次和平的聚会，发展的聚会，更是一次友谊的聚会。
    李鹏指出，近年来，亚洲各国在加强团结合作、促进共同发展、实现和平稳定方面取得了显著成就。本届年会把“和平与发展”作为主题，反映了各国人民的共同心声。希望会议围绕这一主题，广泛而深入地交换意见，为推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，为创造一个持久和平与普遍繁荣的新亚洲而共同努力。
    李鹏说，中国奉行独立自主的和平外交政策，愿意在和平共处五项原则基础上，同世界各国，特别是同亚洲各国发展友好合作关系。中国全国人大愿与亚洲各国议会加强交流，增进了解，扩大共识，促进友谊，共创亚洲美好的未来。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
