〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见土耳其代总统？议长伊兹吉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与土耳其总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀成波/叶兴增/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基会见土耳其代总统、议长伊兹吉
    与土耳其总理举行会谈
    据新华社安卡拉4月16日电（记者怀成波、叶兴增）中国国务院总理朱F基16日下午在土耳其总统府会见了土耳其代总统、大国民议会议长伊兹吉。
    朱F基表示：中土两国建交以来在政治、经贸、文化等领域的友好合作关系取得了长足发展。2000年4月，江泽民主席访土，与贵国领导人共同签署了联合公报，勾画了两国在新世纪发展关系的蓝图。中土作为位于亚洲东西两端的重要国家，加强彼此关系具有重要意义。
    伊兹吉代总统首先欢迎朱F基访问土耳其，希望通过朱总理此次访问把两国关系特别是经贸合作推向一个新的高度。
    在谈到反恐问题时，伊兹吉说，土耳其政府反对一切形式的恐怖主义，不论其发生在何地、以何种方式出现，这是土方的一贯立场。土方高兴地看到土中双方在反恐问题上立场是一致的。
    朱F基表示：我们赞赏土耳其政府坚持新疆是中国不可分割的一部分和反对分裂分子利用土耳其领土从事反华活动的立场。在此问题上，土议会也做了许多有益的工作，我们对此予以赞赏。
    当天下午，朱F基总理在下榻的饭店会见了土耳其副总理巴赫切利，双方积极评价双边关系，并就在经贸领域进一步开展互利合作进行了探讨。
    朱总理还会见了我驻土使馆工作人员、中资机构及留学生代表，并同大家合影留念。
    当晚，朱F基总理一行出席了埃杰维特总理在国宾馆举行的欢迎宴会。
    据新华社安卡拉4月16日电（记者吴志强、叶兴增）中国国务院总理朱F基16日上午在土耳其总理府与土耳其总理埃杰维特进行了友好、坦诚、富有建设性的会谈。
    朱F基说，中土两国作为位于亚洲东西两端的重要国家，对维护本地区的和平与稳定负有重要责任。中国政府十分重视发展同土耳其的关系，赞赏土耳其历届政府对发展中土关系所持的积极态度和为此所作的不懈努力。
    关于“东突”问题，朱F基表示：我们注意到土耳其政府近年来一再强调新疆是中国领土的一部分，并采取了一些具体措施限制在土“东突”分子的反华分裂活动，我们对此表示赞赏。目前“东突”分子仍在顽固地从事反华分裂活动，一些在阿富汗进行反华恐怖暴力活动的“东突”恐怖势力正在寻找新的基地，土耳其是其重要的转移方向。中土两国作为地区重要国家，在打击国际恐怖主义、维护地区和平与稳定方面负有重要责任，共同打击“东突”恐怖分子，符合两国维护安全与稳定的根本利益。我们希望中土双方更密切地合作，共同防止“东突”恐怖分子给中土关系造成损害。
    埃杰维特表示，土耳其反对世界上任何恐怖主义活动，土中双方在反恐领域进行了良好合作。阿富汗问题之后，土中两国在这一领域合作的可能性增加了，我们愿意与中方继续加强在反恐领域的合作。对于在土耳其部分“东突”分子的活动，土方将加强限制，土耳其政府不会支持“东突”的恐怖主义活动。
    双方还就巴以冲突、伊拉克和阿富汗等问题交换了意见。
    朱F基邀请埃杰维特访华，埃杰维特表示感谢并愉快地接受了邀请。
    会谈后，中土双方签署了《中华人民共和国政府和土耳其共和国政府关于海关事务的合作互助协定》、《中华人民共和国农业部与土耳其共和国农村事务部农业合作谅解备忘录》、《中华人民共和国信息产业部与土耳其共和国交通部关于在信息技术领域合作谅解备忘录》和《中国五金矿产进出口总公司购买土耳其汽车合同》。朱F基和埃杰维特出席了签字仪式。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
