〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委议教领导查课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵指挥学院狠抓教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雄明/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事指挥学院教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狠抓教学质量
    本报讯 张雄明、特约记者涂学能报道：记者近日在工程兵指挥学院了解到这样一组有关教学质量的数字：在600余名高年级学员中，有87％通过了全国大学英语四级考试，37人次在全国大学生英语竞赛中获奖，1个参赛队获全国大学生数学建模竞赛1等奖，91名学员被评为优秀学员。
    近年来，这个学院党委“一班人”切实把工作中心转移到抓教学质量上来，研究制定了《关于进一步提高教学质量的意见》，建立并认真落实“党委议教”制度：凡是重要教学改革事项，都经过院党委集中审议；主干课程的改革、综合演练和重大教学活动安排、重点课程或课题的试讲等，都经过院领导审定；中级队的开头课和牵引性、前沿性课题，院、部领导亲自担任。他们还完善了各级领导干部跟学、查课制度，规定院、部、系领导每人每学期至少要全程跟一门课程，全面了解教学过程和改革情况。学院还成立了教学督导组，制定了《教学质量评价标准和组织实施办法》，按院、系和学员队三级，在全院开展了教学质量评估活动，全方位、多层次地对教学质量进行控制。
    与此同时，这个学院加快建设步伐，先后完成了园区网、图书信息网络系统和电子阅览室局域网建设，使教员和学员有了方便的上网条件，能够快捷地利用网络获取信息；新建改建了基础实验楼、多媒体网络教室、指挥自动化专业教室等，改善了教学条件。
〖-ZW/正文〗
