〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按实战锤炼“先行官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某司务长培训大队组织学员研练保障法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋云清/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；司务长培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋云清、特约记者钟友国报道：3月下旬，广州军区某司务长培训大队全装全员挺进珠江三角洲，进行防空袭、山地进攻战斗及强行军等10多种战术背景下的生活保障课题演练，全方位锤炼学员的战时后勤保障能力。
    记者在演练现场看到，面对复杂多变的战场生活保障难题，学员们把新装备、新技术和传统的保障方式方法有机融合。部队开进阶段，学员利用先进的炊事车，不到40分钟就做出了可供260多人食用的饭菜；“战斗”中，炊事车被毁，学员每7人一组埋锅造饭，仅用27分钟就做出3菜一汤和香喷喷的米饭。同时，一批通过社会化保障手段自行筹措的10多种野战干粮，源源不断地送到前线，部队始终保持旺盛的战斗力。
    这个司务长培训大队在演练中注重让学员练组织、练指挥、练管理。在7天的近似实战演练中，学员们被安排轮流组织指挥部队进行抢占地形、阻击小股敌特突袭、疏散隐蔽和紧急撤出战场等战术演练，自身生存能力不断提高。学员们还就一些理论课题进行研究，取得16项研究成果。
〖-ZW/正文〗
