〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与厄瓜多尔国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中厄两国都是发展中国家，自1980年建交以来，两国在政治、经济、文化、军事等各个领域的友好合作关系顺利发展。中方对厄政府坚持一个中国政策，不与台湾开展官方往来表示赞赏和感谢。
    迟浩田还说，两军关系是两国关系的重要组成部分，发展两军关系符合两国人民的利益，中方对发展中厄两军关系持积极态度。他表示，中国愿与厄瓜多尔朋友一起努力，把中厄两国的友好合作关系在新世纪里不断推向前进。
    迟浩田还向客人介绍了中国对国际形势的看法和中国的对外政策、国防政策和军队建设情况以及中国对解决台湾问题的原则立场。
    翁达说，中厄两国和人民之间的交流源远流长，厄瓜多尔愿与中方一起努力，继续扩大交流与合作。他表示相信此次访问将有助于增进中厄双方之间的了解与合作。
    翁达还表示，厄瓜多尔将一如既往坚持一个中国原则。
    中国人民解放军副总参谋长张黎以及厄瓜多尔驻华大使塞拉诺等会谈时在座。
    会谈前，迟浩田还为翁达举行了欢迎仪式，并陪同检阅了三军仪仗队。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
