〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空难处理工作组第二批人员抵汉城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人保启动对国航坠机保险理赔程序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建平/林红梅/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电（记者张建平、林红梅）中国民航总局新闻发言人今天下午接受采访时说，由中国民航总局副局长鲍培德率领的“4・15”空难事故处理工作组第二批人员已于今天下午抵达汉城。
    据介绍，15日20时左右，中国民航总局工作组第一批人员先期到达韩国釜山市后，即于当晚拜会了韩国建设交通部部长等韩国政府官员，就事故调查和善后工作进行了初步会谈。今天上午，工作组冒着暴雨赶到事故现场。
    4月15日北京时间10时40分左右，执行北京至韩国釜山航班的中国国际航空公司波音767客机在釜山附近坠毁。
    据中国民航总局工作组报告，事故现场方圆300平方米到500平方米，山峰标高约200米，飞机坠毁地点距山顶约10米。目前，失事的CA129航班飞机舱音和飞行数据记录器已找到，将于近期解读。
    这位发言人说，据韩方介绍，国航CA129航班机长吴新禄伤势不重，神志清醒。
    这位发言人特别指出，目前，CA129航班失事的原因正在调查之中。任何对事故原因进行猜测的报道都无助于事故的调查和处理。
    据新华社北京4月16日电（记者刘诗平）承保国航飞机险业务的中国人民保险公司在启动对坠毁班机的保险理赔程序后，已向国航支付预付赔款200万美元。
    据中国人保有关负责人今天介绍说，15日在韩国釜山坠毁的国航CA129航班由中国人保承保，保障范围包括机身险、责任险和战争险，以及战争责任险，其中机身险金额为2161万美元。这架飞机机身险目前已可确认为全损，责任险方面的赔付责任将依据保单规定和中国以及韩国的有关法律进一步确定。
    “4・15”空难发生后，中国人保立即启动航空保险空难处理紧急程序，中国人保还立即成立了以副总经理丁运洲为组长的事故处理小组，并组成前线保险事故处理组与民航代表一起于当天下午赴韩国釜山现场理赔。
〖-ZW/正文〗
