〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试点并非都是成功的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试点，是我们惯用的工作方法，它可以防止和避免工作失误，提高工作效率。然而，近年来在试点上出现了一个让很多人都看到却未往深处想的不太正常的现象――凡是试点单位，其经验都是成功的。我以为，在试点上讲科学、讲实效，走出认识和实践上的误区，是转变领导和机关作风的一个重要方面。
    何谓试点，就是在正式进行某项工作之前，先做小型试验，然后将取得的经验作大面积推广。这是必要的。因为我们作决策，开展某项重要工作，在没有现成经验可资借鉴的情况下，为了找到最佳途径和办法，有必要采取试点的方法。通过试点，用实践这把尺子检验我们的设想，丰富我们的认识，探索出新的路子，总结出有价值的经验。这样说来，任何试点工作都有可能出现两种结果：或者成功，或者失败。然而，实际情况是只有成功，没有失败。
    俗话说，胜败乃兵家常事，套用这句话，胜败更是试点的常事。人们之所以搞试点，就因为做事没有把握才去“试”。换句话说，成功是我们抓试点的目的之一，失败也应该是我们抓试点的目的之一。成功了，就懂得了应该做什么和应该怎么做；失败了，就懂得了不应该做什么和不应该怎么做。
    如果我们对试点经验推广的结果进行客观分析，就不难看出，不成功的经验不是没有，而是不少。比如，有的试点经验与推广单位的实际接不上轨，只对试点单位有效，对别的单位没效；有的试点经验“高不可攀”，试点单位能做到，别的单位做不到；有的试点经验推广后一时有微效，过不了多久就全失效。从数量上讲，工作中推广了多少试点经验，而被采用和见实效的经验又有多少？完全可以这样说，如果有一半试点经验产生积极效果，部队建设中的问题就会少得多。对此，有的同志说：“橘生淮北则为枳”。经验本是好的，只是一到有些单位就变了样。笔者不反对这样的看法，可问题在于有些经验在多数单位都不能产生效果，这如何解释？从理论上讲，用“橘枳关系”来强调推广经验过程中的特殊性也是说不通的，既然说它是可以普遍推广的“橘”，其成功的标志之一就是栽到哪都能长“橘”，如果一到“淮北”便不行了，正说明培育的这个新品种不行。推广不成功的经验在某种意义上说还不如没有经验。首先它浪费了时间、人力、物力和财力。如为了战士早餐有杯牛奶，有的单位条件本不具备，可是上级硬要推广养奶牛，结果牛没养起来，牛奶没喝着，赔进去的钱比定购牛奶还要多，同时又助长了弄虚作假的风气。再如，有的经验本来不实，可是上级非要让它在面上“开花”，基层没办法只好让“假花”也结果，最后给上面看的自然就是“假果”了。
    既然试点是存在失败因素的，可为何只有成功而没有失败呢？其原因不外乎这样几点：一是有的是“首长工程”。因为是首长出的题或亲自抓的，这在机关看来就非同小可了，必须倾注全部力量抓实抓好。如果失败了，不光没法向首长交待，而且会影响首长威信和面子。所以不管这题出得如何，采用什么方式去抓，最后都必然成功。二是把抓试点当作为本单位或个人谋取名誉的手段。在有些同志看来，试点多，经验就多；经验多，上级领导评价就高。所以有些单位动不动就搞个试点，这里还没搞完，那里就上报成功经验；而经验一旦被转发，成绩就有了，荣誉也有了。所以，有些试点从一开始当事人就没想着会失败。三是对试点单位给予了特殊政策，采取了“特护”措施，缺啥补啥，要啥给啥，缺人调人，缺资金给资金，缺物资补物资。因为是在“特护”条件下成长起来的婴儿，让它夭折就说不过去了。四是自己当运动员，自己当裁判。可以说多数试点工作是机关出题目，机关组织抓，最后还是机关来验收。自己验收自己，哪能通不过呢？五是有些试点经验推广后本不成功，但却无人当作问题来反映。在那些经验普及单位看来，这些做法都是上面要求的，做得成更好，做不成就算了；若说大胆地反映问题，他们是十分慎重的。因为这样做不知会得罪哪尊神。“一朝被得罪，三年难翻身。”所以还是多说好话为佳。
    笔者并不希望试点多一点失败，但客观上应该有失败。而是否勇于承认失败，是检验一个单位、一个部门、一个领导干部思想作风的尺子。我们常讲解放思想和实事求是，在抓试点上也要体现这一精神。打破凡试点就必然成功的观念，这也是一种解放思想，实事求是。
    “失败是成功之母。”这句话恐怕没有人不懂，也没有人不会说，但有些人偏偏害怕这个“母”，避讳这个“母”，不认这个“母”。母者，生命之延续也。要延续健康的生命，就必定要否定和排斥不健康的或有害的东西，即成功是经过千淘万滤、精心培育而成的。成功与失败，对立统一而存在，没有失败就没有成功。爱迪生如果不经过成千上万次的失败就发明不了电灯泡、发报机。弗莱明如果没有30多年失败经历也发明不了青霉素。失败在一定意义上说就意味着成功，因为它是对不成功的否定，否定了不成功就等于把成功的方向和目标搞得更加明确，意味着成功曙光的到来。而我们有些同志似乎比爱迪生等科学家们还高明，试什么总是“一举成功”、“旗开得胜”。说实话，这除了童话里讲的故事，现实中是不存在的。这如果不是
    自欺，就是欺人！
    对于解决这个问题，除了找出当事者主观上的问题外，一个重要方面就是对试点工作要有一个客观评价标准。目前，我们还缺少科学的评估系统，那种把评估权交给了试点者，自己给自己打分的做法，是不科学的。那么谁最有资格当裁判员呢？当然是试点经验的推广单位，因为这些经验是由他们来认知、由他们来消化的，也要由他们来实践并形成结果。过去，推广试点经验的单位只有接受权和推广权，而没有评估权和选择权，这是不对的。若把推广试点经验当作产品生产，如果生产出来的产品都是次品，这种情况下人家还不能拒绝生产和反映问题吗？所以，正确的做法应该是，把试点经验同推广单位的具体实际相结合。在评估经验上，要坚持群众观念，吸收基层官兵当“评委”，不仅给他们发言权，更尊重他们的意见和建议。这样，真经验假经验、好经验孬经验便立见分晓。总之，试点是需要的，但更要搞清需要什么样的试点。领导和机关在当前转变作风之际，端正对试点这个问题的态度和搞清它的目的性，十分必要。
〖-ZW/正文〗
