〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束尼日利亚之行离开阿布贾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵突尼斯进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本・阿里总统在机场迎接并举行隆重欢迎仪式江主席在机场发表书面讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/张有浩/杨国强/戴阿弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中突关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯4月16日电（记者陈鹤高、张有浩、杨国强）应突尼斯共和国总统本・阿里的邀请，中国国家主席江泽民16日乘专机从尼日利亚首都阿布贾飞抵突尼斯，开始对突尼斯进行国事访问。
    当地时间14时30分许，江泽民主席的专机降落在突尼斯迦太基国际机场。本・阿里总统和夫人、突尼斯宪政民主联盟第一副主席卡鲁伊、总理加努希、议长迈巴扎等在机场迎接江泽民主席和夫人王冶坪一行。宾主热情握手，互致问候。突尼斯女青年向江泽民主席夫妇献了鲜花。
    本・阿里总统在机场举行隆重仪式，热烈欢迎江泽民主席和夫人一行来访。军乐队高奏中突两国国歌。江泽民主席在本・阿里总统陪同下，检阅了突尼斯仪仗队。
    陪同访问的国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼等同机抵达。到机场迎接的还有中国驻突尼斯大使朱邦造和夫人、使馆工作人员、中资机构和留学生代表。
    江泽民在机场发表书面讲话说，回顾中突建交38年的历史，两国在各个领域的友好交流与合作富有成果。进入新世纪，两国最高领导人加强联系，增进了解，对进一步密切中突友好合作关系具有重要的现实意义。
    他说：中国真诚希望在相互尊重、平等互利原则基础上加强与突尼斯的友好合作。我希望能借此机会亲眼看看突尼斯在建设国家的道路上取得的显著成就。我相信，此次访问一定能够达到增进友谊，加深了解，扩大共识，促进合作的目的。
    访问期间，江泽民主席将同本・阿里总统及突尼斯其他领导人，就进一步加强双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换看法。
    突尼斯是江泽民此次五国之行的第四站。他将于18日离开这里，前往伊朗进行国事访问。此前，他已对德国、利比亚、尼日利亚进行了国事访问。
    新华社阿布贾4月16日电（记者戴阿弟）中国国家主席江泽民16日上午结束对尼日利亚的国事访问，乘专机离开阿布贾前往突尼斯进行国事访问。
    尼日利亚总统奥卢塞贡・奥巴桑乔在机场举行隆重仪式，为江泽民主席和夫人王冶坪一行送行。
    到机场送行的还有中国驻尼大使梁银柱和夫人，使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。
    江泽民主席是应奥巴桑乔总统的邀请，于14日抵达阿布贾的。在访问期间，江泽民主席与奥巴桑乔总统举行了会谈，就进一步加强中尼全面合作深入交换了意见，并达成了广泛共识。
    尼日利亚是江泽民此次五国之行的第三站。访问突尼斯后，他还将前往伊朗进行国事访问。此前，他已对德国和利比亚进行了国事访问。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
