〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特致电江泽民对中国公民遇难表示慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特近日致电江泽民主席，对两名中国公民在耶路撒冷发生的爆炸事件中不幸遇难表示慰问。
    阿拉法特在14日发来的慰问电中说：“我以巴勒斯坦人民和我个人的名义向阁下您，并通过您向尊敬的中国政府和友好的中国人民，向遇难者亲属表示衷心的哀悼和诚挚的慰问，并预祝受伤者早日康复。”
    他说，巴方一再谴责这种针对无辜平民的行径，不管它是巴勒斯坦人还是以色列人所为。
    阿拉法特认为，以色列占领军对巴勒斯坦人民的残暴镇压、毁灭和屠杀，是“导致那些对此充满仇恨和失望的人进行这些令人发指的爆炸活动的根源”。
    耶路撒冷市中心的一个市场12日发生爆炸事件，造成6人死亡，70多人受伤。经证实，死者中有两名中国工人，另有两名中国工人受伤。
〖-ZW/正文〗
