〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人要带头强化社会公德意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；社会公德意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先要将制度化安排作为强化军人社会公德意识的前提基础。我军广大官兵来自不同地域，每个人的文化水平、道德修养、价值观念及自身素质等都存在差异，这就决定了每个人社会公德水平的不平衡性。军人道德规范从属于公民道德规范，如“爱国奉献”、“艰苦奋斗”、“文明礼貌”等，也是每个公民必须具备的社会公德。鉴于公德教育的大众性、普遍性和层次上的最低性，必须把公德的抽象性规范要求加以具体化。因此，我军的思想政治教育不仅要重视军人道德规范教育，也要重视社会公德教育，应更多地给公德教育以制度方面的保证，使一切道德规范都尽可能地成为一种可操作的“制度”，都能够落到实处，不再是一种空洞的条文。虽然作为官兵本身，遵守公德规范、履行公德意识不应以奖惩制度为前提，但制度层面上不能不考虑对其行为的奖惩，使有德者受奖，失德者受罚，让广大官兵时刻体验到道德约束的客观存在和巨大效力，在实施社会公德行为的过程中，主动体验道德情感，使外在的道德规范和“律令”变成内在的需求，使之逐渐养成自觉的社会公德意识。
    还要将美育作为强化军人社会公德意识的重要环节。美育是一种通过审美实践活动培养人的理想的基础教育，它在塑造人格形象方面有着十分独特的作用。美育多以文学艺术形式为载体，借助于丰富多彩的文艺活动，达到一般道德宣传难以实现的广泛深远的教育感化功能。结合部队当前实际，政治机关、宣传部门要进行目的明确的美育教育，达到“润物细无声”的效果，使公德意识在潜移默化中深入到广大官兵内心深处。一方面要把道德教育融入到联欢集会、观看电影、读书读报等具体的美育活动中去，例如广泛开展学唱《军人道德组歌》等，把教育搞得生动活泼，富有感染力；同时针对部队不同的驻地环境、担负的不同任务和官兵所处的不同岗位，把美育教育同训练管理结合起来，同开展学习英模活动等结合起来，引导官兵自觉践行正确的道德准则，从而在根本上提高官兵的审美情趣、品性修养、道德水准等人格品位，从而在日常生活中自觉倡导文明行为，提高社会公德意识。
    再就是要将实践活动中的行为养成作为强化军人社会公德意识的根本途径。军人的社会公德教育不仅是宣传灌输和政治教育，更是一种道德实践和行为养成。“听其言而观其行”，只有身体力行才算真正领会了道德的内涵。在理论上，要求广大官兵遵守社会公德，助人为乐，见义勇为，尊老爱幼，不断激发官兵在本职岗位上提高思想道德素质的觉悟和积极性；在实践中，开展教育必须围绕部队工作任务、军事训练和官兵的日常活动来展开，渗透到官兵日常生活的方方面面。以节假日、公益日和各种纪念日为契机，以爱民奉献、遵守公德等实际活动为载体，积极参与地方精神文明建设，加强军地共建、军民团结，培养和传播军人的良好道德风尚。同时还应注重传统道德修养的提高，开展必要的礼仪、礼节、礼貌活动，在社会公共领域的各个方面扎实有效地进行道德实践，以强化官兵的社会公德意识。
〖-ZW/正文〗
