〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是“不听招呼”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/翟爱东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这也是“不听招呼”吗？
    ●王航翟爱东
    周末闲暇，战士小刘正在宿舍里忙着给家里写信。副连长过来喊他：“三缺一，过去凑一把！”小刘不肯，解释说自己已两个月没有给家里写信了。副连长听后马上把脸拉了下来：“架子不小，咋这么不听招呼？”小刘不敢再说什么，只好扔下未写完的家信，跑过去与副连长“同乐”。可一上午的扑克虽然打得很热闹，小刘却怎么也乐不起来：我周末不愿陪领导玩就是“不听招呼”？
    听招呼，在部队一般就是“服从命令听指挥”的口语化称谓。一句“听招呼”，用到工作、训练和战场上，体现的就是领导指令的威严和下属对命令的绝对执行，是来不得半点含糊的。但是，倘若我们把这份威严搬进日常生活甚至周末的休闲娱乐活动当中，则不可取。
    君不见，在一些干部那里，让探家的同乡兵“顺便看看”自己的亲友，找“关系兵”为自己提职升迁跑路子，拿文书、通讯员当家庭保姆使唤……如此“招呼”战士干一些他们不应干的事情，且战士稍有不满便会以“不听招呼”视之。一些战士告诉笔者说，他们最怕的，就是干部强行安排一些他们不该干又不愿干的事情。例如，在周末、课余等这些本是属于个人自由支配的时间里，战士有权力安排自己的私事，或自学娱乐、或写信看报等。如果不是工作方面的事，领导干部找战士办事，也应当以协商的态度行事，万不可像上面这位副连长，用一句“不听招呼”的大帽子压人。
    尊干爱兵，是我军的光荣传统。官兵在政治上一律平等，官和兵只有任务、职责的不同，而无高低贵贱之别。那种高高在上，只强调自己需要而不顾及战士意愿，硬要战士时时处处“听招呼”的做法，不仅有悖于尊干爱兵的优良传统，还会影响官兵关系，甚至导致“招呼”的号召力越来越小。因此，带兵人不能把“不听招呼”的帽子随意加在战士头上。
〖-ZW/正文〗
