〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球关注：厄尔尼诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅/李自强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球关注：厄尔尼诺
    ●周毅李自强
    新“厄尔尼诺”袭来时
    “新一轮的厄尔尼诺将在春末夏初发生，预计对今年我国的气候会产生较大影响”。日前，笔者从与参加中国气候大会的军事气象专家的座谈中了解到，厄尔尼诺――这种发生在赤道太平洋中部和东部的大范围海水异常增暖现象，已经出现明显的“抬头”迹象。目前，军内外气候专家正严密监测赤道中、东太平洋的海洋和大气状况，以及时诊断和预测厄尔尼诺的发生及可能带来的严重影响。
    环球同此凉热
    近几十年来，世界范围频繁出现异常严重的干旱、洪涝、热浪、冷害及沙尘暴等气候灾害，给世界各国的经济建设、国防建设、社会发展和人民生活带来了严重损失，引起国际社会、各国政府和公众的普遍关注。大量观测事实和研究表明，全球许多地区的气候异常和重大气象灾害的发生，与厄尔尼诺有着千丝万缕的联系。1998年，正是厄尔尼诺盛行之年，我国“三江”流域出现特大洪涝灾害，美国加利福尼亚州连续数月遭受风雨袭击，印度尼西亚、墨西哥发生严重干旱和罕见的森林火灾，秘鲁沿岸鱼类储量锐减，人们对此记忆犹新。而也是从那时起，厄尔尼诺便迅速被公众所熟悉，其“知名度”也越来越大。
    其名与海军上尉有关
    实际上，人们很早就发现了厄尔尼诺现象的存在。有趣的是，“厄尔尼诺”的命名，据称最早是由秘鲁海军上尉卡米洛・卡里略于1892年在一次地理学会会议上提出的。因为秘鲁人发现，这种每隔几年发生一次的海水增暖和鱼群死亡现象，经常出现在圣诞节前后，所以取名为厄尔尼诺（E1Nino，在西班牙文中意为“婴圣耶稣”）。
    “冷舌”、“暖池”呈非周期性
    厄尔尼诺的产生与海洋和大气的相互作用密切相关。我们知道，在浩瀚的大洋洋面，大气低层的风驱动着表层海水的流动。在赤道附近，沿赤道两侧分别为东北信风和东南信风，风驱动着表层海水也向两侧分流，迫使沿东太平洋赤道地区表层以下温度较低的海水上翻，以补充流走的海水，形成赤道太平洋的冷水区。在卫星云图上，可以看到有一条“冷舌”自南美沿岸向西伸展。而在西太平洋，由于赤道太平洋海面盛行的偏东风源源不断地送来了暖的海水，水位不断升高，热量不断积蓄，使其海平面通常要比东部高40厘米，年平均海温要高5摄氏度左右，形成一个“暖池”。但是，当各种原因引起信风减弱时，维持赤道太平洋海面的“冷舌”、“暖池”分布的机制遭到破坏，西太平洋暖的海水会迅速向东蔓延，原先覆盖在热太平洋海域的暖水变薄，造成海温在太平洋西侧下降、东侧上升。同时，赤道东太平洋的冷水上翻也随信风减弱而减弱，暖水逐步占据赤道中、东太平洋地区，并可以从海面一直至水下100米深处。现代气象学把这种持续时间在6个月以上的海温异常偏高过程，确定为一次厄尔尼诺事件。自1950年以来，符合上述标准的厄尔尼诺事件出现了14次，分别发生在1951、1953、1957～1958、1963、1965～1966、1968～1970、1972～1973、1976～1977、1982～1983、1986～1987、1991～1992、1993、1994～1995、1997～1998年。可以看出，厄尔尼诺是一种非周期现象，它的出现相隔2～5年不等。而从20世纪80年代中期以来，厄尔尼诺现象变得极为频繁，强度也明显增大。特别是1982～1983年、1997～1998年，发生了1950年以来最强的两次厄尔尼诺事件，气候异常变化及出现的气象灾害十分严重，在全世界造成的经济损失均达100亿美元以上。
    “拉尼娜”也频频登陆
    与其相反的是，当赤道中、东太平洋出现大范围海水变冷时，称为拉尼娜（LaNina）现象，也可称反厄尔尼诺。在某些年份，一次厄尔尼诺事件结束后，紧接着就出现拉尼娜事件，也有的年份，一次拉尼娜事件结束后，紧接着又会出现厄尔尼诺事件。
    从全球范围看，厄尔尼诺现象对热带地区的气候异常具有更为直接的影响。当厄尔尼诺出现时，赤道中、东太平洋海温升高，上升气流活跃，南美洲热带太平洋沿岸秘鲁、厄瓜多尔、智利等国家往往出现暴雨洪涝灾害和泥石流；赤道西太平洋海温降低，暖池东移，对流活动减弱，东南亚、印尼、菲律宾、澳大利亚北部和东部易发生少雨干旱并导致森林大火。
    导致我国气候异常
    我国气象学家研究发现，厄尔尼诺同样也是导致我国气候异常的重要因素。对我国而言，厄尔尼诺开始年的春夏季，即在厄尔尼诺事件酝酿、发生和开始阶段，由于东亚夏季风偏弱，副热带高压增强且夏季位置偏南，我国夏季主要雨带位置偏南，主要多雨洪涝区位于长江流域，华北至河套一带易少雨干旱；夏季以前发生的厄尔尼诺事件，当年夏季主要雨带在黄河、长江之间或江南、华南一带，夏季以后发生的厄尔尼诺事件，次年夏季主要雨带位于长江流域；长江中、下游地区的入梅和出梅日期偏晚，夏季以前发生的厄尔尼诺事件，当年夏季梅雨强度接近常年或偏弱，夏季以后发生的厄尔尼诺事件，次年夏季梅雨强度偏强；华北雨季长度偏短，强度偏弱；秋冬季节降水量北方少、南方多；我国气温变化冬暖夏凉；在西北太平洋和南海生成以及在我国的热带风暴和台风个数易偏少。
    反之，拉尼娜现象开始年的春夏季，东亚夏季风偏强，副热带高压减弱且夏季位置偏北，我国夏季主要雨带位置偏北，主要多雨区位于华北至河套一带，长江流域易少雨干旱；长江中、下游地区的入梅和出梅日期偏早；华北雨季长度偏长，强度偏强；秋冬季节我国降水量北方多、南方少；我国气温变化冬冷夏热；在西北太平洋和南海生成以及在我国热带风暴和台风个数易偏多。
    灾害发生有先兆
    由于厄尔尼诺和拉尼娜的出现对于气候异常和重大气象灾害的发生具有很好的先兆性，气象部门将其视为反映天气、气候异常的“强信号”，并在短期气候趋势预测中得到了较好应用。近年来，我军气象部门紧紧跟踪世界气象科学技术发展，深入研究厄尔尼诺和拉尼娜对我国气候的影响作用，在军事气候预测技术方法上取得了重大进展，准确地预测了汛期气候异常情况，特别是1998年的特大洪涝灾害，为部队作战、训练和抢险救灾提供了可靠的气象保障。
    欲降妖魔靠科技
    但是，由于我国大部分地区属于季风气候区，除了受厄尔尼诺、拉尼娜的影响外，我国的气候变化还受太阳活动、深层地温、青藏高原积雪、西太平洋副热带高压、季风等关键因素的影响。因此，厄尔尼诺和拉尼娜事件对我国气候的影响程度和表现形象变得十分复杂，并不是简单的对应关系。相信随着卫星遥感资料的广泛应用和气象科学技术的不断发展，以及国内外在厄尔尼诺和拉尼娜的监测、诊断、预测等方面的研究和应用的不断深入，厄尔尼诺和拉尼娜的“真面貌”将得到进一步的认识，这无疑对我国的国民经济和国防建设具有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
