〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国航坠机遇难人数增至一百二十一名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金大中要求切实做好中国客机空难事故善后工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，在15日的救援工作中，共找到了54名幸存者，但其中有16人在送往医院的途中或在医院死亡。由于一些伤者伤势严重，死亡人数还可能增加。
    金海市16日早晨又动员2900多人在事故地点寻找失踪者。由于当地下雨，给搜救工作造成了一些困难。
    据新华社汉城4月16日电（记者高浩荣）韩国总统金大中16日在此间要求建设交通部切实做好中国国航客机空难事故的善后工作，避免产生负面影响。
    金大中当天在主持国务会议时表示，当前重要的工作是“查明事故原因”。他说，这次空难事故可能会使人们产生忧虑，担心将对世界杯足球赛产生影响。建设交通部要努力消除这种忧虑，妥善地处理空难事故，避免负面影响的产生。
    据金海市事故对策本部的统计，截止16日中午12时（当地时间），搜寻人员又发现了两具尸体。至此，这次空难事故的遇难人数已达121名，失踪7名，幸存者为38名。目前，搜寻人员仍在事故现场冒雨搜寻失踪者。
〖-ZW/正文〗
