〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术；计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重点病毒：“麦当娜”（Script.Madonna.B）：警惕程度★★★★，脚本病毒。是令Windows完全丧失功能、只能重装系统的恶性病毒。此病毒以美国歌星Madonna（麦当娜）的名字为文件名用以吸引用户点击。当用户双击后，病毒就会运行，出现一系列有关麦当娜及病毒作者相关内容的对话框，对于这些对话框，用户即便进行退出操作也无法避免病毒的发作。此病毒会在系统中生成许多大小至少为6K，并含有Madonna字样的多媒体文件。另外它还会将C盘系统目录下的Emm386.exe、Command.com、Notepad.exe等重要的系统文件覆盖为病毒体，从而造成Windows系统的相关功能完全丧失，甚至导致系统瘫痪。
    值得注意的是，此病毒通过修改注册表，对某些反病毒软件进行直接攻击，造成这些软件自起动时报警，并无法正常启动。
    本周发作病毒：①“你是我的情人”（Worm.Valentine.scr）：警惕程度★★★，蠕虫病毒。此病毒通过邮件传播，表现为令当前桌面整体图案向里缩小，仿佛屏保一般的恶作剧景象。②“小屋”（Win32.Cabanas.a）：警惕程度★★★，系统病毒。病毒感染系统后，通过不停地出现信息询问框对用户进行骚扰。
    本周升级版本：近日查获的“麦当娜”病毒具有极强的破坏性，危害性很大，希望广大用户警惕。瑞星杀毒软件每周四定期升级，本周将升级至14.05版，请用户及时升级手中的杀毒软件。有问题请登录http：//www.rising.com.cn或其他专业网站，以及时获得帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
