〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪圈里蹦出个“小状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗饲养员李永彪因工作误了军校招生预考团领导特批为他单独开设考场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金宝/张桂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；军人素质；战士考学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李金宝、张桂荣报道：4月5日，济南军区某炮兵团政治处向全团官兵公布了军队院校招生选拔考核成绩，一连饲养员李永彪以总分第一的成绩荣登榜首。熟知内情的人都说：要不是团领导特批为他单独开设考场，猪圈里哪能蹦出个“小状元”？
    3月下旬，这个团政治处在组织军队院校招生选拔考试中，有60名战士报名参加。考试这天，团政委赵光军到考场看望考生，当他按照花名册查人数时，发现60名考生只来了59个，唯有一连饲养员李永彪没来。李永彪文化基础扎实，又是优秀士兵，早就立志考军校，为何没来参加预考？
    赵政委走出考场直接来到一连。哨兵向政委报告：“连队老母猪下崽，李永彪正在猪圈接生哩。”赵政委又折身往后坡的猪圈走去。果然，老母猪正在下崽。小李告诉赵政委：“本打算今天去考试，没想到遇上这档子事。连队没有一个会接生的，我只好耽误个把小时，等母猪下完崽再去赶考。如果真误了考期，只好明年再说了。”
    赵政委立即就这一特殊情况与团里其他领导通了气，并当即决定：“特事特办”，由政治处马上为李永彪另设考场，即刻开考，同时派3名官兵监考。不想李永彪竟考了个全团第一。
    对这意外的惊喜，李永彪兴奋不已：“我只不过是个饲养员，团领导却对我这样关照，我一定好好工作和学习，用实际行动报答团首长的关怀。”
〖-ZW/正文〗
