〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说关羽的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生旅途上，骄傲是一种常见病和多发病，几乎每个人都曾偶感此疾，只不过程度不同而已。得了此病，轻则晕头转向，忘乎所以，重则事业受挫，乃至性命堪忧。
    在《三国演义》中，关羽的骄傲是最典型的。当大臣费诗拿诰命到荆州封关羽时，关羽一听他和老将黄忠同为“五虎将”时，怒曰：“黄忠何等人，敢与吾同列？大丈夫终不与老卒为伍！”遂不接印。要不是费诗的嘴巧“吹喇叭”，把他抬到与汉中王平起平坐的地位，关羽还不会罢休。当关羽听说孙权拜陆逊为将代替吕蒙时，他说：“孺子陆逊代之，不足为震！”而当孙权想娶他的女儿为儿媳以求和好时，他竟对前来提亲的诸葛瑾勃然大怒：“吾虎女安肯嫁犬子乎？”这一句话不但丢掉了“联吴”的大好机会，而且与东吴结下大仇。按说在死到临头之际，关羽应当幡然醒悟，但他却秉性难移，就在败走麦城时，王甫劝他宜走大路，小路恐有埋伏。这个典型的“自大狂”竟说：“虽有埋伏，吾何俱哉！”其骄横傲慢之态，可见一斑。
    关羽的骄傲固然源于自我感觉良好，但别人对他的吹捧也起了至关重要的推波助澜作用。在己一方，当数诸葛亮。孔明对关羽的骄矜处处迁就，甚至连他在华容道放走曹操也不深究，长期如此，关羽岂能不目中无人？在敌人方面，首推曹操和陆逊。大概是出于谋略，曹操在关羽被困后三日一小宴，五日一大宴，上马金，下马银，使关羽自以为是无价之宝；陆逊替代吕蒙后，比曹操有过之而无不及，又是写信又是送礼，极尽阿谀奉承之能事，把关羽美得连自己吃几碗干饭都不知道了。
    其实，翻一翻关羽的历史，就会发现所谓百战百胜、天下无敌的神话，不过是自诩而已。在败走麦城之前，没有战胜吕布的记录。下邳一战，被名将张辽围困于土山，如果不是曹操惜才，要招降他，恐怕早已横尸阵前。这说明，每一个骄傲的人，都是缺乏实事求是精神的，他们往往只看到自己的长处、成绩和功劳，而看不到自己的短处、弱点和不足，而且好用自己之长比人之短，越看越比越觉得自己是一朵花，别人全都是豆腐渣。这种人的结局，往往都很不妙。如果说关羽的骄傲还有温酒斩华雄、杀文丑、诛颜良、“过五关斩六将”等资本的话，现实中有些骄傲自大的人，则往往连一点资本也没有。我们在哀叹关羽之时，应该深刻反思自己，尤其是有人“吹捧”、“抬举”的时候，更应该头脑清醒，防止忘乎所以，莫让关羽的悲剧在我们身上重演。
〖-ZW/正文〗
