〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省出台退伍士兵安置新办法等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学勇/伍杰/宿保平/郭科旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍士兵安置工作；军人家属安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○安徽省出台退伍士兵安置新办法
    本报讯张学勇、伍杰报道：为保证城镇退伍士兵顺利安置，安徽省政府日前出台了《安徽省城镇退伍士兵安置任务有偿转移管理暂行办法》。
    该办法规定：退出现役士兵仍主要按系统分配，包干安置，各接收单位必须妥善安置。接收退伍士兵的单位要按照《中华人民共和国劳动法》的有关规定，与退伍士兵签订劳动合同。退出现役士兵符合城镇安置条件，在城镇安置就业的，应按照国家有关规定依法参加当地各项社会保险，缴纳社会保险费，享受社会保险待遇。生活困难的退伍士兵要纳入城镇居民最低生活保障范围。
    ○山西省下大力安置随军家属
    本报讯宿保平、郭科旭报道：春节刚过，去年下岗的山西省阳泉市随军家属王晓红就接到某合资企业的“上岗通知书”。王晓红激动地说：“真想不到军地领导这么快就解决了我的就业问题。”这是该省各级党委注重为军人军属办实事、解难题的又一具体体现。
    近年来，该省大部分地（市）成立了下岗军嫂再就业领导小组。太原市在劳务市场挂牌设立了“军嫂再就业服务部”，负责军嫂再就业登记、培训、安置、上岗等工作，并多次举办“军嫂再就业洽谈会”。通过个人和用人单位双向选择，近400名军嫂与用人单位签订了意向书，重新上岗。为防止出现接收后不安排上岗的现象，长治市委、市政府规定：行政事业单位无编制的可先安置后申请编制，企业无特殊情况不得拒绝接收随军家属。
〖-ZW/正文〗
