〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美国之音”为美军鸣锣开道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑德坤/张国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国新闻事业；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“美国之音”是美国新闻署麾下最大的宣传机器，每周以一千三百多小时，五十三种语言在全世界为美国政府的政治、经济、军事活动摇旗呐喊，请看---
    “美国之音”为美军鸣锣开道
    ●郑德坤张国华
    提起“美国之音”，生活在今天的人并不陌生，从某种意义上来说，它已同“麦当劳”、“肯德基”一样，成为美国的标签。
    “美国之音”广播电台始建于1942年2月，原台址在纽约，现位于美国华盛顿独立大街332号，原是个私营公司，二战结束后为美国国务院接管，1953年美国新闻署成立后，便逐渐成为其所属机构中最大和最重要的部门了。目前，“美国之音”以53种语言，每周1300多个小时，向世界各地广播。内容包括新闻、专题特写、音乐和评论，号称听众将近1亿人。
    美军非常注重在战争中实施心理战，而运用大众传媒进行信息控制和新闻欺骗则是最为常用的伎俩。战时，美军充分利用新闻媒介的公开性，借助报纸、电视、广播大张旗鼓地把假情报传播出去，混淆视听，将敌方领导人及士兵的心理引向假情报的误区，从而放松对己方真实情况的警惕，达到造势的目的。而在每次战争宣传中，“美国之音”都是首当其冲，甘为“马前卒”。
    越战中，为了赢得国内舆论对美国入侵越南的支持，美国充分发挥“美国之音”的作用，放手让其进行大胆报道，有力地吸引了美国听众。然而，由于“美国之音”将有些战况真相公布于众，对军事行动产生了消极作用。越战之后，美军开始加大了对战时新闻管制的力度，严格实施信息封锁，使战况报道情况虚实难辨。同时，要求新闻媒体必须与政府口径一致，不得妄加评论战事。对“美国之音”的管理原则是，既要让公众了解一些情况，又不能让公众了解的情况产生负面影响。
    美军入侵格林纳达、空袭利比亚，都采取了新闻管制措施，以配合军事行动。1983年10月25日，美国入侵格林纳达，有关战事报道均由军方单独发布之后，“美国之音”才可重复广播，受到了军方的限制，使其只能为军事行动摇旗呐喊。1989年12月，美国入侵巴拿马，美国当时的国防部长切尼直至入侵开始后才向“美国之音”发出报道通知，并要求“围绕正面进行报道”。
    海湾战争时，“美国之音”广播电台由所谓“副手委员会”的机构领导，筹划每日新闻宣传内容。“美国之音”采取泄露假情报、散布谣言、向伊拉克播送反伊政府节目等手段对伊大打广播心理战。美国抓住伊拉克吞并科威特，激起全球谴责的良机，开动宣传机器，利用“美国之音”广播电台，宣传国际社会对伊拉克占领科威特的强烈谴责，指责伊拉克践踏国际法准则；极力渲染美国的高技术武器装备的超强打击力，强化伊军“恐高”心理；揭露和攻击萨达姆对家族的偏袒和对属下的苛刻，离间其与伊军高中级将领和伊民众的关系；并不时地散布萨达姆被打死的假消息，打击伊军士气。
    科索沃战争中，“美国之音”为加大心理战宣传的力度，向世界发出有利于美国政府的声音：向人们解释南联盟国家为什么被北约轰炸；播放风格类似于南联盟广播电台的新闻和塞族流行音乐，吸引南联盟收听“美国之音”广播电台；制造谣言，欺骗迷惑对方，先是说科索沃阿族领导人鲁戈瓦下落不明，可能已被塞尔维亚军方杀害；接着又说鲁已被米氏“软禁”，失去人身自由；随后又说米洛舍维奇的妻子已携子女逃往希腊，并在那里购置了大量房产准备定居，这些谣言颠倒黑白，很具有诱惑性。
    美军打击塔利班开始后，白宫、国务院、五角大楼等部门频频组织新闻发布会，引导“美国之音”等新闻媒体按政府的口径报道；并要求所有媒体要与政府统一口径，限制发出不同的声音。就在各家媒体一致对外的时候，“美国之音”代理台长仅两个月的麦尔娜・惠特沃却不顾副国务卿阿米蒂奇等政府官员的极力劝阻，支持电台工作人员按原计划于2001年9月25日向全世界播放了对塔利班领导人的专访，并将其讲话内容刊登在网站上，这使美国政府十分恼火。没过一周，“美国之音”电台台长以及主管的国际广播局局长便遭到撤职处理。2001年10月1日，美国总统布什任命罗伯特・赖利出任“美国之音”台长，并表示要强化“美国之音”在反恐怖行动中的角色。至此，“美国之音”广播电台开始换嗓子，按照政府意愿，对塔利班打起了宣传心理战，充分展示其谣言惑众的本事，先是说塔利班领导人及家人外逃，内部发生政变，后又揭露塔利班政权的男女不平等行径等。这些行动有力地打击了塔利班的士气，配合了美军的军事行动。
〖-ZW/正文〗
