〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注意解决学历升级存在的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前，学历升级越来越受到广大官兵尤其是基层干部的密切关注。毋庸置疑，学历升级有利于提高部队干部队伍素质，促进部队现代化建设。但在目前兴起的“学历升级热”背后，也存在一些不容忽视的问题。
    在一些部队，有的年轻干部只想尽快拿到“本科”和“研究生”的文凭，并没有真正学知识的打算。他们平时很少认真研读教材，学历虽然升级了，但其自身素质却没有同步提高。有些基层干部为了学历升级，光想进院校深造，整日忙于学习考研，却普遍缺乏在现职岗位上学习提高的意识。还有些干部在学历升级中，只考虑将来到地方工作的需要，没有着眼提高现实工作能力。这些同志以学法律、经济管理的多，学军事的少。这种现象发展下去，对部队建设是不利的。
    部队“学历升级热”中出现的这些问题，原因是多方面的。首先是领导机关对部队干部的学历升级急于求成。有的领导认为自己“为官一任就要育才一批”，其用心虽好，但拔苗助长并不符合人才生长的客观规律，只会助长唯文凭倾向，还容易形成学历、能力畸轻畸重的失衡局面。其次是有些干部学习动力不足。相当一部分干部学历升级的动力并不是来自本领恐慌，而是来自晋职恐慌。他们为学历而学习，明知道自己是在混文凭，却又希望别人承认文凭的含金量。此外，一些院校开办在职学历教育，名为“育才”，实为“敛财”，考试不严格造成了干部学历升级的文凭含金量偏低。
    要扭转当前部队干部学历升级上存在的这些问题，需要标本兼治。以笔者所在的部队为例，机关首先从转变育人观念入手，狠抓了干部队伍质量建设。近年来，他们充分依托郑州大学等地方高校为部队培养了一大批科技人才。除选送上学、集中培训外，他们还鼓励干部参加地方大学的进修学习。其次，注重加强对干部学历升级的教育引导，激励干部在本职岗位上建功立业，引导他们“把工作当事业干，把工作当学问做”，自觉履行好第一要义。在解决“学什么”、“怎么学”的问题上，部队建立健全了各种规章制度，解决部分干部学习动力不足的问题，从而提高了干部学历升级学习的层次和质量，使干部队伍的整体素质有了明显提高。
    71811部队陈涛
〖-ZW/正文〗
