〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇气是锻造勇士之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是一个充满危险的领域。军人在战场上，要能镇定自若，措置裕如地处置各种情况，关键是能把生死置之度外。只有具备不怕死的勇气，他的洞察情况和运用智谋指导作战的能力才能得到充分发挥。正如恩格斯所说：“勇敢和必胜的信念常使战斗得以胜利结束。”
    史载，第一次世界大战时，协约国损失的飞行员中，被打死的只有2％，90％的飞行员是因为战时没有勇敢精神，情绪紧张，惊慌失措，动作不协调而机毁人亡的。战后世界各国都十分重视心理战在战争中的应用。海湾战争中，多国部队首先采取的战略就是制造“心理恐惧”。战前，他们采用了多种多样的手段对伊军心理进行攻击，直到40％-60％的伊军士兵精神沮丧时，多国部队才确定了进攻的日期。曾有军事专家评论，如果伊拉克军队精神不垮，那么海湾战争至少不会是今天的结局。美陆军参谋长沙利文上将在一次谈到海湾战争时说：“我们不能否认先进的武器装备及正确的作战理论在这次战争中的特殊作用，但尤其值得称颂的是部队官兵在炎热的沙漠、残酷的战场上战胜各种恶劣条件的勇气，勇气塑造了勇士！”可见，必胜的信心，饱满的士气，在危险、紧张的环境中保持镇定的情绪，是军队之灵魂，胜利之维系。
    尽管随着军事科技的高速发展，军事斗争手段愈来愈高技术化，作战方式的选择对高技术装备的依赖性越来越强，但未来战争并非像有些人想像的那样，只是坐在机房里按按电钮、敲敲键盘，便可决胜于千里之外。事实上，现代高技术战争，由于高技术武器装备的使用及其全天候、全方位的战场厮杀，战争进程变化急剧，战场的残酷和激烈与以往有过之而无不及，军人更需要以超常的勇气去战胜艰难险阻，以控制、打击对方心理，摧毁对方意志来夺取胜利。可以说，无论在任何时候，战争中人的智慧、勇敢的精神和强健的体魄都将最终决定战争的结局。而那种追求“零伤亡”、“技高气低”的思想，不需要浴血拼杀、近战歼敌的思想，军人的勇敢精神已失去意义的思想都是不足取的。
    勇气源于自信心。一支军队只有充分相信自己的实力，才能激发出战胜一切的勇气，才能创造出好的战绩。美军前参联会主席鲍威尔曾对部下说：“陆军每个士兵身处战场，都要坚信自己的部队是世界上最优秀的部队；空军的每个飞行员起飞时，都要坚信天上没有比自己更优秀的飞行员；海军的每个水手都要坚信海上没有更好的舰船……”士兵首要的是相信自己，从心理上制敌而不制于敌，只有这样才能激发起克敌制胜的勇气，立于不败之地。
    勇气并非生而有之，需要后天的锻造和培养。心理学认为，一个没有战斗实践的人，对于各种复杂和危险环境的适应能力就比较差。因此，世界各国对在和平时期锻造军人战胜一切的勇气都极为重视。英军条令就强调：提高士兵的战斗勇气，是战斗训练的一项重要任务。美军在部队训练中恢复刺杀训练的做法很有启迪性。在武器装备高度现代化的今天，进行刺杀训练的意义不在于它是否用于未来战场，而在于通过此项训练来提高军人的勇敢精神，培养敢打敢拼的血胆气质。
    我军是威武之师，文明之师，正义之师，有着光荣的革命传统和一往无前的战斗精神，新时期我们要继承发扬老一辈留下的宝贵治军遗产，使之成为“打赢”未来高技术战争的强大精神力量。
〖-ZW/正文〗
