〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不提倡放弃休假提前归队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团干部年休假率达98%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；干部休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田义伟、特约记者周锦涛报道：截至4月1日，兰州军区某团今年已安排60名基层干部休假。这是该团党委为维护基层干部正当权益采取的具体行动。去年，这个团的干部年休假率达到98％。
    前几年，该团基层干部休假常常落空。从前年开始，团党委深刻认识到：只要把关心爱护基层干部正当权益上升到践行“三个代表”重要思想的高度来认识，就能解决好基层干部休假难的问题。他们向全团干部明确宣布：不提倡放弃休假，不提倡提前归队，不提倡带病坚持工作，制定了无特殊情况不得随意中止干部休假，不得随意把正常休假的干部提前召回，不得随意调整干部休假计划的规定。团党委根据年度工作安排，合理确定休假比例。团政治处在征求本人和单位意见的基础上，科学安排，制订出了详细的年度休假计划，据此及时下达《休假通知书》，不许基层干部为请假休假来回奔波。
    该团党委还积极为基层干部休好假创造条件，一方面做好“关闸分流”工作，精简各种会议、评比等活动，减少临时性工作对干部休假的冲击；一方面及时安排机关干部到连队代职，让基层干部能休放心假。连长韩西林结婚一年多还未能与岳父母见面，政委张国强得知这一情况后，亲自安排机关干部到连队代职，让他放心回家。
〖-ZW/正文〗
