〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“静为噪君”：漫谈治理思维环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人休养；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “静为噪君”：漫谈治理思维环境
    我国古代哲学家老子有句名言：“静为噪君”。这句话的意思是：静与噪相比，静是君王，噪是臣民；也就是说，是静指挥噪，而不是噪指挥静。
    几千年过去了，今天重提这句话，自然是因为仍有现实意义，那就是：有必要提倡一下安静、肃静；戒除一下嘈杂、喧闹。实际上这个问题并不小，而是一个治理思维环境，创造良好的思维条件，从而提高创新效率的大问题。
    我们每人每天的工作，究竟是脑力劳动，还是体力劳动？曾有人基于部队的野外作业、风餐露宿的特点，强调过它的艰苦性，需要高度的觉悟和充沛的体力，这当然是对的。但是，不能由此得出结论：这些就是体力劳动。这是因为，由于科学技术的发展，现代社会脑力和体力劳动正趋向复合，界限也变得模糊，特别是军队的训练与作战已经是一个知识密集、科技浓缩的专业性极强的劳动。现代军官是“军事知识分子”，现代士兵是“白领军人”。无论是学习高技术知识，还是准备高技术战争，都首先是一个持续的脑力劳动，即智慧加工的过程。所以，从根本上说，首要的是脑力劳动，要用脑子去工作。用脑，才是部队训练与作战质量的“硬中心”。
    但是，脑子的活动又是绝对少不了安静的环境。生理学已经证明：噪音，不仅对人体有极大的伤害作用，而且是分散注意力、降低思维效率的最重要因素。思维，本来是一个十分需要集中注意力，“冥思苦想”、“潜心研究”、“默然沉思”和“细密编织”的过程。
    著名力学家牛顿说：“我就是想，想……”曾经受到马克思影响的德国著名诗人和政论家海涅说，人们在那里高谈阔论着天启和灵感之类的东西，而我却像首饰匠打金锁链那样精心地劳动着，把一个个小环合适地连接起来。我国被当作“智慧化身”而家喻户晓的诸葛亮则说过：“夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学，蹈漫则不能励精，险燥则不能治性。”
    所以，要提倡文明办公，文明工作，崇尚安静，保持肃静。不要说那些知识密集的科研学术工作，必须“甘于寂寞”；就是一般的普通工作，也应该提倡“勤于思索”――哪怕是不可避免的再忙碌、再嘈杂，每天也都要给自己保留一段安静的时间，把自己工作的方方面面用脑子思考一下，“远离别人的眼睛，独处自省”，是大有好处的。反之，如果一段时间以来，自己一直总是忙忙碌碌，醉于应酬，疲于应付，始终都静不下心来，倒是要注意了――位置倒了！“噪为静君”了，那错误和危险可能也就近在咫尺了。
    空军指挥学院教授 苏恩泽
〖-ZW/正文〗
