〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励战士报考军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/李长奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队战士管理；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者对某部第二年度以上战士是否愿意报考军校这一话题进行了调查，发现今年想报考军队院校的战士相对去年呈明显下降趋势，有一个步兵营今年仅有3名战士报考军校。一些战士为何“不愿报考军校”呢？一是有些战士认为现在考学需要花钱“找门路”、“跑关系”，担心自己即便是有实力通过考试，也没办法闯过人情关，怕到最后落个空欢喜一场。二是由于近几年军队院校大量招地方应届高中生，减少了对战士的招生数量，使战士考学的录取率相对降低。因此，不少战士担心考军校是白费劲。三是觉得考学不如转士官早些拿工资。针对这种情况，北京军区某“大功团”团党委专门召集有关业务部门和基层干部商讨对策，并制定了相应的措施：
    端正风气，给战士一个公平竞争的考学环境。政治处在全团公开了报考军校的必备条件和师团选拔考生的规定，要求营连党组织选择考生苗子严格按照“公开、公正、公平”的原则。
    激励信心，让战士有一个积极向上的进取心态。团政治处要求各营连做好文化底子好、军政素质优的战士思想工作，鼓励他们调整心态积极主动迎接挑战。同时，积极为他们创造良好的学习条件，使他们能够从容应对学习中的困难。
    分析利弊，给战士一个清晰明确的进步方向。团政治处还派人和营连主官一道找因为家庭条件困难而放弃考学的战士逐一谈心，和他们分析考学、改转士官的利弊、得失。对于家庭确实困难的，由部队出面和当地民政部门协商给予救济，决不让战士因为家庭经济一时的困难而耽搁一生的前途。
    经过团党委的教育帮助，目前该团战士报考军校的热情已有了明显回升。截至3月底，参加预选考试的总人数已达110余人。
    北京军区某团 杨克功 李长奎
〖-ZW/正文〗
