〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何带好“关系兵”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为密切基层官兵关系解难题调查之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾宗温/周台咏/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何带好“关系兵”？
    ――为密切基层官兵关系解难题调查之三
    编辑同志：
    由于受庸俗关系学和兵源等因素的影响，一些部队出现了各种各样与上级领导或机关人员有关系的战士，人称“关系兵”。虽然他们人数不多，但影响较大，不少基层带兵人一直把“关系兵”当成包袱。那么，带兵人如何带好“关系兵”，使他们由连队的“包袱”成为连队建设的积极力量？济南军区某炮兵团在这方面做了一些有益的探索。
    ――对“关系兵”一视同仁不搞特殊照顾。由于有些“关系兵”常常仗着“关系”，平时表现一般，但立功、受奖、入党和上军校等好事一件没落下，使那些默默无闻、埋头苦干的战士心里很不平衡，因而影响了部队建设。要改变这种现象，基层带兵人就不能怕得罪“关系兵”的关系，在战士的进步问题上一视同仁，对“关系兵”不搞特殊照顾。一次，上级给某连分配了4个学汽车驾驶的名额，可连领导一下子却收到16个从四面八方递来的说情条子和打来的电话，真是为难极了。经过民主测评，这些“关系兵”都在淘汰之列。倘若要“关照”他们，连队无法向表现出色的战士交待；但如果得罪了那些关系，连队领导又担心他们给自己前途设置障碍。为难之时，前来检查工作的团长孙永富了解到这一情况，要求该连领导不管谁的关系，都按选拔原则办事，有人怪罪下来，由他一人承担责任。于是，连队按原则办事，结果产生的4个名额均不在“关系兵”之列。这件事给那些热衷于拉关系的战士当头一盆冷水，使他们认识到部队应按照条令条例和规章制度进行管理，不允许有任何凌驾于纪律之上的“特殊兵”；成长进步靠素质，不靠关系，因而自觉当好合格兵。
    ――启发引导“关系兵”自强自立。“关系兵”大多数要求进步，如果教育引导得好，他们同样能成为一个好兵。带兵人要善于利用正面典型启发引导“关系兵”摆脱关系束缚，自强自立。要使他们认识到：自己的历史要靠自己去写，自己的幸福要靠自己去创造，这是别人无法替代的。所有的“关系”都是暂时的、局部的，只能管一时一事和解决暂时的问题，不可能包揽一切受益终身。只有良好的自身素质，才是事业成功的保证。通过教育，引导“关系兵”走“自尊、自爱、自重、自强”之路，有关系的不依赖关系、没有关系的不乱拉关系，保持部队风气的纯洁性。
    ――变不利因素为有利因素。有些“关系兵”经常通过各种关系对连队施加压力，使基层连队左右为难。因此，要善于通过多种方式和渠道争取上级和机关的支持与帮助，依靠组织的力量抵制歪风邪气，真正让“关系兵”靠自己的努力获取进步和荣誉。针对“关系兵”对关系的依赖心理，首先注重齐抓共管，变不利因素为有利因素。望子成龙是天下父母的心愿，在这一点上，他们与部队培养“四有”军人的目标是一致的。为此，这个部队利用书信、电话等方式及时向“关系兵”家长汇报他们在部队的表现，争取家长和连队一道做好有关系的战士思想工作。“关系”对“关系兵”的影响最大、最直接，在“关系兵”的管理教育上，他们有着无法替代的作用。该团基层连队努力争取到他们的理解和支持，经常互通情况，对“关系兵”严格要求，促使其奋发努力走正道。
    济南军区某部贾宗温 周台咏 石磊
〖-ZW/正文〗
