〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到“鼓气学校”好好学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到“鼓气学校”好好学习
    ●耿建忠
    有人面对事业有成者，常常发出“人比人气死人”的感叹。有这种消极悲观情绪的人，往往只看结果而忽视过程，难免感到前途渺茫，甚至片面认为人的事业成就、富贵荣华是前世注定的，自己再怎么努力拼搏也枉然，因此常常情绪苦闷，意志消沉。其实，这种情绪的产生，除了不能正确与人比较之外，主要是主观愿望与客观现实强烈冲突的结果。
    从客观方面讲，岁月的动荡、世事的艰难、人生的坎坷等等，有时会无情地摧毁人的美好愿望。就主观而言，或自视很高，从而导致主观愿望与客观现实的尖锐冲突；或过分低估自己，从而人为增大了客观现实对主体的压力，也会导致主观愿望与客观现实的尖锐冲突。
    音乐大师贝多芬曾经说过：“卓越的人一大优点是，在不利的艰难遭遇里能够百折不挠。”希腊神话中有个“滚石上山”的典故，说的是西西弗死后，被罚入地狱服苦役。他整日把巨石滚上山头，石头滚上山头又滚了下来，如此循环往复。虽然劳而无功，但其坚韧不拔的意志力值得称颂。据说日本有一种“鼓气学校”，主要是对事业失败者进行“回炉锻炼”，使其重新振作起来。学校要求学员在身上挂上写满自己性格弱点的小纸条及自己的理想和下一步奋斗目标，每天吟诵不止，以励斗志。上课时，学员要复述自己的理想，并高喊“我一定要实现”！这种鼓气方式，以强大的冲击力唤醒学员奋发进取的意识，以至不少事业有成者也到这里来学习，寻求进一步振奋精神的动力，争取更大的成功。
    克服“人比人气死人”的悲观情绪，激发想象力和潜能，关键是下决心每天都以良好心态去生活，这样才能在不懈进取中获得成功。不甘失败、挫折和平庸，不找借口为自己缺乏进取心而开脱，甚至在没有成功迹象的时候，仍然执着地坚持下去，就会始终保持高昂的激情，就能跨入新的生活境界。有的人在人生道路上一遇到坎坷就叹息命运不好，什么都不如人，意志消沉。这实际上就是带宿命论色彩的悲观主义人生观。这种人生观错在只看到人生曲折和不幸的一面，否认或没有看到人有认识和利用必然，从而摆脱不利处境、改善人生境况的主观能动作用。因此，我们也有必要像“鼓气学校”的学生那样给自己鼓劲。
〖-ZW/正文〗
