〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战鹰供“血”系统连接社会“动脉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军某部后勤应急支援运输保障演练现场的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗那卫光/于爱民/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输保障演练；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战鹰供“血”系统连接社会“动脉”
    ――来自空军某部后勤应急支援运输保障演练现场的报告
    在未来高技术战争中，制空权的争夺尤为重要。空军作为现代化高速机动作战部队，其机动作战能力的高低，更是生死攸关、胜负所系。而战机的“血液”――航油的运输保障能力和效率，不仅事关作战决心实现，而且影响战争全局。或许正是出于这种认识，空军后勤部率先把民用运力引进训练场，开展专用物资军民兼容“大保障”的探索。
    春暖花开的4月，空军军交运输系统，针对现代后勤保障新特点，深入探讨航空兵后勤保障训练与军民兼容保障训练接轨问题，在某部组织上演了一场军民结合实施应急支援保障的现代战争活剧。
    军民兼容“护航”威力初显
    “砰！砰！砰！”3颗信号弹腾空而起，拉开了“战时动员民用运力实施大宗物资应急保障演练”的帷幕。
    演练想定情况是：我固定码头、火车站、保障设施遭敌空袭受损，无法使用。为保证由水路、铁路运来的航油快速运送到机场，上级命令迅速组织民用运力，通过民用货运码头或紧急开设野战码头，利用机动式油料卸载装置，实施航油水、陆接力倒运。
    战斗预先号令下达后，地方石油天然气公司、石油企业公司、石化运输公司、民航机场等单位，分散在方圆数百公里的几十辆民用运油车，在指定的时间内迅速到达预定地域集结，按预案完成了军民混合编组。
    记者在演练现场看到，地方交通战备办公室的领导边动员边布置任务。同时，以最快的速度赶到集结地，向部队有关部门交接车辆并通报车辆型号、吨位、技术状态，驾驶员的年龄、身体、技术状况、政审情况等手续。仅用3个小时，一支编成有序、军民结合的应急运输保障队伍就神速地出现在“炮火硝烟”中。
    在开设的野战指挥所里，由无线、有线、计算机网络组成的立体通信网，源源不断地把各种指令传递到这个由军民合编而成的保障体的各个部分。各种运油车、保障车、救护车和警戒分队，在高速公路和坑洼不平的海滩边急驶着；码头、铁路货场，满载航油的一艘艘货轮，一节节油罐车万事俱备……
    昔日单一的、小吨位的部队保障分队，被军民兼容、先进的铁、水、陆大吨位保障装备所代替。各种保障物资、油料装载全部实现了机械化。只有30多公斤重的便携式机动油泵，功率可达到10千瓦，流量每小时70立方米，装卸10吨位的运油车只需10分钟；地方两台先进的运油车，一次性可保障数架战斗机加油，不仅提高了加油速度，还有效地减少了油料周转程序，加之动员民力坚持就近的原则，被征对象熟悉地形、路线，适应能力强，角色转变快，保障力在较短的时间内能够迅速生成，为部队赢得了更多的战斗时间。
    演练实践证明，这个由军地双方平时体制快速编成的特种物资保障体系，具有很强的应急保障能力。
    呼唤军民整体保障观念
    打赢未来高技术条件下的局部战争，仍然离不开人民群众的支援和保障。随着时代的变迁，我国综合国力的增强，交通运输设施建设得到较快发展，初步形成了陆、水、空立体交通网络，交通潜力巨大。例如民用运油车，载重量一般在20吨左右，常年处于营运状态，具有吨位大、车况好、单车人员驾驶技术好等特点。不仅为国家战争潜力向实力转化提供了有效手段，而且也增强了军队的战略战役机动保障能力。
    未来战争中怎样搞好地方保障力量动员？动员什么？通过演练暴露的问题，参演部队领导深深地感到：要打赢未来高技术条件下的战争，就必须树立新的军民整体保障观念：
    ――完善动员机制，切实解决平战结合、寓军于民的问题。空军专用保障所需民用运力，主要以企业形式存在于市场之中，企业注重经济效益，对履行国防动员义务有矛盾的一面。因此，以法规范民用运力征用程序、相关部门职能、配套设施征用的补偿、奖惩措施等势在必行。
    ――理顺关系，建立高效的运行机制。建立健全联勤体制下的动员机制，诸如平时如何协调，战时如何运作，军地如何相互沟通掌握信息。军地交接方式、集结时限等，需要建立集中统一、实时顺畅、快捷高效的动员机制。
    ――更新动员“内容”。动员应着眼高技术战争的特点，在装备方面要突出高技术装备，如计算机平台、特种大吨位运输运油车、轮船、飞机，现代化搬运机械、通信网络、卫星网络等高精尖设备；人员动员要侧重高级专业技术人才。
    ――建立健全平战结合的网络系统，随时掌握战争资源潜力变化，探索战时军民整体保障的新路。平时就应该加强与地方政府的沟通演练。依托联勤和地方有关部门，加大战备演练力度，结合重大演习和演练，吸收地方人员一起进行，使相互之间熟悉作业程序、战术配合；适时组织军民合练、“以供代训”和带战术背景的实兵演练，为战时“召之即来，来之能用，用之有效”打下基础，只有这样，才能真正做到由纸上“动员”转到实际“动员”上来。
    人才是决定战争胜负的砝码
    平战结合、寓军于民，是当今世界各国提高国防建设效益的重要途径。军民联合保障体，是一种社会化生产方式的整体保障能力，是将军兵种联勤保障任务拓展为军民“大后勤”保障，这就使管理上的综合化走向主导地位。它充分说明，在未来战场上，具有一批通晓军民联勤立体保障业务知识和综合管理能力的人才，是决定战时后勤保障快速、有效的重要砝码。因此，未来战场呼唤具有丰富知识、超前意识、一专多能的智能型通才。
    在演练现场，一位领导向一名在后勤机关工作了近15年的助理员提出这样一个问题：“现在地方石油运输公司的运油车通常是什么型号，载重量是多大吨位？”助理员摇摇头说：“不知道。”又问：“我国高速公路建设情况怎样？我国拥有多少架飞机、多少艘船舶、多少辆运输车？”此人又摇摇头说：“平常没注意这些，不大了解。”
    在演练协调会上，地方交通战备办公室的一位领导，听到部队要对运输公司的车辆进行全面清洗、化验、检查、验收等严格工序，费解地说：“难道我们地方石油公司就不知道质量安全吗？”孰不知，由于民用油料运输力量，平时担负着繁重的运输任务，其所有权形式多样、车辆型号复杂、运载能力不一、技术状况参差不齐。在担任航油油料运输任务前，必须进行如油罐清洗、车辆改装，检查制动是否可靠、灯光是否灵敏、导静电装置是否齐全、消防器材技术性能是否符合标准。
    通过这些事例，从中折射出我军后勤机关和地方有关人员对当今野战条件下后勤保障情况的不熟悉。
    随着我国的改革开放，经济基础和物质生活水平不断提高，军队装备也得到了较大改善。我军已从单一兵种地面作战，转向诸军兵种联合立体作战、联合作战，其协同性和集中统一性明显增强。而地方也发生了翻天覆地的变化，全国公路交通网络的不断完善，运输工具的现代化，企业所有制的改变，都给战时民用征用工作带来新的情况。然而，在调查中发现，军队的部分同志一提起“支前”，就想到的是肩扛、手推车；地方人员一提“战争”，还认为是过去的传统战争，在军民“大后勤”保障观念上的“代沟”十分突出。军队不熟悉地方的经济发展；地方对部队变化了解甚少。军地双方后勤人员保障素质与军民整体保障要求形成明显落差，这在三军联供保障体制向军民整体、多渠道保障发展的道路上已形成一个不容忽视的瓶颈。正如航空兵部队所担忧的：不了解我们空军现有的基本技术保障情况的人还能替我们的保障着想吗？
    走向明天的战略“大后勤”，必须有一批通晓军民整体后勤保障的人才，没有人才，就等于没有一切。
    那卫光 于爱民 本报记者 赵波
    军地联合为战鹰加油 沈玲摄
    军地人员现场协调指挥 沈玲摄
〖-ZW/正文〗
