〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏胡锦涛会见各国议会代表团团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电（记者钱彤、李诗佳）亚洲议会和平协会第三届年会开幕式举行前，全国人大常委会委员长李鹏和国家副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了出席大会的各国代表团团长。
    下午4时，李鹏委员长、胡锦涛副主席，全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、周光召、秘书长何椿霖在人民大会堂北大厅热烈隆重地欢迎出席亚洲议会和平协会第三届年会的各国代表团团长，同他们一一握手。之后，在东大厅，集体会见了与会国代表团团长，在热情洋溢的气氛中同他们进行了亲切交谈。
    李鹏说：我和胡锦涛副主席今天在这里十分高兴地欢迎来自亚洲各国议会的领导人，各位有的曾访问过中国，有的是第一次来华，但都是中国人民的朋友。中国全国人大常委会、中国政府和中国人民对各位率团来华参加亚洲议会和平协会第三届年会表示热烈欢迎。
    李鹏说：亚洲议会和平协会是亚洲重要的地区性议会组织。协会成立以来，为推动亚洲地区议会之间的交流与合作，增进亚洲各国人民的相互了解与友谊发挥了积极作用。各成员国议会领导人及在座的各位朋友为协会的创立和发展都做了许多有益的工作，我们对此给予高度评价。
    李鹏感谢亚洲各国议会领导人在百忙中亲自率团与会。他说，这既表明各位对亚洲和平与发展事业的关注，也表明朋友们对中国人民的友好情谊。
    亚洲议会和平协会主席、柬埔寨国民议会主席拉那烈代表与会各国议长感谢李鹏委员长的盛情邀请及中方为会议所做的周到安排，并预祝年会取得圆满成功。拉那烈强调，确立亚洲议会和平协会本届年会的主题为“和平与发展”是非常正确的，因为它反映了亚洲各国人民的共同呼声。
    各国议会联盟理事会主席赫普图拉代表各国议会联盟对亚洲议会和平协会年会的举行表示祝贺。她说，亚洲议会和平协会已经成为各国议会联盟具有活力的成员，它的参与对各国议会联盟的发展十分重要，预祝年会取得圆满成功。RW：李鹏；胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
