〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比不能太频繁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文绪/马超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    评比是检查工作的一种手段和方法，其目的是争先创优、促进工作，形成一种健康向上的竞争氛围。但太频繁就会引起基层官兵的反感。据笔者了解，某部一个连队一周接待了4批考评组，评比变成了“频比”。这种评比过于频繁的现象，虽然不是很普遍，但的确存在。目前，有些单位热衷于层层搞评比，项项搞评比，今天评这个，明天评那个，结果造成了粗评、滥评的现象，违背了评比的初衷，没有达到评比的效果和目的。
    分析其原因，一方面是上级机关工作指导思想上有偏差，似乎工作搞了评比就等于重视了，就等于抓落实了；另一方面，也有一些基层领导热衷于搞评比活动，认为一评比就有了成绩，就能“带花”、“扛旗”、“镀金”，就能受到上级的肯定和领导的重视。这真是曹操打黄盖――一个愿打一个愿挨，但最终苦的是基层官兵。其危害，一是容易滋长形式主义，产生表面文章；二是影响基层正常的工作、训练、生活秩序，给基层造成忙乱；三是容易给基层官兵带来身心疲惫，产生厌倦情绪。
    笔者希望各级单位不要搞重复评比、频繁评比，评比要少而精，注重提高评比质量。要通过评比，评出士气，评出战斗力，评出争先创优的良好氛围，真正达到表彰先进、鞭策后进、促进工作的目的。
    62116部队 张文绪 马超
〖-ZW/正文〗
