〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度财政收入不容乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政经济；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电（张旭东、刘诗平）财政部今天公布的数字表明，今年一季度我国财政增收速度明显放缓，增收速度为3.4％。财政部部长项怀诚在国务院新闻办举行的记者招待会上说，这是近年来财政增收的最低速度。这一情况，引起了有关人士关注。
    从统计上看，今年一季度我国财政收入情况不甚理想。财政收入情况与往年相比偏低，主要是收入增长速度太低，支出增长太快。其中，财政收入3807.8亿元，比去年同期增加125.79亿元，增长3.4％；财政支出3511.35亿元，比去年同期增加了678.36亿元，增长23.9％。
    2001年第一季度时，我国完成财政收入3682.01亿元，比上年同期增长27.9％。与往年相比，如今的财政增收速度明显降低。
    针对一季度我国财政出现的相关问题，有人也许会担心我国财政工作的全年完成情况，国家财政的收入是否能够达到平衡。专家强调说，虽然今年一季度财政收入情况不甚理想，但展望全年财政形势，我国今年财政收入仍然呈现出不错的态势。当前关键是要抓紧组织财政收入，精简财政支出，把好出口关，同时确保重点项目的支出。
    项怀诚也表示，现在要努力工作，抓紧组织收入，决不能敞口花钱，不能入不敷出，把不该支出的钱控制住，同时重点支出必须保证。他明确说，财政全年工作没有问题，我国财政收入仍然看好，财政赤字平衡不会超过预算安排。
〖-ZW/正文〗
