〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管理理念现代化运作方式专业化服务保障规范化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军千余座营院实现社会化保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8000多名营房保障职工逐渐脱离军队体系，官兵对营房保障普遍满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晋林/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；营房社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日讯郭晋林、特约记者唐向东报道：营区环境和基本生活设施条件明显改善，维修保障服务随叫随到，设施设备日常维护率达95％以上。记者在某部机关营院采访时，最深的感受就是地方物业公司现代化的管理理念、专业化的运作方式和规范化的服务，使官兵享受到了社会化保障的实惠。
    截至4月上旬，全军适宜营房保障社会化改革的单位已全部按要求进行了程度不同的改革，其中千余座营院实现了整体社会化保障，这标志着我军营房保障社会化改革已成功地迈出了实质性的第一步。
    根据军委和总部的决策部署，军队营房保障社会化改革自2000年6月启动以来，全军各级营房部门以对军队建设高度负责的精神，积极探索，大胆实践，先后对所有适宜改革的单位逐一制定改革目标和任务，并针对各单位特点和驻地市场等实际情况，认真论证改革方案，制订了保障服务标准和实施细则办法，建立和完善一系列法规体系和全方位的监督激励机制，确保营房保障社会化改革迈出了坚实的第一步。仅去年一年，全军各改革单位先后自筹经费2.66亿元，引入企业资金4900万元，安排营房事业经费2.2亿元，较好地缓解了改革启动经费紧缺的突出矛盾；改革内容从绿化、保洁、供暖拓展到营房维修、设施设备运行维护管理等8个项目；有上百个营区的水电气暖实现了市政化管网保障，706个单位实现了主要项目委托社会管理服务，897个改革单位实现了整座营房保障社会化。
    营房保障社会化改革，使军队营房部门在管理职能上实现了由直接服务保障向监管服务保障转变，在管理主体上实现了由军方管理向多方参与管理转变。同时，各单位通过整体移交、改制重组、社会分流等途径，使8000多名营房保障职工开始逐渐脱离军队体系，官兵对营房保障服务普遍满意。
〖-ZW/正文〗
