〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只顾“猛进型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习方法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能只顾“猛进型”
    ●曲旭东
    心理学家曾以小学生为对象做过这样一个实验：随机抽出一部分学生，告诉授课老师他们是“猛进型”的，具有潜在的成长素质。其实，这些学生和另外一部分学生在智力上没有什么区别。一段时间后，当他们在进行智力测验时，发现这些所谓的“猛进型”学生总体分数真的比其他学生高。其原因就在于教师受到实验者的暗示，从而对这一部分学生抱有良好的期望，而学生因为感受到了这种期望，就更加信赖老师，努力学习，以期达到理想目标。
    这个简单的实验，使“猛进型”学生受到了老师的关注，也给学生自己树立了信心。如果从另外一个角度去看这个实验，另一部分学生是不是就成了“平庸型”呢？现实生活中，似乎没人有意去做这种实验，但这种现象却是存在的。比如在基层部队，一些领导存在着一种“重优轻劣”的现象，对一些人品较好、素质较高、看着顺眼的同志，格外青睐；而对那些素质平平、人品一般，甚至有时看着不太顺眼的同志，往往视而不见，感情淡漠，以至在批评教育时显得不耐烦，没有好声色。其结果如何呢？那些受领导干部青睐的同志往往对自己信心十足，工作标准较高、干劲也大，于是工作成绩显得突出。另一部分不被看好的同志则被笼罩在自卑和不被信任的阴影之下，对工作有时显得信心不足，欠缺动力，个别的还会因此产生惰性，变得颓废。
    通过这个实验，我们不仅要看到它得到了什么，还要看到它失去了什么。干部待战士“看人下碟”，搞亲亲疏疏，其结果就是使得一些人追求进步，又使得一些人失去进取心。这样做显然是要不得的。如果我们一味地去鼓励先进、赞扬典型，而把另一部分人冷落在一边，不采取有效的全面帮教的方法，那么我们在收获一只甜果的同时还要搭上一只苦果。
    毛泽东同志曾经告诫说，我们不仅要鼓励先进者，而且更应该帮助后进者，只有这样，才能使我们的同志共同进步。共同进步应该成为每个领导干部的工作标准。所以我们在关心那些“猛进型”同志的同时，更多的精力还应放到其他同志身上，在看到他们取得成绩时要趁热打铁，多鼓励、多表扬，帮助他们树立自信心和进取心，同时努力让先进带动后进，使他们互相学习、互相帮助、取长补短、共同进步。
〖-ZW/正文〗
