〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可视电话新热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜腾/于莘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息通讯设备；计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类将很快步入可视电话时代，它将实现人们“远在天边、近在眼前”的梦想。
    有研究表明，视听是人们获取信息最重要的手段，而通信有效信息的50％-60％依赖于面对面的视觉效果，语音效果为30％左右。所以各国纷纷投入大量的人力和财力，以求研制开发出能够同时传输声音和图像的电话，使人们可以进行远距离的面对面交流。
    通常，可视电话与普通电话相比不增加任何其他手续和费用；多元可视电话的双键连通必须双方都同意才可传输图像，且安全保密，可有效地保护个人隐私，而且有画中画功能；另有隐蔽图像，可随时停止己方图像在对方屏幕的显示；此外，静止图像免提、重拨、电话簿、答录机等常用功能一应俱全。按机型分为自带屏幕式、机顶盒式、一体化式、模块化式；按线路又分为普通市话网型（PSTN），综合业务数字网型（ISDN）和局域网型（LAN）等等。
    目前，已有许多种新品被应用于各种工作和生活领域，大大提高了办事效率。远距离久别的亲人能随时互报健康平安；生意往来中能及时确定样品或选购商品；军队国防能实现远程指挥；还有医疗单位特殊病房探视，教育机构远程培训，尤其是手语对话――结束了聋哑人不能打电话的历史。相信不久，可视电话必将作为人们的好朋友、好帮手，走入每一个寻常百姓家。（姜腾、于莘明）
〖-ZW/正文〗
