〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道聚人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风建设；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民群众那里，公道正派、敢于为民做主的领导干部，总会受到敬重和拥戴。这就告诉我们，要想赢得民心，就得像老话讲的那样，“当官不为民做主，不如回家卖红薯”，真正把全心全意为人民服务当作为“官”做事的宗旨，把“公道”二字作为行使职权的准则，自觉秉公为基层官兵排忧解难，用自己的良好言行塑造出“公仆”的良好形象。
    曾有一名面临职务提升的干部，拎着礼品来找我，提出请我帮忙说说话。我当时很纳闷：这名干部曾在集团军组织的比武中获过名次，是旅里公认的优秀干部，怎么背后也搞起了这一套？经过一番长谈，才知道他怕自己的竞争对手有关系，想花钱买个放心。为什么原本很好的干部，也受歪风邪气影响而随波逐流了呢？看来问题主要还在领导。领导办事公道正派，部属就不会往歪门邪道上动心思，部队才会形成好风气。于是我们党委研究决定，在部队推行“公开用人岗位，公开标准条件，公开多层推荐，公开考核测评，公开用人结果”的选拔任用干部办法，有效地防止和克服了跑官要官、搞庸俗关系等不正之风，给部队建设注入了健康和活力。
    “人非草木，孰能无情”。事实上，人或多或少地都可能存在私心，这从常理上讲是正常的，但从工作角度看却是不容许的。俗话说，“私心作怪，好事变坏”。一个领导干部如果完全被私心左右，手中的权力很可能就会成为图安逸、谋私利的罪魁。时下有些干部，不把党和人民群众的信任当回事，在行使职权时，为私情所动，为私利所惑，为私欲所迷，大搞以权谋私、权钱交易，其被人民群众抛弃、为党纪国法制裁的下场，不是很能说明问题么？
    古语说：“公生明，廉生威”。领导干部怎么样，群众只认一个理，那就是看领导干部说话公不公，办事正不正。在群众心目中，一个为人正直、公道正派的干部就是一面旗帜，是保持党和人民群众血肉联系的纽带和桥梁。也只有这样的领导干部，才能在人民群众那里赢得信任，获取威信。
    66075部队政治部主任 李忠贤
〖-ZW/正文〗
