〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家采取有效措施改善低收入群体生活质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗平/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会扶贫工作；下岗再就业工作；最低生活保障制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电（记者刘诗平、张旭东）财政部部长项怀诚今天在此间表示，目前我国正处于一个体制转轨的时期，国有企业的改革正在深化阶段，下岗职工、失业待业人员和生活比较困难的人群比较多。国家财政将继续加大低收入群体的扶持力度，今后将进一步采取有效措施改善低收入群体的生活质量。
    项怀诚是在国务院新闻办举行的中外记者招待会上讲这番话的。据介绍，我国近年来用于扶持低收入群体方面的支出增加比较多，这主要体现在以下五个方面：
    一是不断增加社会保障资金投入。今年中央财政用于社会保障方面的支出达860亿元，比1997年增加806亿元，增长15倍，社保支出占中央财政支出的比重已从1997年的1％提高到今年的6.3％。其中，中央财政用于“两个确保”的支出512亿元，比上年增长5.6％；用于城市居民最低生活保障的支出46亿元，比上年翻了一番。
    二是不断加大财政扶贫投入力度。今年安排扶贫资金106亿元，比上年增长6％。
    三是加大受灾地区农业税灾歉减免力度。2001年部分地区灾情比较严重，国家决定大幅度增加农业税灾歉减免，牧业税全部免征，中央财政安排40亿元，比2000年增长13倍，地方财政安排10亿元，全国灾歉减免农牧业税资金总额达到50亿元，是正常年景的4倍。
    四是推进农村税费改革，减轻农民负担。今年新增专项转移支付资金165亿元，用于扩大农村税费改革试点。
    五是加大教、科、文、卫投入，提高贫困地区群众生活质量。“十五”期间，中央财政继续安排50亿元专项资金，用于帮助贫困地区加快普及义务教育的进程。2001年、2002年，中央财政补助地方资金30亿元，用于危房改造工程，改善贫困地区办学条件等。
〖-ZW/正文〗
