〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“中校副连长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋燕军/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的“中校副连长”
    他肩上扛着中校（技术级）军衔，却是连队一名在编的副连长，入伍26年来一直“铆”在基层技术工作岗位上，他就是沈阳军区某旅修理一连副连长丁滨。丁滨无论是当修理工、技术员、工程师、还是副连长，始终对武器装备的技术革新“痴心不改”，先后研制出“手摇式压弹机”、“枪口破障器”、“单兵野战光学器材修理箱”等53项技术革新成果，其中12项获得军队科技进步奖。他先后荣立二等功1次、三等功2次，多次被集团军、沈阳军区评为“技术革新先进个人”、“科技干部标兵”。
    宋燕军、本报特约通讯员张贵江摄影报道 丁滨研制的“枪口破障器”可利用步兵手中武器对钢筋、铁丝网等障碍进行快速切断。
    丁滨研制的“手摇式压弹机”可压多种枪弹，提高压弹速度4倍，获得军队科技进步三等奖。
    丁滨改进的“运输车随车工具箱”增大了容量，便于工具的携带和管理。
〖-ZW/正文〗
