〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度工业生产增速止跌回升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家经贸委经济运行局统计，一季度全国工业增加值比去年同期增长10.9％，增速比去年第四季度加快2.4个百分点；出口交货值同比增长13.7％，比去年四季度提高0.9个百分点；工业产品销售率96.51％，同比提高0.13个百分点.
    国家经贸委经济运行局局长马力强表示，从国家重点监测的14个工业行业及交通运输情况看，一季度以高新技术为主导的电子、医药行业产值快速增长，原煤、发电量、原油等基础能源行业产销平稳，冶金、建材、有色金属等原材料行业保持较快增长，机械、轻工、烟草、纺织等主要加工行业增势平稳，交通运输情况良好。
    一季度，钢、钢材、煤炭、水泥、玻璃等行业供大于求的矛盾仍较突出，多数工业产品价格持续低迷，石化、冶金、有色、电子、纺织5个行业效益下降，尤其是钢铁出口下降，进口增加，价格低迷，经济效益下滑，部分地区煤炭产量增加过猛，市场出现供大于求，煤炭价格开始走低。这些问题应引起有关行业、企业高度关注。
〖-ZW/正文〗
