〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心换人心玛瑙兑黄金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅政委马誉炜谈爱兵动因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建赫/徐青云/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“人心换人心，玛瑙兑黄金。”我是很信这句话的。干部对战士贴心，战士对干部就铁心，这是必然的。
    记得我刚从军区机关到部队当旅政委时，满脑子装的都是如何干一番事业。可事与愿违，在不到一年的时间里，部队一连出了几起官兵关系方面的问题，不仅严重挫伤了战士的积极性，而且极大地牵扯了干部抓工作的精力。
    就在此时，我那上高中的女儿去京郊某部军训。虽然距离不远，时间也只有一周，但一天见不着女儿，我媳妇就像丢了魂似的，每天给我打几个电话，老是问女儿在部队吃得好不好，训练苦不苦等等，说得我心里也直发毛。到了第3天，她便哭着要我陪她去看女儿。好不容易熬到第6天，我们就匆匆上路，探望女儿去了。当脸膛黑了、身体瘦了的女儿出现在我们面前，带着委屈叫了声“爸”时，我的眼泪也禁不住流了下来。
    回来的路上，女儿尽情地向妈妈撒娇。我的思绪却飞回了部队，想到了我带的那些兵：他们也是父母的孩子，他们的父母不也与我们一样疼爱自己的孩子吗？几乎每一个新战士离家前，父母亲都要对他们说：“到了部队，要像尊重父母一样尊重领导。”如果你去看看新兵的家信，多半篇幅都是这方面的内容，可我们这些带兵人是否都能够像父母一样对待他们呢？
    “战友，战友，亲如兄弟。”这首歌我们都会唱，但唱起来容易做起来难。记得我的弟弟刚当兵时，我就对他当新兵该怎么干、下连后该干什么、提干不成退伍后又干什么等，考虑得非常仔细。可我们是否能够像对自己的亲兄弟一样对战士也这样用心呢？
    我时常想起我参战时的情景。那时，我从机关到前线去调研。战士们一见我，高兴得像见到亲人一般，围着我说个没完。晚上，战士们反复劝我：马干事，边上风大，经常有蛇，弄不好还有特工，你睡在中间吧。谁都知道睡在边上危险，可战士们更清楚要尊重干部，要保护好干部。但令我想不通的是，怎么自己当了旅政委后，战士们见到我却贴着墙跟绕着走呢？
    想来想去，我觉得问题还是出在我们这些带兵人身上。带兵必先爱兵，这是带兵人起码的职业道德要求。我们天天讲要落实“三个代表”重要思想，保持党与人民群众的血肉联系，如果连自己带的兵都“代表”不了，都“联系”不好，还有什么资格去谈“落实”呢？
    有人说，现在的战士大都是在蜜罐里长大的，对爱已经麻木了。但我认为，不是战士不懂得爱，而是先看你的情有多真，爱有多深。一次，我把“创可贴”送给哨位上的战士，他没有舍得贴在裂缝的手上，而是贴到日记的扉页上。还有一次，我收到退伍战士送的“一帆风顺”的工艺品，看到上面端端正正题写的“好人长命百岁”祝福时，我仿佛看到了一颗金子般的心。有一位战士服役期间既没有入党又没有立功，想在退伍那天闹点别扭。他的几位老乡知道后劝阻：“冲着马政委你也不能胡来！”每次遇到这样的事，我都感动不已。这样好的战士，你能说他们不懂得爱？
    在基层，战士们常对我说，我们不怕吃苦，不怕流血牺牲，最怕受到不公正的对待。入党、立功、选改士官、学技术、考学、提干等，都是战士们关注的焦点，也是检验领导公不公道的“试金石”。不要说我们照顾一个关系，就是选错一个人，都会在许多战士心中留下阴影。为此，我们旅在处理这些问题时，每次都把名额、标准和条件向全旅公布，由班排推荐，让连队军人委员会、团支部、党支部把关，然后由旅士兵代表大会审核，并在机关设立了热线电话，向全旅公布了旅长、政委的电话号码，充分听取广大战士的意见，接受他们的监督。
    为了尽一个兄长的职责，让战士们在部队学习成才，我在旅里成立了新闻写作、书法绘画、家电维修、微机操作等7个学习小组，并担任新闻写作组的教员。每当看到战士们写的文章发表在报刊上时，我比他们还高兴。别看只是个“豆腐块”，它鼓起的是战士的自信，扬起的是战士前进的风帆。
    有人问，你一个政委整天要管那么多事，忙得过来吗？我要说的是，只要你把关系理顺了，特别是把基层干部带动起来，形成自己约束自己的氛围，许多麻烦事就不麻烦了，棘手的事就不棘手了。
    我为战士们奉献的只是一点一滴的爱，战士们回报我的却是爱的海洋，我得到的回报远远大于付出。当我把自己的电话号码向全旅公布后，一开始是电话不断，有时甚至响到深夜。后来，战士们找我的事少了，即使有急事也很少在夜里找我。战士们说，政委太辛苦太累了，不能在休息时间打扰他。于是，我和旅长不仅没有忙得不可开交，反而有时间打打乒乓球，坐下来写点东西，每年还能休上一次假。
    当政委几年来，我不仅被军区《战友报》聘为特约撰稿人，还根据自己带兵的体会，写了一本书――《感悟人生》。在题记中我写道：是战士的真情滋补了我的精神，纯洁了我的灵魂。
    （张建赫、本报特约记者徐青云、本报记者王士彬整理）
〖-ZW/正文〗
