〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫拿公用电话当“出气筒”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫拿公用电话当“出气筒”
    现在，不少部队营区内装上了磁卡电话机或投币电话。有的同志在打电话时，因对方占线等原因，就把气撒在了电话上。他们要么把话筒重重一摔，要么猛按电话号码键，有的甚至用手打电话机，用脚踢电话亭。这些举动很不文明。希望这些同志切莫拿公用电话当“出气筒”。
    73091部队柳亚东
    军营应拒绝盗版书
    目前，一些不法书商看准了军营这个图书消费的大市场，利用官兵们学习掌握科学文化知识的渴望，经常打着“书展”的招牌，采取“打折优惠”等手段，来军营推销盗版书。这种盗版书流入军营，是百害而无一利的，希望战友们别买盗版书。
    南京政治学院支源钟敬华
    自费“药方”要不得
    一些战士嫌部队医院的“好药”、“贵药”少，生病时喜欢自开“药方”。到地方买药的做法不可取。不懂医病常识的人自开药方，即使是价格昂贵的药，如不对症下药，不仅不能治病，甚至会危害健康。另外，自开药方增加经济负担，造成不必要的浪费。因此，战友生病后要到部队医院诊治吃药，且莫自开“药方”。
    北京卫戍区某团李永
    不宜让官兵当“家教”
    有些部队的个别领导，喜欢请基层一些大专或本科等高学历干部给自己的小孩辅导功课，担任“家庭教师”，这种做法不可取。它既分散家教官兵的工作精力，也不利于基层的日常管理，还容易产生不良的官兵关系。
    94175部队何宏刚
〖-ZW/正文〗
