〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做贯彻条令的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守军/刘威/杨明伟/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；思想作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院领导逐条落实条令规定职责
    本报讯 张守军、刘威报道：新修改的《内务条令》和《纪律条令》颁布之后，装甲兵工程学院认真组织院领导和机关各部室领导学习，从自身做起当表率。
    近段时间，装甲兵工程学院领导和机关各部室领导一起逐章逐句地学习新发布的两部条令，重点在履行职责上逐章逐节领会，逐职逐级掌握，逐条逐项落实。《内务条令》增加了“严禁军人涉足不健康场所”的规定，增加了严格限制军人使用移动通信工具的规定，院党委不仅以这些规定要求全院的干部、战士和学员，而且对院领导提出了遵守制度的具体措施。在全院学习贯彻新修改的条令动员大会上，院领导首先谈自己学条令的体会，明确表示，时时接受全院官兵的监督，在执行条令上起模范作用。
    广州军区某集团军机关联系实际整顿思想作风
    本报讯 杨明伟、特约通讯员黄继承报道：广州军区某集团军组织机关干部学军事集训队，及时将新修改的《内务条令》和《纪律条令》作为集训的重要学习内容，由军领导担任机关干部学习条令的辅导员，带头学懂弄懂，带头履行职责，带头落实制度，以模范作用带领部队贯彻条令。
    在学习条令中，他们注重联系思想实际，认真解决执行条令不严的问题。从集团军领导到每名机关干部，围绕履行职责、思想作风、遵守纪律、工作标准等6个方面，用条令这把“尺子”进行全面的衡量，找出差距，制定整改措施。对体罚士兵、侵占士兵利益的问题，从机关工作上查找原因；对个别机关干部不按条令要求，违规使用手机和寻呼机、参与不正常社会交往等问题进行治理。
〖-ZW/正文〗
