〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长，我真的病了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士生活；战士情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班长，我真的病了”
    去年夏天的一个晚上，我突然闹肚子，一晚竟然上了5次厕所。早晨出操时，我觉得腿肚子发软，浑身没劲，一点精神也没有。
    于是，我去找班长请假。班长听了，满脸狐疑地说：“小李，你怎么能这样呢？昨晚熄灯前还是好好的，咋说病就病了呢？”
    听到这话，我的头“轰”地一下懵了，急忙解释：“班长，我真的病了……”班长瞪了我一眼，说道：“你们这点小把戏，我早就见识过了，回头再找你！”说完，“咣”地一声把门关上，带队出操去了。
    班长，您知道吗？您走以后，我一个堂堂男子汉坐在床上痛哭了一场。我知道班长您带兵经验丰富，可能以前真有装病的战友欺骗了您。可是，班长，我真的是病了！面对您的批评和质问，我无言以对，只能怪自己不争气，不该生这个倒霉的病！
    班长，您知道吗？从那天起，您在我心里的形象变得模糊了。我总在想，人吃五谷杂粮，哪有不生病的？就算班长您怀疑我，也不该用这种方式对待战士，您可以陪我到卫生队去一趟，如果我是装病，不就立即真相大白了吗？如果真的是那样，班长您什么话也不用说，我自己就把检查交给您了。
    班长，您知道吗？我在最需要您帮助的时候，被您当头浇了一瓢凉水，让我好几天心里酸酸的、痛痛的。这种感受，不知道您是否遇到过，如果您没有这种体会，就请您细细看一看我写下的话，下次有战士因病找您请假的时候，摸一摸他们的额头，看一看他们的眼睛……
    兵事感言
    班长，外军称之为“军中之母”。这个“母”字说得好，班长离兵最近，班长知兵最深，班长应该像母亲一样，对待战士有一份火热的爱心。我们不大这么说，那么姑且把班长比作大哥哥吧。一个家庭里，哪有兄长怀疑弟弟是装病的呢？就算弟弟调皮，也该“假病真治”，尽兄长的一份责任。况且，手足之情，信任是最基本的纽带！
    济南军区某部一级士官 李明 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
