〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朔风？寒霜？冰雪，把他们雕刻得伟岸如山；铁岩？冻土？冷石，把他们锤炼得铁骨铮铮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹“筑巢人”风采照人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保顺/曲恩东/毕永军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人事迹；导弹部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朔风、寒霜、冰雪，把他们雕刻得伟岸如山；铁岩、冻土、冷石，把他们锤炼得铁骨铮铮
    导弹“筑巢人”风采照人
    编者按：在祖国的崇山峻岭、大漠戈壁、荒原莽林之间，有这样一群鲜为人知的导弹“筑巢人”：朔风、寒霜、冰雪，把他们雕刻得伟岸如山；铁岩、冻土、冷石，把他们锤炼得铁骨铮铮。面对着巨石飞崩、烟尘滚滚；面对着随时都可能发生的伤、残、亡的考验，他们战塌方，斗顽石，挥热汗，洒热血，用布满老茧的双手，用无畏无私的行动，创造令世人惊奇的业绩。在他们战斗过的地方，每一座山都是一部血与火的故事，每一条坑道都是一方净化灵魂的热土，每一名官兵都是一座不朽的雕像。
    这组人物剪影，从不同侧面展示了他们的风采。
    刘建明――阵地硬汉子
    见面不到10分钟，操一口标准四川话的某团副团长刘建明，就给记者留下一个印象：真诚直率，要干就要轰轰烈烈大干的硬汉子！
    果然如此。工程指挥部提供的材料显示，瘦削干练的刘建明从当连长、营长到副团长，创下在国防施工中“过五关，斩六将”的辉煌，留下一串阵地硬汉子的佳话。去年7月，刚刚创了国防施工纪录、解决了多个国际性施工难题的刘建明，突然又接到命令：马上赶赴某施工现场！原来，这个工程因石质原因，连遇难题，速度一再受阻，上下十分着急，于是上级决定把刘建明调来。恰巧，就在同一天，他的家属来队。一位领导说，你们长年“两地分居”，聚一次也不容易，陪家属一天再上工地吧。可他心里惦记着工地，当天背包一打就上了工地。万没想到，就在路上，因意外事故，他的腰椎成了压缩性骨折。本该在医院治疗几个月的他，躺了20多天后，再也躺不住了，三番五次缠着医生要求出了院。
    “前指”离工地现场两公里多，在平时，即便步行也不过10分钟，可是现在的他，腰弯不下，路也不能走。怎么办？“活人不能让尿憋死！”他带上口服和外用的药，每天早上躺在越野车后面，让人把他送到工地，然后从车上扶下来，半躺在椅子上或坐在小凳子上，听别人汇报，进行指挥和协调。期间，不知有多少人劝他：你不要再来了，千万别把身体搞垮了。他摇摇头：观察不到真实情况，心里没底，要是延误了工期，那还了得！就这样，他每天早上准时来工地，遇有重要问题，就让别人扶着、抬着进坑道，仔细察看。整整3个月，没有离开施工现场一步，坐坏了3把椅子（腿断了）。而施工任务，又一次保质保量的提前完成。
    组织没有忘记他：去年，第二炮兵给这位曾立过6次三等功的“阵地硬汉子”又记一等功1次。
    喻集林――破纪录尖兵
    破纪录！破纪录！再破纪录――喻集林仿佛是个运动员，驾着他的“铁马”不停地用行动重复着这三个字。最近他又一次创造了月掘矿石方新纪录。第二炮兵党委授予他“国防施工尖兵”荣誉称号。
    喻集林永远忘不了，新兵训练一结束，他就被分到机械连当了一名操作手。看着一大堆铁钎、大锤和风钻等传统的手工作业机械，他多么希望有一台像样的现代化装备。终于有一天他的梦想成真：部队装备了一台价值昂贵的凿岩台车。这是工程部队告别肩扛人抬、手工作业的人海战术的标志。面对着这个宝贝“疙瘩”，官兵们高兴啊，他们精心呵护着它，遗憾地是，却没有一人能玩得转它。看着这一切，喻集林心里就像打翻了五味瓶：要是自己能操作它，该多好啊。于是，他跟在师傅后面，瞪大眼睛学，留心每一种操作方法、程序，一有空，他就拿着图纸和说明书，蹲在台车旁钻研设备结构，很快就把台车的零部件结构摸了个一清二楚。作业中，他又根据岩层的不同石质，不断摸索打眼技术，使每个眼都达到了技术要求，合格率达100％，提高效率几十倍。
    成为技术“大拿”后的喻集林，有了急难险重任务，自然走在前面。去年年底，某工程因地质条件复杂，一度受阻。作为台车操作手的喻集林看在眼里，急在心底。在听取大家的建议后，他带领操作手昼夜奋战，经常10多个小时不下“战场”，经过一个多月的奋战，终于突破了“老虎口”，创下第二炮兵施工的新纪录。
    刘国宏――勇征“龙门架”
    “刘国宏！”“到！”长长的还散着呛人烟雾的坑道里，随着一声清脆的答“到”声，一位身穿作训服，头戴安全帽、长得敦敦实实的小个子，便从钢架底上爬出来，跑到记者面前“啪”地一个敬礼。陪同我们的教导员孙路一指：“这就是六连连长刘国宏！”
    打量着这位满身是泥的连长，记者急切地想知道，材料上对他介绍的其中一个细节是真是假：刘国宏每次打坑道、每次焊接都是当先锋，至今，他的身上还留着10多个伤疤。
    一说到“伤疤”二字，刘国宏不但没有丝毫痛苦的反应，反而像个孩子一样“嘿嘿”地笑了。他指指脸、伸伸手，掀开裤腿，记者一数：15块伤疤。真叫人心疼啊！
    每一个疤都是一个故事，每个故事都让人心动。某国防工程基本完工，惟独高高的“龙门架”没有焊好。谁都知道这次焊接对“龙门架”乃至于坑道使用的重要性，但因技术难度大，又是“超高空”作业，没人敢上。刘国宏又像往常一样站了起来：“我来！”他穿上高腰鞋和工作服，别上焊钳，向战士们招招手，就爬上架子。为了稳当一些，他用背包绳把自己
    吊在高空中，一手抓着悬梁，一手举着焊钳，焊花哧哧、噗噗地闪着。尽管如此，他仍然在空中晃晃悠悠，像表演杂技。下面的官兵见此，心都提到嗓子眼，一个劲地喊：“注意，注意！”刘国宏笑笑：“没事，你们就一百个放心吧！”放心？那可不是你说了就算的。突然，一个烧红的焊花掉进了刘国宏的鞋子里，滚落到脚底下，顿时就听见鞋子内“哧拉拉”地响，散发出一股焦糊味，痛啊，痛啊。“快下来！快下来！”地上的官兵大喊。刘国宏咬着牙，摇摇头，一声不吭，直到把“龙门架”焊完，整整两个小时。大泡――大疤，就这样永久地留在了他的脚下。
    同他的伤疤一样让人难忘的是他的辉煌：刘国宏曾被评为全军优秀班长，每次施工都提前完成任务，并留下一个个“样板工段”，带出标兵班、标兵排、标兵连，1次立二等功，两次立三等功。
    罗铁勇――“虎口”敢拔牙
    上苍好像有意要罗铁勇在这里经受一场血与火的磨难。坑道口掘进100多米，竟塌方100多次。一炮放下来，上百立方的泥石流顺着坑道流出几十米，又是泥又是水。工程兵不怕石头硬，就怕石不硬。可这个坑道，泥夹石、泥包石、渗水层、溶洞群……变着花样地袭来，似乎是在考验着官兵们的骨头到底有多硬。
    “谁能按时通过塌方段？”团首长环顾一圈，大声问。“一连能！”话音刚落，罗铁勇手擎党旗，带着“党员突击队”上来了。他统领的一连以善打主攻、敢拼硬仗而著称，曾被第二炮兵授予“国防施工先锋连”荣誉称号。
    坑道里的空气凝固了。因通风效果不好，罗铁勇和官兵们早将衣服扒得只剩一条裤衩，黝黑的脊梁上滚动着汗珠和泥水。大大小小的石块不时从顶部和侧墙滚落下来，砸在官兵们的安全帽上，发出清脆的响声，谁也顾不上这些。
    第3次大塌方发生后，作业面正前方顶部的一大块山石，悬在8米多高的地方，与围岩若即若离，随时都可能塌落。若不及时排除，往后的抢险施工无法进行。罗铁勇决定自己上去打风钻。谁都清楚，站在这个地方如同虎口拔牙，稍有闪失，就没有一点生还的机会。战士们想拦住他，但他沉着脸一句话也不说就带着风钻爬上了作业台车。
    当打到第3个眼时，风钻腿突然滑落，钻杆飞过来打在罗铁勇的头上，他手一松，顺着斜坡就滑落在地平面的石子儿上，门牙打掉半块，下嘴唇皮开肉绽，鲜血顺着嘴角滴在衣襟上。战士们要送他去卫生所，他却拨开众人，只用凉水漱漱口，又抱着风钻爬了上去。
    这样的仗一打就是3天3夜，罗铁勇终于从虎口拔出“病牙”。危险排除后，战士们把伤痕累累的罗铁勇从坑道里抬出来的时候，发现他竟怀揣着一封写给妻子的“遗书”。
    甘志亮――制服“拦路虎”
    人称甘志亮是“拼命三郎”，因为哪里有挑战，有困难，哪里就有他的身影。甘志亮给战友们留下的印象是：力大无比，不知疲倦，一人抱两部风钻掘进，再硬的石头也会给他让路，因此全连官兵都知道他有“三股劲”：韧劲、狠劲、拼劲。
    几年前，甘志亮从特务连到六连担任连长。上任第一天施工。甘志亮把全连官兵拉到工地动员，第一句话竟是：“想给六连抹黑的出列。”此话一出，全场震惊。见无人出列，他又说：“宁肯脱一层皮，掉10斤肉，也要把任务漂漂亮亮地拿下来，这才是咱六连的气概！”
    官兵的劲鼓起来了。最初的3天进展顺利，可到第4天，“拦路虎”来了：打得进爆不出，一排炮响声震天，爆下的石料却有限。一次不行，再来一次，还是不行。急啊、火啊，甘
    志亮满嘴都起了泡。终于，他们找到了制服“拦路虎”的办法。憋足了劲的甘志亮一声大吼，操起一台风钻高喊：“来呀，咱们拼了！”他的身后，呼拉拉跟上七八名班、排长，连续3昼夜只睡了不到5个小时。此后，六连施工进度图上的箭头月月最高。
    该项工程主体贯通后，全团的工程转入被覆，上级发话：哪个连被覆得最好，就是工程部队被覆标准。甘志亮闻听，告诉官兵：“标杆不在六连，是我的失职，也是六连的耻辱！”很快，搅拌机开上来，输浆机架起来，伴随着洞库内外各种机械隆隆的轰鸣声，洞库内的模板也一块块越来越高。可是，仅仅6个小时后，输浆机发生故障。甘志亮操起铁锹：“机械趴窝了，我们上！”大家立即搭起三层高架，用铁锹倒浆到拱顶，整整两天两夜，输浆机修复的时候，断面被覆也顺利告捷。而正是这段被覆，在去年年底被第二炮兵现场会评为优质工程，成为工程部队的“样板段”。
    李正兴――维修成“状元”
    他被称为“大夫”，却没有听诊器、白大褂和小巧精致的手术刀；他1次荣立二等功，两次荣立三等功，10多次被评为国防施工先进个人、装备维修先进个人，凭的却不是打眼放炮抢险的壮举。他就是第二炮兵某工程团修理所士官李正兴。
    那天，刚分到某工程团修理所的李正兴，就碰上工地作业的装载机发生故障，领导走过来说：“小李，听说你入伍前当过修理工，看看咱这台怎么样？”李正兴忙乎了一阵子后，装载机仍不见动静，他惭愧地低下了头。“别急，我们相信你！”那位领导说了句鼓励的话转身走了，可这一幕却深深地刻在了他的脑海里。长夜孤灯下，他万千思绪：我们的施工现代化程度越来越高，看来，要当一个合格的工程兵不是件容易事啊。从此，他下定决心：一定要成为修理专业的“状元”。人们看到，白天，这位新来的小战士扎在工地上，对报废的工程机械进行拆装，虚心向同行们请教；晚上，他摊开《工程机械与维修》等书本，查阅资料，寻找排除机械故障的办法。为了掌握修理硬功，他利用节假日到驻地修理厂、个体户修理店请老师傅指点迷津。开始，人家根本不理他，一边说“时间就是金钱”，一边撵他往外走，他急了，掏出士兵证软缠硬磨，又给人打水扫地，又给人递烟倒茶，一连3个星期天，终于感动了老师傅，得到了学习机会。凭着这股痴劲，他掌握了推土机、挖掘机、压路机等十多种工程机械的结构、原理和修理技术，练就了机械结构原理“一口清”、排除机械故障手到病除的硬功。去年，团队受领了新的施工任务，因工程装备少，需要修复两台吊车。当时，李正兴正在1000公里外的另一个工地巡回检查机械。团里便从驻地修理厂请来师傅。地方师傅围着吊车看了看说：“一台15万元。”经过讨价还价，最后敲定每台12万元。李正兴听到这个消息，急了，半夜里一个电话打给团领导：“一个子儿也不要给，看我的。”之后，他风风火火赶回部队。地方师傅见他不过是个兵，傲慢地说：“一个小兵也敢吹牛，真是不知道天高地厚。”李正兴毫不理会。此时，正值夏季，地表气温高达43摄氏度，烈日暴晒下的机械表面温度更高。李正兴带领3名助手钻进车底，看、摸、拆、装，日夜抢修，不到4天就使两台吊车起死回生，为部队节省了这笔经费。
    林乐宁――小台“唱大戏”
    在不少人的眼里，在基层，特别是工程部队，想要在科研上搞出点名堂可不是件容易事。可某团工程股工程师林乐宁，却在小舞台上唱出了大戏：搞出科研成果26项，其中5项获
    军队科技进步奖。一位领导风趣地说：“你这些成果可以顶我几个工程连哩！”
    的确如此。在施工中有一个重要环节叫“被覆”。多少年来，都是用“方木”进行，非常笨重，且因其每次被覆的跨度、弧度不同，被覆一次做一次架，用几次就报废，费时费力。能不能搞一种类似“万能表”那样的钢模具呢？林乐宁到施工现场进行一次次调查后，大胆地提出了一种新的方案。经过半年多的反复试验，终于研制成功简便、快捷的“可调试变弧钢模具”，比过去提高功效至少1倍以上，大受部队欢迎。
    不问获奖成果等级高低，只管施工是否实用，是林乐宁的一个科研原则。走进团队的坑道，只要细细察看，你会发现到处都是他的“杰作”。打眼、放炮，是工程部队最基本的工序，进行的如何直接影响到施工安全和速度。但打眼放炮讲究角度、深浅、药量大小，制定方案时需要查很多参数，以往都是靠人工计算，打几个眼需要一个人算大半天，弄不好还易出错。林乐宁发现这个情况后，运用学到的计算机知识，编制出了相关软件，只要输入参数，几分钟就可以打印出需要的数据，既准确又科学。
    成志强――“铁人”也流泪
    成志强整整在爷爷的坟前跪了一天。
    这位孤儿战士身上有太多的“第一”：同年度入伍的战友中第一个入党、第一个当班长、第一个立功……年年被评为“优秀士兵”，3次被评为“国防施工先进个人”。因为总是抢着干最重最危险的工作，他因此得了一个“绰号”――“成铁人”。
    “铁人”该是铁石心肠吧？没想到，我们采访他时，小成眼里噙满泪水，讲述了自己的一段经历：“我是一个孤儿，3岁时失去父母，是年迈的爷爷将我抚养成人。来到部队后，我就暗暗发誓：一定要以最好的成绩回报社会的厚爱，报答爷爷的养育之恩。”
    施工进入攻坚阶段后，成志强近半年时间没顾上给爷爷写信。去年春节，连队给他一个月的探亲假。因为是第一次休假，加上马上可以看到朝思暮想的爷爷，心里甭提多高兴了。腊月二十八一到家。小成便呆住了：那3间草房子上，门锁锈迹斑斑，门头满是灰尘。邻居张大妈告诉他：可怜的孩子，你爷爷已经去世3个月了。爷爷最后的几句话是，我死了，不要告诉小强，别影响部队上的事……
    后来，成志强跪在爷爷的坟前，哭了一天。假期他只休了5天。
    归队前，小成进城为爷爷背回一块墓碑，然后把几年来节省下来的3000元钱全部送到了村里的学校……
    马少锋――青山留忠骨
    1998年8月28日，一个平常而普通的日子，天空飘着细雨，黑云低低地压在山头。大山深处，机器轰鸣，马达欢叫，施工正按部就班地进行。然而谁也没有料到，这一天留给官兵们的却是刻骨铭心的痛。
    一大早，二连战士马少锋像平常一样有说有笑，干得正欢。配合钻孔台车工作了两小时，他早已汗流满面，湿透衣裤。这位来自中原大地的战士身体瘦小，但干起活来却有着“拼命三郎”的美称。他做梦也没想到，此时他就要面临一次生死抉择。
    这天上午10点，马少锋与另外8名战友刚刚在坑道作业完毕，还未来得及舒展一下胳膊，活动一下筋骨，又受领了到坑道外作业的任务。面对繁重的施工任务，对于这些常年与大山为伍的战士来讲，每个人都成了高速旋转的陀螺。
    谢明华、马少锋、董元平3位战士依次朝外走。行至钻孔台车旁边，死神的魔掌悄无声息地伸向了他们：侧墙3米高处一块两米见方的大石块突然倒塌下来。由于坑道内机声隆隆，加上只顾埋头赶路，走在前面的谢明华丝毫没有觉察。只有马少锋捕捉到了死神的阴影。此时，如果他后退一步，完全可以脱险。生死关头，只见他冲向前去大喊一声：“快跑！”谢明华便被身后的一股巨大的力量推到两米开外。
    “轰隆隆”的声音响过之后，一块巨石把马少锋压在下面。“马少锋！马少锋！”闻讯赶来的战友哭喊着，费了好大力气才将压在马少锋身上的巨石掀开，只见他胸部满是鲜血，弥留之际的马少锋，缓缓的睁开眼睛，留下的最后一句话是：“谢明华……你……没事吧？”
    就在19岁生日的这一天，马少锋与岩石、群山融为了一体，一座雕像在官兵心中耸起！
    杨保顺 曲恩东 本报记者 毕永军 特约记者 伍旭东
    （本版摄影：冯根锁） 苦中有乐
    交流经验
    现场指挥
    劳动之余
    坑道作业
〖-ZW/正文〗
