〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队主将受伤夺汤杯难度增大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电十年来，游离在外的汤姆斯杯一直是中国羽毛球男队心中的痛，而将于5月在广州揭幕的汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛无疑为东道主中国队提供了一个“止疼”的大好时机。
    但中国队总教练李永波谈到中国男队的前景时，却认为夺杯的难度加大了。他说：“首先要声明的是，我们没有捧汤杯的绝对实力，我们只有拼状态、拼发挥。印尼、马来西亚、韩国、丹麦和我们同处在一个档次，哪个队都有可能获胜。”
    由于男双几年来未见大的突破，男单仍是中国队夺取汤杯的突破口。这是因为我国拥有目前世界排名前四位的选手：夏煊泽、鲍春来、林丹和陈宏，此外还有老将罗毅刚。但今年状态最好的陈宏却因在日本公开赛上左脚严重受伤，影响了中国队整体实力，也打乱了原先的布阵计划。
〖-ZW/正文〗
