〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步之路在何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“要想进步快，常把领导拜”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“要想进步快，常把领导拜”
    ●尹广
    时下有句颇为流行的俗语，叫做“要想进步快，常把领导拜”，意思是说，一个人要想仕途一帆风顺，就得经常拜望领导、拉好关系。有的人甚至把这奉为处世法宝。果真如此吗？
    一个人要想进步，当然离不开领导帮助和支持，但最关键的，还是要靠自己努力奋斗。现实生活中，不少靠权势靠关系仕途通畅的“佼佼者”，最终要么自己打倒了自己，要么随着靠山的下台而倒台。诚然，人要进步，要想实现自己的理想，需要有一定的机遇和条件，但这些机遇和条件，充其量都不过是外因而已，问题的关键，还要看自己怎样迎接和把握机遇。有个连队有两名同龄入伍的战士，都立志考军校。一个积极备考，业余时间抓紧复习文化知识；另一个则把精力全部放在拉关系上。后来，他俩都参加了军校招生考试，结果，抓紧复习的那名战士考取了军校，而另一位则名落孙山。
    随着军队建设和改革的发展，希望通过个别领导的青睐和关照而实现自己进步发展的企图，将越来越不切实际。事实上，无论是吸收新党员，还是选拔骨干、任用干部，都有一套严格的组织制度和工作程序，并非哪一个领导能够独自决断。也许，你所依靠的某领导会为你的事打打招呼、说说话，但涉及到党性原则问题，大家都会向领导讲清楚，领导也不会轻易放弃甚至违背党性原则。再说，即便靠某领导达到了某个目的，也难免心虚。何况靠某个领导关照毕竟不是长远之计，哪个领导能关照你一辈子？一旦你所依靠的领导调离或退下来，你将如何去走今后的路？正确的态度应该也只能是，不靠天，不靠地，只能靠自己潜心学习，扎实工作，善于思考总结，不断提高素质。这才是追求进步的正道。
    应当肯定的是，一个人要茁壮成长，领导的帮助教育也是一个至关重要的因素。因为相对而言，领导毕竟阅历深厚些，经验丰富些，知识渊博些，考虑问题比较全面些，能够及时帮助纠正错误、指点迷津。但是，这种帮助指点只能建立在健康正常的基础之上，而不能建立在那种庸俗关系之上。如果想赢得领导的重视、支持和帮助，首先自己要具备一定的素质，干出一定的成绩。翻开古今中外人才成长进步的历史，不难得出这样一条真理：一个人要进步、要成功，关键还是靠自己发奋努力。
〖-ZW/正文〗
