〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一颗宽容的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋华/孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我家姊妹中只有我一个男孩，又排行老小。由于父母亲对我尤为娇惯，使我打小就养成了说一不二、有理争三分、无理不让人的坏习惯。来到部队不到一年，我就因一些小事，与战友发生过两次争执，有一次竟把对方打伤，使我受到了处分。班长、排长和指导员都找我谈话，对我进行了批评教育，我也曾下决心改正这个毛病。可最近因一句过头话，我又与战友发生了口角。别人说我是出了窑的砖――定型了。说实话，我真想在部队好好干，干出个样来，可现在这个样怎么能行呢？我很苦恼、很懊丧，请编辑同志帮我想想办法。
    某高炮旅战士蒋华
    蒋华战友：
    我认真、仔细地阅读了你的来信。恕我直言，你目前存在的主要问题是在人际交往中缺乏宽容之心。所谓宽容，就是要求对别人以诚相待，把每个人都当作独立的主体，尊重人、理解人、关心人。宽容是一种优良的心理品质和一种美德，它能包容人世间的喜怒哀乐。在人际交往方面，有了这种美德，就会容人之过，容人之短，于人于己都有益，就不会遇事“无理争三分，有理不让人”而自寻烦恼。部队青年军人来自祖国的四面八方，思想觉悟、理论水平、文化层次、性格特点诸多方面存在着差异，相互之间产生一些意见分歧，或发生一些不如意、不顺心的事都在所难免。遇到这类情况时，如果缺乏大度的胸怀，为区区小事所计较，你有来言我有去语，或你碰我一下，我还你三脚，必然有损团结，有损事业，有损身心健康。
    我国有句古语说：“天下事，何时了；有些事，不了了；一定了，不得了。”这就告诉我们，有些事是在不了了之中解决的。人与人之间发生的一些不快，倘若非弄个谁是谁非、我对你错不可，那只会适得其反，加深隔阂。如果对非原则性问题采取“不了了之”的办法，双方之间的冲突也就会慢慢地得到缓解。生活实践告诉我们，凡宽容待人者，一般都会赢得“好人缘”，而缺乏这方面雅量的人，容易失人心、失朋友。因此，我们每个人都应当宽容人、理解人、谅解人。
    对人宽容相待并不是一件轻而易举就能做到的事情，原因是有的人总感到宽容是软弱可欺的表现，其实并非如此。
    从表面看，对人宽容相待，可能会使自己感到委屈，心理上一时不平衡。但实质上，宽容往往也是双向的，只要你宽容别人，别人就会理解你。因为绝大多数人都是有良知的，当你心平气和地宽容了别人，而对方一旦察觉出自己错了，也一定会产生愧疚之心，从而对你的宽容备加感激。有句俗语说得好：让一步风平浪静，忍一分海阔天空。史书上有这样一个故事：明朝有个洛阳人叫董笃行，在朝廷作官。当听到家里因盖房砌墙与邻居发生争执时，主动提出让出了两墙之地。邻居见此深受感动，也主动相让。这样，中间就让出了一条很宽的路来，人称“仁义胡同”。不知你是否能从这个故事中获取一点教益。
    要做到对人宽容相待，关键的是要以责人之心责己，以谅己之心谅人。同战友交往中遇到误会和矛盾，你应先想想自己有什么不对的地方，先检讨自己的过错；要多站在对方的角度去想一想，将心比心，体谅别人的难处。倘若对方说的或做的有一定的道理，自己就应平心静气的给予理解；如果对方毫无道理，自己也应该一笑了之，或不予理睬，做到宽容大度。在非原则问题和无关大局的事情上，要善于体谅和包涵，善于妥协和让步。这样，就容易使自己的心胸开阔，就容易与他人心息相通，解嫌消怨，化解矛盾，融洽感情，由此增强同志之间的相互理解和内外团结。
    济南军区联勤部司令部 孙世全
〖-ZW/正文〗
