〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延续半个世纪的支委会记录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树洲/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作/编辑点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；先进连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [连队小档案]：武警8690部队某部五连组建于1937年，战争年代以善打近战、肉搏战而威震敌胆，名扬全军，1949年被西北野战军授予“百战百胜”荣誉称号。1990年以来，连队党支部连年被师以上单位评为先进党支部，连队被评为先进连队，连续保持51年安全无事故，5次荣立集体二等功，6次荣立集体三等功，1997年底被武警总部授予“基层建设标兵连”荣誉称号，2000年被四总部评为全军基层建设先进单位。
    在武警8690部队某部五连，笔者亲眼见到，自1952年以来连队党支部会议记录本都完好无损地保存着，共计70本，形状不一，半数已泛了黄，文字也由繁体到简体。
    半个世纪的党支部会议记录本何以保存得如此完好？原指导员、现任秘书科科长史伯宏回忆说：40年前，老指导员陈学德离任时向新指导员说了这样一段话：“一定要把党支部会议记录本好好保存下去，这是一部活脱脱的连队‘史记’。作为后人，在这部‘史记’里，谈成绩，一代当比一代强；谈教训，前人脸上长过麻子，后人脸上就不能再有坑坑。”打那时起，连队保存党支部会议记录本的自觉性更高了。
    五连走过的征程铺满了荣誉和鲜花，若把各类锦旗、奖状拍成5寸大的照片，连队荣誉室里恐怕挂不下。然而，纵观半个世纪的党支部会议记录，却很少见有评功摆好的地方，随处可见的是见人见事见思想的批评帮助，尤其对干部的批评真可谓敢于“刺刀见红”。笔者发现，记录本里记载的被批评过的对象，有两人如今还是在职的将军，有25人已成长为本部队营以上领导干部。现任支部正、副书记最近在支委会上挨过一次批也记录在案。
    世人都说批评难，五连党支部的批评气氛为什么能这般浓厚？部队政委张家万对五连的情况了解得十分透彻，他说：“这得益于党支部会议记录本，那里面关于如何开展批评的讨论记录有很多，久而久之，五连的批评形成了这样几个特点：一是用事实说话，批得让你服气；二是对事不对人，批评面前人人平等；三是不留情面，直批到你改正为止。由于五连的内部批评多了，所以挨上面的批评就很少。五连不能说没有犯过错误的，但前人犯过的错误后人就极少再犯。”
    翻阅半个世纪的支部会议记录，眼前呈现着时代轨迹，耳边响彻着世纪风铃。五连历届党支部班子积累了很多成功经验，但每一届班子都没拘泥于过去，而是站在前任的肩膀上有所探索与创新，确保了连队建设与时俱进，年年都有新进步。以德育人，以情感人，以法律人，是10年前连队党支部总结出来的“三以”带兵法。前年，士官党员贾建波提议说：“当今是‘知本’时代，必须提高干部骨干的科学文化素养，以知识带兵。”党支部认为言之有理，果断采纳了贾建波的意见，从此“三以”变成了“四以”。这一前后发展过程，党支部会议记录本是最好的见证。
    半个世纪的会议记录本里，大家讨论最多的是事关战士的意见和建议。“人人有存款”在五连已有30多年的历史，但近年来有的战士却做不到月月有存款，连队便硬扣津贴费统一存。党支部大会上，士官党员陈春林直言这种硬性规定有不妥之处，由此引起一场争论。最后党支部“一班人”形成共识：取消硬性存款规定，由限制花钱变为引导合理消费，这一变化备受战士们的称道。
    要有“过日子”的思想
    一个连队，能把半个世纪的党支部会议记录本保存下来，实是难能可贵。它可贵就可贵在这个连队的历届党支部班子，都有一个当家过日子的思想，心细如丝，时时处处想着连队建设。表面看，这仅是几十本会议记录而已，实质上它是连队半个世纪征程的浓缩，是连队半个世纪财富的积累，是长江后浪推前浪，一浪更比一浪高的巨大精神动力。党支部会议记录本，每个连队都有，但又有几个连队能像五连这样精心保管呢？可见，党支部“一班人”惟有真正树起当家过日子的思想，才能站得高，想得远，做得细，把别人眼里很不经意的东西，变成了连队建设的宝贵财富。 （陈生庚）
    本报特约通讯员 李树洲
〖-ZW/正文〗
