〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日通过有事法制相关法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些法案在国会通过后，日本首相将拥有直接下令调动自卫队的权力
    新华社东京4月16日电（记者张焕利）日本政府16日晚在首相官邸举行安全保障会议和临时内阁会议，通过与有事法制相关的三项法案。
    日本政府通过的有事法制相关法案是：“武力攻击事态法案”、“自卫队法修改案”和“安全保障会议设置法修改案”。日本政府将于17日将上述法案提交国会众议院进行审议。以自民党为首的执政三党争取在本届国会会期内使这些法案获得通过。
    有事法制相关法案的主要内容有，政府将对发生武力攻击或预测发生武力攻击认定为“武力攻击事态”；政府将在内阁会议上决定对应基本方针后，设立以首相为总部长的对策总部，实施构筑阵地、出动部队等对应措施；首相有权指示地方政府等采取必要的措施，国民有义务努力进行合作；因部队出动、构筑阵地，自卫队可强制征用私有土地、拆除民房等，有权处罚违反物资保管命令者。
    自1977年福田内阁开始研究设立有事法制以来，日本政府首次决定具体的有事法制法案。这些法案在国会通过后，日本首相将从此拥有“在紧急事态下”，不经过由外相、防卫厅长官等阁僚组成的安全保障会议和内阁会议而直接下令调动自卫队的权力。
    在日本政府通过有事法制相关法案后，日本民主党、共产党、社民党等在野党的负责人纷纷发表谈话，谴责政府企图通过设立有事法制，扩大日本采取军事行动和行使武力的范围。
    与此同时，日本的一些工会组织和市民团体纷纷在国会周围和日比谷公园等地举行抗议集会，反对政府剥夺人权，设立有事法制。许多抗议者到银座大街等地游行示威，并高呼“反对战争”等口号。
〖-ZW/正文〗
