〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮卫冕道路上面临困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月16日电（记者单磊、肖春飞）全国男篮甲A联赛总决赛八一队和上海队已战成1∶1平。上海队在常规赛最后一场和总决赛第一场连续输给八一队之后，终于在上星期日战胜了老对手，而且赢得干净彻底。如今，作战的压力转移到了八一队这边。如何应对上海队新的防守体系，是八一队面临的最大问题。
    八一队现在有3个重要问题急待解决。第一，如何应付上海队对刘玉栋的防守。上海队从NBA找来的大卫・本沃，确实是迄今为止CBA中对刘玉栋防守最好的一个。他虽然不能完全限制住刘玉栋的得分，但给刘玉栋带来的是体力上的更大消耗和心理上的更大压力。上一场比赛，上海队的贾孝忠似乎也学到了一些本沃的办法，在防守刘玉栋时也有很大的进步。他俩轮番上阵，使得刘玉栋只打了30分钟就离开了赛场。
    第二，削弱上海队的外线防守。从简单的数据分析上，八一队第一场三分球投中了14个，第二场投中了10个，似乎外线进攻仍很犀利。但仔细分析就会发现，第一场的14个三分球和第二场的10个三分球效果完全不同。上海队第二场比赛对八一队外线进攻的防守是很成功的，没有让对手在最需要长分的时候投中三分球。李楠、张劲松的几个三分球都是在对比分影响不大的时候投中的。上海队自己是很满意这场外围防守的，并表示要继续使用这一战术，八一队不可不防。
    第三，降低上海队攻防转换的速度。上一场比赛结束后，八一队主教练阿的江说，上海队如今的攻防转换速度非常快，对八一队压力很大。由于姚明的存在，上海队常常在拿下防守篮板球1秒钟之后就攻到了前场，最快时用3秒钟就完成一次快攻。而反观八一队上一场比赛只有1次快攻成功，说明上海队由攻转守的速度也同样快捷。
    面对这些问题，八一队可以有两种应对的方法。第一种，大胆起用年轻球员。既然上海队已经有了很好的防守刘玉栋的办法，对李楠、张劲松这样的外线球员的防守也很成功，八一队就不如在第三场中直接使用年轻球员。用年轻球员先上来冲一冲，尽量打乱上海队的防守，消耗他们的体力；下半场再换上老队员，胜面就很大了。而且几场比赛下来，八一队的李可、莫科等年轻球员的发挥也很不错。姚明自己就表示过李可对他的防守非常好，让他的体力消耗很大。这样的球员如果委以重任，说不定就能奏奇效。
    第二种当然就是老办法，用主力队员打开局和结尾，中间两节使用一些年轻球员。但应有个前提，就是八一队找到了很好的解决上海队防守体系的办法。而且八一队必须还要考虑一个问题，就是第三场和第四场比赛相隔只有2天，老队员体力上能不能坚持下来是个问题。八一队也有可能抱着拼一下心态应付第三场，全力以赴准备第三场的比赛。如果是这样，那么即便一开始就使用老队员，也会很快换下他们，用年轻队员打完比赛。
〖-ZW/正文〗
