〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医治“营养缺乏症”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六五〔慷邮敌杏养配餐的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游祥文/黄宏发/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题特别关注/编余短议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次调查的警示
    去年冬季的一次基层官兵营养健康调查，引起了武警8650部队后勤部王许平部长的深思。当时他带领机关军需部门的同志到所属某部五连调查时，发现这个不到90人的连队，竟有7人不同程度患上了营养缺乏性疾病。
    为什么伙食标准越来越高，鸡鸭鱼肉越来越足，而官兵的营养健康状况却不容乐观？对此，部队领导产生了困惑。
    吃饱不等于吃好
    党委“一班人”分头带着机关业务部门的同志，再次深入到基层一线调查了解，通过与官兵座谈，到操作间现场察看后，发现问题在于官兵对“营养”的认识有偏差。多数官兵对“营养”问题漠不关心，认为自己身强力壮，有没有营养无所谓；有的连队司务长、炊事员对基本的营养常识，知之不多，单纯地把“吃饱”、“吃好”同“吃的科学”划等号，认为只要每天做好“四菜一汤”，让战士吃饱，就算完成任务，而忽视了维生素、无机盐等微量元素的摄入。
    让官兵学会讲营养
    回到部队后，党委“一班人”经过认真研究形成共识：打破传统的饮食习惯，调整官兵的膳食结构，走营养配餐之路，势在必行。
    为此，部队党委加强宣传教育，普及营养知识。军需部门及时编写教案，印发基层连队，组织官兵集中进行营养学教育。卫生部门专门从山西医科大学请来营养学专家进行授课辅导，使官兵们初步学习和掌握常用食物所含热能及营养成分，了解日常饮食与健康的关系。接着是调整膳食结构，提高营养含量。针对官兵普遍缺乏维生素A和维生素B2
    的实际，在膳食的搭配上调配动物肝脏、绿色疏菜和水果等；在部队执行高强度训练任务、体力消耗较大时，增强一定含蛋白质、脂肪和碳水化合物较多的食物。他们还采取多种形式培训炊事骨干，使炊事员掌握了营养餐的制作方法。
    科技助巧妇之炊
    食谱的制订，是落实好营养配餐的前提和基础。为克服人为因素，使食谱订得更加科学合理，符合营养学标准，部队采取“借水行舟”的办法，引进了军人标准食谱软件系统，以“电脑”代替“人脑”。只要把一周食谱输入微机，就能对照《军队食物定量标准》与《军人营养量标准》自动运算检测，分析差异，自动平衡并提示，直至食谱基本达到营养供给标准，增强了食谱制订、膳食结构的科学性。
    用微机还可根据官兵在不同季节和执行不同训练任务的强度，以及各种食品所含热量和营养成分，科学制定出不同训练阶段的配套营养食谱，如适合于学习、站岗及双休日和节假日等轻度劳动的营养食谱；适合于野外作业、捕歼战斗、处置突发事件等极重度营养食谱等，有效地克服了制订食谱随意性大及伙食保障“苦乐不均”的问题。
    笔者在现场看到，各单位只要输入就餐人数、食品价格等有关数据，鼠标轻轻一点，不到一分钟，几十种不同花色品种的营养食谱瞬间生成，真正实现了“每周不重样，顿顿有营养”的目标。
    向科学膳食要战斗力
    “菜盘子”连着战斗力，训练质量与官兵的体质密切相关。“将军肚”与“营养缺乏症”都难以在血与火的战场上披荆斩棘。《沙家浜》中郭建光对“将军肚”的戏言可谓一言中的：“路也走不动，山也不能够爬，怎能上战场把敌杀？”
    体型标准写进新大纲，对炊事员的素质提出了新的要求。向科学膳食要战斗力，必须革除“吃饱就有营养”、“大鱼大肉就能保证体健力壮”的传统观念，严格按照总后规定的“食物定量标准”，根据不同季节，不同训练强度，科学调配饮食，改善营养结构，做到官兵身体需要什么，餐桌上就补充什么，使伙食跟着任务走，实现由“温饱型”向“营养型”的转变。 （刘明学）
〖-ZW/正文〗
