〖ZQ/总期〗16168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄第二个“十年军备计划”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵要备忘
    俄第二个“十年军备计划”
    据外刊报道，俄罗斯拟定的2001―2010第二个十年计划要求，到2005年将大部分资金用于改进和研制新型武器装备，包括第五代战斗机、新型核动力潜艇、新型精确制导武器、人员保护装置、通信系统、侦察与目标搜索系统的开发等项内容，大规模的采办计划将放在十年计划的后期执行。有消息称，2002年俄采办费将比2001年高出40％。
    美研制火炮发射无人飞行器
    据外刊报道，美国正加紧研制一种由81～155毫米口径火炮发射的一次性使用无人飞行器，主要用于侦察、目标搜索与识别、战场毁伤评估等。该无人飞行器可以携带彩色电视摄像机、热成像仪、用于探测生化物质的传感器、气象装置等多种有效载荷。它还可以作为干扰机，用于干扰敌方雷达和通信网。据悉，由155毫米火炮发射的无人飞行器最高飞行高度为3000～3500米，速度接近1马赫。在发射后，无人飞行器的后翼在发射出的窗口爆炸后展开，同时打开降落伞，使飞行器的速度减慢，并向目标区域滑翔。根据需要无人飞行器收集的数据可以直接发往前线部队，也可以由反射点接收。
    法国海军研制新型监听船
    据外刊报道，法国海军与泰利斯公司签订了一项价值超过1亿欧元（约8910万美元）的合同，用于研制开发一种新型监听船。该新型监听船装备有特殊的信号收集系统，此系统将用于信号截获、监视和测向等通信情报的收集，以及诸如雷达辐射等电子情报的收集。新型监听船长100米、可以容纳108人，设有直升机起降甲板、航行速度为10～16节。（国文）
〖-ZW/正文〗
