〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区联勤某分部着眼部队新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴后勤改革开展审计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李思民/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作；军队后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李思民、记者杜献洲报道：新疆军区联勤某分部不断拓展审计领域，坚持后勤改革进行到哪里，审计工作就跟进到哪里，为部队改革健康发展创造了有利条件，受到上级表彰。
    近年来，这个分部党委发现，有些基层官兵欢迎的后勤改革项目，因为审计的“缺位”，不仅没带来应有的改革效益，还滋生出新的问题。从2000年以来，他们把改革项目作为审计重点，全程参与。部队实施“政府采购”后，他们又组织审计人员认真研究“政府采购”中容易产生问题的环节，制定出具体审计措施，逐个环节审计，有效地堵塞了漏洞。建筑工程招标改革后，基层官兵很关注，他们把审计监督贯穿于工程招标全过程、工程建筑全过程，并建立审计“隔离层”，有效地杜绝了不正之风。针对部队经费管理方式的改革，他们把审计扩展到宏观管理层面，加大对大项决策效果的审计力度，着重审查所供单位经费管理中的决策情况，从宏观上确保经费保障效益。
    在审计中，他们针对后勤改革中遇到新情况，严格按相关法律和政策依据，以保证审计的客观公正。在审计过程中，他们不遗漏一个环节，不省略一个步骤，每一份审计报告都附有翔实的原始材料。同时，他们还建立审计复核制度和审计结论讨论制度，对依据不充分，定性不准确的审计资料重新审计取证。根据后勤改革出现的新情况，他们还帮助部队完善各种财务规章制度100多条。目前，他们参与审计的后勤改革项目有10余项，审计总金额数亿元，使分部所供单位的后勤改革进展顺利，效益明显。
〖-ZW/正文〗
