〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记视察过的地方――江苏无锡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小天鹅”翱翔五大洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万建农/蒋伟良/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年到江苏无锡的“小天鹅”参观，步行一个多小时就看完了工厂的全部科室和生产车间。时隔八年后又来采访，乘车跑了一整天也没有看完无锡市内的“小天鹅”企业。
    在惠山脚下，“小天鹅”苏泰工业洗衣机、梅洛尼洗碗机、精密铸件、华印电机和模具五家公司清一色的国际标准厂房一字排开，组成了一条500多米长的工业街。进入每一家公司，正面墙上都悬挂着江泽民总书记与工人亲切交谈的巨幅照片。带领记者参观的集团公司副总经理张明逵介绍说，江总书记于1995年5月、1998年4月两次视察了“小天鹅”。这幅照片是第一次视察“小天鹅”的情景。正是从那时起，“小天鹅”步入了高速发展的轨道。7年来，新建的独资、合资、兼并和参股的工厂达26家，其中在无锡市内19家、苏北和湖北3家，在阿根廷、印尼、马来西亚和香港各1家。
    “江总书记两次视察‘小天鹅’，使全体员工受到巨大的鼓舞。”在集团公司办公室，董事长兼总经理朱德坤谈起江总书记视察“小天鹅”对企业腾飞产生的影响，分外激动。他说，“小天鹅”的前身是严重亏损的无锡陶瓷厂。改革开放后投产洗衣机，通过引进外国先进技术和管理经验，全自动洗衣机获得了全国同行业第一块国优金牌，并率先实现5000次无故障运行，达到了国际先进水平。但到1994年，“小天鹅”还是个产品单一、总资产仅2亿多元的中型企业。江总书记视察时，充分肯定“小天鹅”在改革开放中取得的成绩，反复强调了科技、人才的重要性，亲切勉励我们“要立民族志气，创世界名牌”。江总书记指出：我们的企业要实现现代化，就要敢于参与国际市场竞争，要大幅度提高产品的科技含量，不断开发和采用新技术，开发新产品，在国际市场打响中华民族的优秀名牌。江总书记说，一个国家，一个民族，要自立于世界民族之林，必须提高全民族的科技文化素质，必须有较高的科学技术水平，并将科技充分运用到经济建设中去，加快经济发展步伐。
    江总书记的重要指示，激发了“小天鹅”人打造具有国际竞争力大型企业集团的雄心壮志。1995年，他们邀请权威机构为企业号脉，确立了“以洗为主，同心多元化”的发展战略；抓住深化改革、扩大开放的机遇，组建了集团公司和上市公司，通过股市资本运作，两年就从国内外募集资金7.2亿元；并利用“小天鹅”技术、管理和品牌的优势，兼并了武汉荷花洗衣机厂、荆州电器厂、苏北三江电机厂，在短期内实现了低成本扩张；企业产品结构从只有洗衣机一个品种，发展成为拥有洗衣机、洗碗机、空调和冰箱冷柜四大支柱。
    “企业要创造国家名牌，要有国家级人才；要创世界名牌，则要有国际型人才。”朱德坤说，遵照江总书记的指示，“小天鹅”从1995年起，在进行企业全员培训，提高员工整体素质的同时，投入巨资着力打造创世界名牌的企业管理团队。7年来，通过出国培训和从国外引进，“小天鹅”的管理、技术人员已有50多名拥有博士、硕士学位。目前集团公司和各分公司的高级管理和关键技术岗位的领头人基本都是博士和硕士，集团董事会12名成员中有3名是外方董事，企业管理、新产品开发基本实现了国际化。
    企业规模扩大，人才素质提高，竞争能力显著增强。1995年至2001年的6年间，企业净资产由2.5亿元增加到56亿元，增长22倍；企业销售收入由12.98亿元上升到72.72亿元，增长4.6倍；企业利润、税金分别增长了2倍和4.3倍。“小天鹅”的第一主产品洗衣机，销售总量连续5年位居全国第一，其中全自动洗衣机连续10年位居全国第一，并已远销世界五大洲的80多个国家和地区，在国际市场上占据了一席之地。在实施“十五”计划中，面对我国加入WTO的新形势，“小天鹅”进一步加快了向具有国际竞争能力大集团目标挺进的步伐，至2005年将实现销售收入200亿元、出口创汇2亿美元、利润10亿元。
    在“小天鹅”采访期间，恰遇集团公司规划面积800亩、总投资20亿元、以生产空调器为主的高新技术工业园在无锡新区开工建设。在工地上，“小天鹅”波尔卡空调器公司经理盖力进满怀信心地告诉记者，“小天鹅”生产空调虽然起步晚，但起点高。新研制的智能空调器既能调节温度，也能调理空气，1997年投放市场后立即受到国内外消费者的青睐。基地建成后，将形成年产130万台空调器的规模，进一步增强“小天鹅”参与国际竞争的能力。
    ●万建农蒋伟良本报记者新宇 题图：小天鹅集团新近推出的野外洗衣车。杨炳锡摄
〖-ZW/正文〗
