〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：网络枭雄（Trojan.Nether.Setup）：警惕程度★★★★，木马病毒。此病毒是一个诱骗安装程序。当病毒运行后会显示“软件过期，请重新下载！”的字样，好像未能完成安装，但其实这时“网络枭雄”已经无声无息地进入用户电脑，以后每次启动病毒都会运行。之后，非法用户可以通过Hack.Nether.Client的客户端程序对感染此病毒的计算机用户进行远程系统控制、远程文件控制和远程屏幕偷窥等非法操作。
    本周发作病毒：①黑网（（acro.Word97.Syndicate）：警惕程度★★★★，宏病毒。修改注册表，并在OFFICE文档关闭时感染文档。它运行时会自动启动Out鄄Look程序，向地址Project@nyy.alias.net发送病毒邮件，窃取被感染用户的资料。
    ②海湾间谍（Trojan.Spy.Locha.a）：警惕程度★★★，木马病毒。伪装成一个安装程序，在安装过程中将自己拷贝到systee目录下，并改名为log32.exe，从而打开用户计算机的安全后门。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四升级，瑞星最新推出《瑞星杀毒软件2003版》，本周将升级至15.01版本。新增可查杀病毒255个，望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
