〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高学历人才走进保障前沿部队保障科技含量增加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部博士硕士成为联勤保障骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李余民/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保障演练；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李余民、特约通讯员吴德报道：金秋9月，南京军区某联勤分部组织各保障分队，机动千里，挺进山地丛林，在险恶生疏地形演练现代保障本领。
    笔者在演练现场看到这样一个新景观：昔日只在实验室、手术室忙碌的博士硕士们，如今走进“枪林弹雨”一展身手。他们当中有4人担任了保障分队的“指挥官”，14人已成为各保障分队的主力骨干。这表明，高学历人才正逐步成为该分部战时联勤保障的生力军。
    让博士硕士们走上“战场”前沿，目的在于检验这些高学历人才的“战斗力”。几年前的一次拉动演练中，博士硕士们常常力不从心。为此，这个分部领导决心将他们推向“战场”前沿，组织岗位练兵，定期拉动，在动中练保障；组织他们参加演练、抢险救灾等军事活动，在实践中锤炼“战场”保障能力。在这次演练中，81医院普外科硕士军医王峰当上了保障队队长，组织行军、勘察地形、实施保障，始终镇定自若，有条不紊，圆满完成了保障任务。他告诉笔者，如今保障分队的班、组长都是硕士以上学历，高学历干部已成为这支保障队的主力骨干。
    博士硕士们走进“战场”，为提高综合保障的科技含量提供了契机。他们发挥知识优势，革新改进装备，探索保障新方法。一次演练中，某油料分队开设“野战加油站”时，一种新型油罐动力系统突然出现故障，官兵们一时手足无措。只见油料专业硕士、某仓库业务处长陈国斌靠上前去，摸一摸，听一听，不到10分钟就“手到病除”。据介绍，这次综合演练中，博士硕士们先后改革完善10多项战时保障新成果，成功排除装备故障近20次，使各保障分队综合保障能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
