〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在游戏中体验训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“攻击鹰”兵器游戏软件谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱伟涛/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从“攻击鹰”兵器游戏软件谈起
    1991年1月17日拂晓，“沙漠风暴”行动开始了。美军的48架F-15E“攻击鹰”战斗轰炸机担负了空袭的攻坚任务――轰炸防守严密的伊军指挥中心、机场、坦克集群以及“飞毛腿”导弹机动发射架等。然而，事过境迁，如今还能体验那惊心动魄的空地激战，感受高技术武器的威力吗？回答是肯定的，只要你拥有一款名为《F-15E“攻击鹰”》的计算机游戏软件就可以了。它可以让你身临其境，再现当年的沙漠之战。
    《F-15E“攻击鹰”》虽然是普通的商业游戏软件，但其军事仿真度极高，特别是在机载电子设备使用方面，从使用雷达搜索、跟踪目标，到选择武器、发射导弹、投掷炸弹等都很逼真。游戏中提供的F-15E座舱画面与真实的“攻击鹰”座舱布局一致，并且这款游戏软件附有顶级的专家飞行手册，详细介绍了F-15E的各种操作方法，用户容易学会，而且从中可以了解到很多的飞行与作战知识，比如特技飞行、电子对抗、武器使用等。随着IT产业的迅猛发展，军事类商业游戏软件的仿真度必然会越来越高，普通人将会有更多的机会来亲自体验“军事训练”。因此，许多国家的军方已开始意识到商业电脑游戏软件在军事训练方面的重要价值，就连军事模拟技术最发达的美军也公开承认他们所使用的许多模拟器离不开商业游戏软件的支持。利用商业电脑软件，指挥员坐在一个大屏幕前，可以通过设定一个特定场合来指挥他的部队。商业游戏软件应用于军事训练领域可在以下方面获得很好的效益。
    节省训练费。军队可以通过商业竞争来减少军费开支。因为商业游戏软件是民营公司自主开发的，军方只是承担购买成果以及游戏程序改编的费用。另外，美国军方最近对其军用模拟器的费用进行了一次测算，在正式训练期间，其操作费用达每小时平均1万美元左右。而一个基于个人电脑的军事游戏，在因特网上一小时只需25美分的费用，节省费用的效果是明显的。这是军方积极想利用商业电脑游戏软件改编成军事作战模拟训练工具基础的动力之一。
    图像逼真模拟效果好。目前，一些军用模拟软件提供的图像质量普遍不理想，并且消耗巨大，而普通商业游戏软件的图像质量完全可以与花上百万美元开发的军事模拟软件的图像质量相媲美。
    寓教于乐训练效果佳。一些上乘的商业游戏软件，例如“先锋B”、“深海猎鲨”等军事游戏，是一种既可以娱乐又可以从中获得良好训练效果的软件。对受训人员来说，采用这种寓教于乐的方式要比让他们死记硬背按纽的功能更具吸引力。受训官兵可以在“玩”的过程中轻松地掌握所要学习的军事技能。
    ●朱伟涛刘江平
〖-ZW/正文〗
