〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国军购预算草案出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳/王东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，一些国家相继出台了本国下一年度或未来几年的军事采购计划，十分引人注目。
    法国内阁会议9月11日通过了由国防部提出的2003至2008年度军备采购计划。计划规定，在未来的5年中，法国三军用于购买军事装备的开支将从上一个5年的834亿欧元增加到888.7亿欧元。法国军队将订购或装备52架无人驾驶飞机，57架“狂风”战斗机，37架“虎”式战斗直升机，117辆新型主战坦克，933辆装甲运兵车，2艘核动力攻击潜艇，11艘驱逐舰，以及1135枚自卫和拦截导弹等武器装备。此外，还将在2004年使第三艘核动力导弹潜艇投入现役，并开始建造第四艘核动力导弹潜艇，将在2005年订购第二艘航空母舰。
    俄罗斯也公布了2003年度国防预算草案，根据政府批准的这项草案，俄罗斯的国防开支将较上年度增加26％，总额达到3460亿卢布，约合110亿美元，占政府开支的15％。另外，俄罗斯军方将得到额外的10亿美元，增加的资金将主要用于军人的津贴，武器装备的采购、研发以及军队的改革。
    印度国防部长费尔南德斯，在议会协商委员会召开的国防会议上宣布，价格协商委员会已把印度空军的高级喷气教练飞机的采购贸易报告和决议提交给联合内阁，并将很快被采用。正在与俄罗斯谈判的“戈尔什科夫海军上将”号航空母舰事宜，也将进入最终的决定阶段。然而，国防部认为该舰的交货将在贸易达成后花3～4年的时间。据估计，印度可能在该舰的升级和检修上花4.5亿～5亿美元。印度惟一的航空母舰“维兰特”号还有大约10～12年的服役期。在此期间，印度将建造或购买2艘以上的航母。
    （杨柳、王东华）
〖-ZW/正文〗
