〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定对“三个代表”的政治信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军深入学习贯彻“三个代表”重要思想座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗空军政治部宣传部理论研究室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定对“三个代表”的政治信仰
    ――空军深入学习贯彻“三个代表”重要思想座谈会综述
    最近，空军召开深入学习贯彻“三个代表”重要思想座谈会，研讨、部署深化“三个代表”重要思想的学习和贯彻问题。会议提出，要紧紧围绕“坚定对‘三个代表’的政治信仰，确立‘三个代表’的指导地位”这个主题，用辩证唯物主义的系统、发展、实践的观点指导“三个代表”重要思想的学习，促进“三个代表”的要求进入思想、进入工作。
    用系统的观点学习系统的理论，在把握理论体系中坚定对“三个代表”的政治信仰
    “三个代表”重要思想是江泽民同志经过长期思考酝酿，全面总结党和国家的历史和现实经验而形成的一个科学完整的理论体系，它贯通马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义等诸多理论领域，回答了我们党在新世纪新阶段面临的一系列重大的战略性、前瞻性问题，体现于党在社会主义初级阶段的纲领、路线、方针、政策之中，连接着改革开放和建设有中国特色社会主义的伟大事业，是我们党在新世纪的思想理论宝库。“三个代表”重要思想体现于江泽民同志一系列重要论述之中，是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体关于治党治国治军一系列重要思想的本质概括，是党的第三代中央领导集体长期实践、深思熟虑的理论成果。“三个代表”重要思想不仅是推进党的建设的伟大纲领，而且是对国家工作的新要求，是推进有中国特色社会主义的根本指针。它不仅同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，而且是对它们的新发展，充分体现了与时俱进发展马克思主义的创新精神。大家表示，一定要像信仰马列主义、毛泽东思想、邓小平理论那样，信仰“三个代表”重要思想；像确立马列主义、毛泽东思想、邓小平理论指导地位那样，确立“三个代表”重要思想的指导地位。
    用发展的观点学习发展的理论，在认清时代要求中坚定对“三个代表”的政治信仰
    “三个代表”重要思想反映了时代发展的必然要求，是与时俱进的产物。只有用发展的观点来学习，才能真正理解把握其深刻内涵和精神实质。要把“三个代表”重要思想与马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、邓小平关于发展马克思主义的论述，关于解放思想、实事求是的论述结合起来学习，在一些重大政治原则问题上认清“三个代表”重要思想的真理性和科学性。一是要弄清坚持“三个代表”重要思想就是坚持马克思主义。马克思主义之所以具有强大生命力，就在于它是与时俱进的科学。信仰马克思主义就必须承认它是不断发展的理论，做到坚信而不“僵化”。“三个代表”重要思想是在历史条件发生重大变化的情况下应运而生的新理论，是马克思主义在中国的新发展。在当今中国，坚持马克思主义，就必须坚持“三个代表”重要思想。二是要弄清坚持“三个代表”就是坚持党的领导。党的先进性是具体的历史的。在新的历史条件下，坚持党的先进性必须落实到坚持“三个代表”上。要确立按照“三个代表”的要求判断党的先进性的观念，破除党作为工人阶级先锋队“天然是先进的”模糊认识；确立只有吸收全社会优秀分子入党才能增强党的社会影响力和凝聚力的观念，破除认为吸收新的社会阶层中的优秀分子入党会改变党的性质的模糊认识，真正把对党的领导的信任，建立在坚信“三个代表”的基础上。三是要弄清坚持“三个代表”就是坚持社会主义。“三个代表”重要思想不仅是党的先进性的概括，也是对社会主义优越性的概括。它要求把发挥社会主义制度的优越性落实到发展先进生产力、发展先进文化、维护和实现最广大人民的根本利益上来。用“三个代表”的要求看待社会主义的科学性和优越性，要坚决破除离开先进生产力和人民利益，单纯从制度上空谈坚持社会主义的观念；要坚决破除离开先进文化，单纯从物质富裕上看待社会主义的观念。坚定对共产主义的信念，就要坚定对“三个代表”的信仰，为实现共产主义远大目标而奋斗，就要为实现“三个代表”而奋斗，为建设有中国特色社会主义而奋斗。
    用实践的观点学习实践的理论，在全面贯彻落实中升华对“三个代表”的政治信仰
    “三个代表”重要思想来源于实践，以指导实践为目的，具有鲜明的实践性。因此，坚定对“三个代表”的政治信仰，必须用实践的观点去学习、去贯彻，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位。要把“三个代表”重要思想作为部队建设的根本指针来坚持，真正用“三个代表”重要思想统领部队建设各项工作。抓住与时俱进这个关键，强化创新意识，不断推进部队的各项建设和改革；抓住保持党的先进性这个核心，强化“军魂”意识，坚定不移地高举旗帜、维护核心，大力加强和改进部队党的建设；抓住执政为民这个本质，强化宗旨和职能意识，加紧做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，真正把“打得赢”、“不变质”的要求落到实处。要把“三个代表”作为官兵的价值观念来确立。“三个代表”是中国共产党人的价值观念。贯彻“三个代表”的要求，首先要把它变成每个共产党员内心深处的信仰和价值取向，使之转化为坚定不移的政治信念，转化为立党为公的思想境界，转化为开拓创新的精神状态。要把“三个代表”重要思想作为观察分析问题的思想方法来运用。“三个代表”重要思想作为马克思主义的最新理论成果，为我们观察、分析和解决问题提供了科学的思维方法。学习贯彻“三个代表”重要思想，要更好地掌握求实、创新、系统等方法，不断提高领导水平和工作能力，指导部队工作更加扎实有效地开展。要把“三个代表”重要思想作为先进的工作标准来树立。用“三个代表”的要求检验各项工作，坚持高标准、严要求做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，努力争创一流成绩，不断推动部队建设上新台阶。要把“三个代表”的要求作为求真务实的作风来培养。作为领导干部，要通过学习践行“三个代表”重要思想，更加自觉地密切联系群众，求真务实、真抓实干，坚决防止和克服官僚主义、形式主义和腐败现象，在促进党的作风建设以及工作落实上见成效。
    ●空军政治部宣传部理论研究室
〖-ZW/正文〗
