〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国建议北约成立快反部队等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际军事短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国建议北约成立快反部队
    美国国防部长拉姆斯菲尔德24日建议北约组建一支高度机动、兵力为2万人的快速反应部队，以便能够随时打击和应付世界任何地方出现的恐怖主义和面临的其它挑战。这支由欧洲和北美军人组成的快速反应部队，包括4个旅。部队应该具有应对生化武器袭击的能力。
    为期两天的北约国防部长非正式会晤24日在华沙举行。北约19个成员国的国防部长将就国际反恐斗争、伊拉克问题、北约新的防御能力、北约结构改革和未来作用等问题举行工作会议，以便在今年11月北约布拉格首脑会议前协调立场。
    韩朝首次开通军事热线电话
    韩国与朝鲜24日开通一条军事当局之间的直通电话热线，以避免双方在连接非军事区铁路和公路过程中发生突发事件。这是朝鲜半岛分裂以来双方首次开通军事热线。
    据韩国联合通讯社援引韩国国防部的消息报道，军事热线连接位于非军事区南北两侧的韩国都罗山附近的综合状况室和朝鲜凤洞驿附近的综合状况室。
    印试射“特里苏尔”地对空导弹
    印度24日在东部奥里萨邦布拉索尔附近的武器试验场成功地试射了一枚“特里苏尔”地对空导弹。这枚导弹是当天下午4时25分通过一个移动发射装置发射的。
    “特里苏尔”导弹是由印度国防研究与发展组织研制的可装备陆、海、空三军的导弹，射程为300米至9000米，由固体燃料推动，长3米，可携带一枚15公斤重的弹头。
    非洲8国首脑将聚会商讨科局势
    鉴于科特迪瓦局势目前依然严峻，8个非洲国家的首脑将于26日在摩洛哥南部城市马拉喀什举行会议，商讨解决科特迪瓦问题的对策。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
