〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻“三个代表”要有良好的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚衍明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻“三个代表”要有良好的精神状态
    江泽民同志在“五三一”重要讲话中指出，全党同志要“始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气”。这一精辟论述，深刻地概括了共产党人应有的优秀品质和精神风貌。在全党全军全国人民以优异成绩迎接党的十六大胜利召开的日子里，强调共产党人要有良好的精神状态，对于深入学习、全面贯彻“三个代表”重要思想，带领人民群众开创新的历史征程，具有十分重要的意义。
    把“三个代表”重要思想贯彻落实到部队工作中，就是要集中全部精力、发挥全部聪明才智提高战斗力
    社会主义的根本任务是发展生产力，军队建设的根本任务就是提高战斗力。战斗力的提高，是衡量军队建设成绩的重要依据和目标，是领导干部求真务实、开拓进取精神的具体体现。提高战斗力，就要强化职能意识，把军队建设的根本点放在确保“打得赢”上。当今世界并不太平，强权政治、霸权主义和“台独”势力对保障我国的安全、完成祖国统一大业构成极大的障碍，国内“四个多样化”等新情况新问题也给我军现代化建设带来影响。作为军人，必须时刻牢记我军性质和宗旨，居安思危，坚决克服和平麻痹思想，大力弘扬积极进取的创新精神，以寝食不安的忧患意识和时不我待的紧迫感，以确保“打赢”为目标，把军队建设搞好。
    要立足现有条件，开拓进取，不断提高综合战斗力水平。具体说，就是要坚持党对军队的绝对领导，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，向思想政治素质要战斗力；走科技强军之路，重视官兵科技素质的提高，重视武器装备的改善，向科学技术要战斗力；加大培养现代高素质军事人才的力度，提高驾驭高技术战争的能力，向智能、技能要战斗力；培养与时俱进的作战思想和作战谋略，打破传统的思维模式，研究和探索高技术战争的作战规律，向开拓创新要战斗力；从严治军，依法治军，提高军队正规化水平，向科学管理要战斗力。总之，要把广大官兵的全部精力和聪明才智集中到为提高战斗力做贡献上，及时跟上战略格局的变化，适应打赢高技术战争的需要。
    把“三个代表”重要思想贯彻落实到部队工作中，就是要千方百计提高广大官兵的思想道德素质和科学文化素养
    江泽民同志强调，军队精神文明建设中应该走在全社会的前列。走在前列，就要用科学理论和科学文化知识武装头脑，学习党领导人民在长期奋斗中积累的丰富经验，学习一切反映当代世界发展的新知识，学习做好工作所必需的一切知识。
    要有坚定的理想信念。意识支配行为，理想决定行动，信念产生动力。当一个人把国家和民族的最高利益与自己的追求紧密地联系在一起的时候，就会激发出积极向上的奋斗热情，而这种追求成为全体人民的共同理想时，就会产生强大的精神动力。当前，坚定理想信念，重要的是正确认识和分析形势，对改革开放中产生的新事物、新情况、新观念要有正确的认识、理解和评价。比如，如何认识增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，如何深化对社会主义社会劳动和劳动价值理论的认识，如何推进人的全面发展，等等。如果不能正确看待甚至错误地分析形势，看什么都不顺眼，心里总是有抵触情绪，思想就会偏离正确方向，就会影响信心，动摇信念，也就不会有练兵的持久动力。
    要有强烈的求知欲望。学习可以使人精神充实，理想远大，心胸宽阔，目光深远，足智多谋。思想理论上的成熟，是党员干部政治上成熟的重要基础和标志；科学技术知识的积累，是党员干部适应时代发展要求的必备素质。有的同志在学习问题上缺乏应有的动力和紧迫感，觉得自己经过院校培训，担任一定的领导职务，有丰富的工作经验，素质自然比别人高；有的虽然懂得学习的重要和紧迫，但耐不住寂寞，挡不住诱惑，把宝贵的时间用在了没有实际意义的事情上。当前，国家和军队正处在重要的发展时期，社会生活中有许多是非界限需要澄清，党和国家的许多政策规定和理论知识需要弄懂，有诸多新知识需要掌握和钻研。有了强烈的事业心和责任感，就会对学习产生浓厚的兴趣。
    要有高尚的道德情操。道德情操反映内心的情感倾向和恪守的行为方式，决定着人生的目的和价值取向。在一定条件下，对物质利益的追求可能产生一定的精神动力，但如果精神空虚，趣味低级，被物欲、金钱欲、占有欲所支配，则会毁掉一个人。在历史大转折、社会大变革、国家大发展的新时代，要真正做到“三个代表”，不能没有高尚的情操和追求。每个党员干部，必须坚持用“三个代表”重要思想为指导，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，把建设有中国特色社会主义作为共同理想和毕生追求，讲求社会公德、职业道德和家庭美德，确立科学、健康、文明的生活方式。
    把“三个代表”重要思想贯彻落实到部队工作中，就是要与时俱进、扎扎实实提高为基层官兵服务的质量
    我们党的宗旨是全心全意为人民谋利益，党的一切政策都要符合人民的意愿；人民的根本利益是党制定路线方针政策的出发点和落脚点，人民赞成不赞成、满意不满意、拥护不拥护，是检验党的政策措施正确与否的根本标准。总之，我们党80多年来的一切奋斗，归根到底都是为了最广大人民的利益。一个党员干部，如果对人民群众有了这样的态度，有了这样的精神追求，就会义无反顾地自觉投身到现代化建设中去，就会千方百计地为群众谋福利。
    在部队工作中贯彻“三个代表”重要思想，就是要牢固确立“基层第一、士兵至上”的群众观念，时刻把官兵的冷暖放在心上，千方百计维护好、实现好广大官兵的利益。要做到这一点，首先要确立人民群众是历史的创造者、广大官兵是军营的主人的历史唯物主义观点，充分调动广大官兵的积极性、创造性搞好部队建设。其次要虚心向广大官兵学习，认真听取他们的意见、建议，随时了解他们需要什么、喜欢什么、赞成什么。只有倾听群众的呼声，了解群众的意愿，才能想群众之所想，帮群众之所需，解群众之所难，当好群众的贴心人。第三，要在实现、维护官兵利益上下功夫，切实为基层官兵排忧解难。有人错误地认为，理想是高尚的，利益是鄙俗的。其实，理想与利益是辩证统一的，只有正确对待人民群众的利益，满足官兵物质文化生活的需求，才能更好地代表群众，引导群众为实现理想和抱负而奋斗。随着改革的深入，利益关系的调整，一部分干部群众的现实利益受到了影响，也对部队官兵的思想产生了影响。各级领导要心系群众、心系官兵，时刻以人民群众的利益为重，经常想到为群众排忧解难。如果整天围绕自己的私事转，就不会有良好的精神状态。自己的事想多了，就会离官兵的利益越来越远。总之，只有时刻把广大官兵的安危冷暖放在心上，才能正确使用手中的权力，把“三个代表”落到实处。
    ●尚衍明
〖-ZW/正文〗
