〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名可歌可泣的军嫂身患绝症，一群素不相识的人倾情相助，请看本报记者调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捧出爱心献军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福江/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥属；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一时期，中央电视台《心中有长城》编导宋战涛给《解放军报》“读者之友”编者打来热线电话，推荐一名好军嫂，他说得很动情：“这个军嫂的事特感人，这辈子自己还未曾被如此感动过。”记者听后并未在意，心想他感动的原因是他很少接触部队。9月20日晚，中央电视台一套播出全民国防教育日特别节目――《心中有长城》，中央电视台著名节目主持人倪萍采访这名军嫂、止不住为她的动人事迹泪流满面时，军嫂反而面带笑容，表现出一名军嫂特有的风采。记者很难想象她已身患绝症，被她的举动深深打动了。在解放军总医院妇产科，记者走近了她。每一次采访她，每一次与她交谈，记者总是难以控制自己感情的潮水，恨不得将所见所闻一字不漏记录下来，将荧屏后发生在她身上的许许多多动人心魄的故事，告诉广大读者……
    笑脸的背后
    生活就像洋葱，你一层一层地剥开，总有一层会让你流泪。
    这名军嫂叫姜君英，河南省漯河市人，是厦门警备区角屿岛五连连长刘俊清的爱人。家中5姐妹都嫁了军人。相思树摇曳的角屿岛是与台湾金门贴得最近的一块热土。姜君英从小受姐姐们的影响，对军人情有独钟。得知刘俊清是守岛军人，她明白拥抱大海的人，胸怀就像大海一样宽广。风来潮去，与刘俊清爱情之帆越扯越紧。在这对年轻的夫妻眼里，“只要能报效祖国，就是我们最大的幸福！”两年前，为了支持丈夫安心守岛，姜君英辞去工作，随军来到厦门，考虑到岛上就业困难，为了不给部队添麻烦，她去应聘开的士。
    “这行当累人，你一个弱女子就别掺和了！”公司经理说。“先看看我的履历表吧，我能行！”中专文化的她曾当过公司会计、财务部经理，通过自学考试还拿到大专文凭。“你是党员，肯定能吃苦，回去准备一下，过几天来上班吧！”看完履历表，公司经理满口答应。
    军人是绿色的钢铁长城，那么军人的妻子就是这钢铁长城下默默无闻的基石。作为军人的妻子，所付出的艰辛比旁人总是多几分。每天吃快餐，有时干脆就啃一口面包，喝一口矿泉水，一年下来姜君英瘦了16斤。刘俊清怕她身体吃不消，不肯让她再出车。“你看我多像年轻小伙，都说军嫂当自强。当时去应聘开的士，你还是挺支持的，你说呢！”采访时，记者见她转过身深情地对刘俊清笑着说。
    去年2月，姜君英觉得下腹部隐隐作痛，经厦门一家医院检查是子宫肌瘤红色病变，她怕分散丈夫工作精力，没有吱声；3月她回到河南漯河老家，并到河南省医学院会诊，给她作检查的董教授得知她只身前来，很诧异，也有些生气：“这么大的事，你家先生怎么也得请个假嘛！”姜君英笑道：“他是军人，连队事多走不开，加上海岛不大方便，我自己来就行了。”
    3月，她被确诊为子宫内膜间质肉瘤，要做淋巴清扫手术。姜君英心想怎么患上这病，脑子里没有“恶性肿瘤”这个概念。她就跑到书店查资料，当弄懂是怎么回事时，她几乎支撑不住。美好生活才刚刚开始，怎么就天降厄运？
    “这事两个人抬太沉重，一个人担反而轻松。”小姜决计不让丈夫知道后增加心理负担，就轻描淡写地告诉刘俊清说，只是内科有点小毛病，不打紧，吃点药就好了。
    生病以来，76岁高龄的妈妈和大姐照料着她。有次手术后，姜君英觉得腹涨难忍，喘不过气来感觉快要死了，大姐扯开嗓子叫医生：“不行了，快抢救！”老母亲吓得瘫坐在地。大家赶紧商量要不要打电话，叫远在角屿岛的刘俊清回来。经过抢救，姜君英总算缓过劲来。母亲求她，不能再瞒着俊清了。她却说：“俊清又不是医生，如果让他知道了，除了增添心病外，还会影响部队工作。”
    按说，已随军到部队的姜君英完全可以找组织，可她认为自己能办到的事，就不要给组织添麻烦。她也完全可以和丈夫商量设法医治，可怕他分心走神，话到嘴边又咽下。结果，她把最宝贵的医疗时间给耽误了。
    后悔不？姜君英说：“不后悔，嫁给他就是嫁给部队，支持他的事业就是我最大的幸福！当时我的想法就是不影响他工作！”她把爱亲人、爱丈夫与爱军队、爱国防完美地统一了起来。
    去年手术后，姜君英感到身体有些好转。今年5月上旬，姜君英感到腹部特别疼痛，可当时刘俊清抽不开身，她就独自回到河南老家漯河治疗。在家没待几天，老母亲把她送上飞机，到北京307医院进行全面检查。刘俊清打电话到漯河岳母家问候姜君英，岳母经不住软磨硬劝，只好告诉他说去北京作个检查。3天后，姜君英作了全面检查，结果是去年手术后病情复发，癌细胞已扩散到肺部。为治病，姜君英已举债15万元。她思来想去，手中钱不多，还是回厦门治疗吧。得知丈夫要来北京接她，她向主治医生再三请求，千万别把诊断结果告诉丈夫。刘俊清预感到妻子得了重病，急忙从海岛赶到了北京307医院。走进病房，当他看到主治医生拿着病历卡和小姜谈话时，急于想知道结果的他冲上去就抢，主治医生忙后退一步，双手将病历卡贴在胸前，违心地说：“这不是你妻子的病历。”他才作罢。为了知道结果，刘俊清抢先去结账，当看到小姜出院通知书上的诊断结果后，他几乎要窒息：天哪，妻子患的是恶性肿瘤，并且因为复发癌细胞已向肺部转移！
    她才32岁，正当英年。他恨不得把这可恨的单子撕个粉碎。但此时刘俊清首先想到的是不能让妻子知道，他强忍痛苦，无奈地把出院通知书叠成一个小方块，藏在皮夹内缝里。姜君英说，通知书上咋说的，拿过来瞧瞧。他强打笑容告诉妻子，医生说了没啥大问题，但是需要加大治疗。姜君英不信，在刘俊清手提包里翻了两遍也没找着。刘俊清见她追得紧，就打马虎眼：“时间不等人，咱们赶飞机要紧！”
    回到厦门，姜君英住进了174医院。会诊时，刘俊清拿出307医院出院通知单，告诉医生：“我爱人病情严重，你要注意保密，不要让她知道，增加负担，影响治疗！”
    趁刘俊清去办住院手续的时机，姜君英悄声叮嘱医生：“我这病自己最清楚，先后做过两次手术，我一直隐瞒着他。他在守岛，请你们不要告诉他，免得让他知道了分心，还影响工作！”他俩谁也不愿向对方透露病情的真相，他们在进行着人世间最真诚的欺骗！他们在用微笑抚慰着对方的心灵！他们在期待着生命奇迹的出现！
    当医生为他俩点破谜底后，夫妇俩抱头痛哭……
    连续6次化疗，姜君英的头发一把一把地脱落。今年6月，为了缓解小姜肾积水，防止肾衰竭，刘俊清请了4天假回来陪她做输尿管支架手术。原计划周五做手术，可是因为医院电脑故障，手术日期又改为周一。假期结束了，刘俊清必须得走。姜君英催促说：“你快走吧，连队上百号人的大家庭等着你，我这里不用操心，叫个老乡陪护一下。”刘俊清心想前两次手术自己都不在妻子身边，这次临近手术又离开叫人于心不忍。他看着时钟，烟一根接一根地抽，不停地叹气。军人的爱藏在内心最深处，而军嫂也是如此。姜君英狠狠心把丈夫赶走后，坐下来盯着电话，无助地叹息，尽管她非常需要丈夫在身边，可她不愿让他为难。
    病魔一直折磨着姜君英，可她的心在飞翔，从未写过诗的她拿起笔，在病榻前写下名为《抗争》的诗一首：“/病魔/你为什么要靠近我/你不知我今年才三十冒芽/病魔/为什么要假惺惺地拥抱我/你不知/我远在海边边的他/还需要和我共同生活一道牵手/病魔/为什么要这样缠着我……”
    重病在身的她想的却是小岛、连队和战士，惟独没想到她自己。这正如古罗马的塞内加所说：“问题不在于你的寿命有多长，而在于你活得有多高尚。”
    温暖的双手
    姜君英的感人事迹传开后，引起社会各界强烈反响。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田在中央电视台演播厅握着姜君英的手说：“你做得很好，要有信心，现在的医学非常发达，你的病一定能治好。”姜君英住进解放军总医院后，迟副主席还特意叮嘱：“军嫂小姜的事很感人，病情也很严重，你们要想办法为她治疗，要通过救助这位军嫂带动全社会来关心军队，关心国防。”
    和姜君英同台参加《心中有长城》特别节目、来自“双拥模范城”江苏省常熟市的市委副书记戈炳根，带着常熟市人民群众对好军嫂的一片深情厚谊和3万元慰问金，护送姜君英住进医院治疗（见图一，图中姜君英戴的是假发）。
    “关心军嫂就是关爱军人。”解放军总医院得知好军嫂姜君英将要入院治疗的消息后，院领导、外科临床部和妇产科都高度重视，院领导召集医务部、政治部、外科临床部和妇产科等有关部门、科室的负责同志，专门研究部署收治方案，并指定分管医疗工作的苏元福副院长负责具体组织协调姜君英的收治工作。总医院对收治姜君英特事特办，一路绿灯。妇产科提前一天专门腾出师干病房收治姜君英入住，并多次组织全科医生和相关科室的专家，结合患者的病情，进行全院大会诊，制定最佳治疗和手术方案。院长朱士俊、政委范银瑞等院领导先后到病房看望姜君英，了解病情，送去问候。
    福建省委常委、厦门市委书记郑立中，市委副书记、代理市长张昌平专程从厦门飞到北京，捧着鲜花，提着月饼，代表市委、市政府和全市人民向姜君英赠送了6万元慰问金，祝她早日康复返回厦门。
    福建省军区和厦门警备区的领导一直关注着姜君英的病情，多次看望和慰问。省军区司令员张鹤田、政委吴青田这次得知姜君英在北京住院，专门委托厦门警备区政委林世前往北京探望和慰问。厦门警备区司令员薛本平打电话到病房问候姜君英。
    中秋佳节，国务院国防教育办公室主任黄义昌等人带着祝福和问候，代表国防教育办全体同志到医院慰问姜君英，黄主任向姜君英送上鲜花和月饼，祝福她中秋佳节吉祥如意，祝福她早日康复，回到美丽的角屿岛（见图二）。
    厦门市同安大嶝镇党委书记洪龙泉、副书记蔡国宏，副镇长苏宜远、郭三温带着“英雄三岛”人民的祝福，专程来到北京看望姜君英。大嶝机关干部、学区老师、盐场职工等也捐了2万元，祝她早日康复，回到角屿岛（见图三）。
    听乡音、唱乡曲，总是那么让人陶醉。中秋月圆，北京烙馍村梨园春一行17名豫剧表演艺术家，在村长（饭店经理）杨战奇的带领下，专程到解放军总医院为姜君英演了一台戏。“今天是中秋佳节，梨园春的艺术家特地赶来做专场演出，慰问我们的军嫂，表达我们的敬意和爱心！”中央电视台女主持人董艺的开场白拉开后，一级演员、著名四平调表演艺术家、现年72岁的拜金荣，一级演员、豫剧《朝阳沟》电影中栓保娘扮演者卢兰香，一级演员、豫剧《卷席筒》电影中仓娃扮演者海连池等著名豫剧艺术家先后登台演唱，姜君英看得乐开了怀。
    盼望着姜君英早日康复。今年75岁的原华美卷烟股份有限公司董事长、全国拥军模范刘维灿老人，不顾自身年迈多病，四处为姜君英寻医问药。当她得知一个偏方后，给青海、上海等地寄去1.5万元邮购草药，并亲自给姜君英配药，用于增强她的免疫力。后来，老人应邀和姜君英一起参加《心中有长城》晚会。后来，老人因病也住进了解放军总医院，但她时时惦记着小姜的病情，一天几次看望小姜，鼓励她战胜病魔（见图四）。
    记者到解放军总医院采访的路上，名叫陈培青的的士司机听记者说了姜君英的事迹后，脱口而出：“这名军嫂真让人感动！”他不仅坚决不收21元钱的车费，还掏出50元钱，叫记者买些苹果代他问候姜君英，祝她平安。看他情真意切，记者照办了。
    “好人一生平安”，这是大家对姜君英衷心的企盼。厦门市红十字会和厦门日报，上海市劳模陶依嘉和“依嘉医药热线”的10位姐妹为姜君英开展了救治募捐活动，在全国拉开了“爱心献给好军嫂”活动的序幕。
    爱心在流淌。连日来，为了一名普通军嫂的年轻生命，从厦门特区到首都北京，军委领导来了，家乡的慰问团来了，企业家来了，群众代表来了……爱心在传递。社会各界代表纷纷到解放军总医院看望和慰问姜君英。这位刚毅的女性，说起全社会对她的关爱，不觉热泪纵横。她对记者说：“我感谢党，感谢政府，感谢‘三个代表’的践行者，无论我生命之路还有多长，我都是幸福的，都会一如既往支持丈夫安心守岛。”
    感人的幕后
    今年8月2日上午，中央电视台《心中有长城》摄制组一行8人专程来到角屿岛拍摄“全国拥军模范”刘维灿老妈妈拥军的镜头。拍摄中，宋导演发现岛上有个年轻女子不但跟官兵十分熟悉，而且跟刘妈妈更是亲近，对刘维灿奶奶长奶奶短的叫个不停，摄制组以为她是刘维灿的孙女。但令人不解的是，当时在炎热的海岛上，屋里屋外，她总是戴顶不是遮阳的帽子。宋导演等人感到好奇，私下一打听，原来她是岛上最高长官――连长刘俊清的妻子，已身患绝症。“八一”前，她不听医护人员劝阻，拖着病躯，执意上岛与守岛官兵共度“八一”。听着官兵们深情的介绍，摄制组的同志们被好军嫂的壮举感动了，他们在岛上一碰头，当场定下把姜君英支持丈夫安心守岛的事迹列入拍摄计划中。原计划下午离岛，他们临时决定在岛上停留一宿，拍摄连队组织的“庆‘八一’联欢晚会”。为了真实、准确地抓拍到姜君英不向命运低头、与病魔勇敢斗争的坚强一面，摄制组指定专人专拍姜君英的笑脸和欢乐，要让全国人民看到病魔缠身的姜君英是怎样笑对生活的。夜深了，摄制组的同志们耐着高温躺在硬板床上和衣而睡，在角屿岛上度过了一个难眠之夜。
    第二天清晨，摄制组的同志又为这位可敬的军嫂捐了1000元。在离岛之际，悄悄地塞给了刘俊清，略表对军嫂的一片爱心。
    摄制组返回北京后，马上做了两件事，一是向中央电视台和全国国防教育办公室领导汇报了姜君英的事迹，并请示把她请到北京，在中央电视台演播厅做专访节目，力争在全国推出这个典型。二是为救治姜君英做点实际工作，发动全社会为姜君英募捐，挽救她年轻的生命。9月20日晚《心中有长城》节目在中央电视台播出后，姜君英的事迹在全国引起了强烈反响。连日来，当看到社会各界关注姜君英的信息源源不断反馈而来，他们开心地笑了……
    ●李福江本报记者邱明全
    （本版照片除署名外均为邱明全摄）
    部队领导特批刘俊清在解放军总医院陪护姜君英。虽然无情的病魔折磨着这个家庭，但这两口子却总是笑对人生……（照片）    图一
    图二  李福江摄
    图三 李福江摄
    图四
〖-ZW/正文〗
