〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻科技强军战略的成功实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大展示新成就/学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述④
    贯彻科技强军战略的成功实践
    20世纪末至今，一场奔腾汹涌的科技练兵热潮席卷全军。广大指战员认真贯彻江主席“科技强军”战略，以军委新时期军事战略方针为指导，刻苦学习掌握军事高科技知识，深入开展战法研究和训法改革，有力地促进了我军高技术作战能力的提高。人们深信：随着时间的推移，我军训练史上这场具有里程碑意义的革命，必将对部队现代化建设产生更大的推动作用。
    科技练兵这一来自群众的创举从一开始便受到江主席的高度关注；江主席的一系列重要指示，为科技练兵的健康发展指明了方向
    2000年金秋，燕山脚下，铁甲攻坚，战机临空；渤海湾中，军舰破浪，弹炮齐发；林海深处，神箭呼啸，远程打击；网络空间，排兵布阵，斗智斗勇……人民解放军陆海空军及第二炮兵部队官兵在多维空间演示我军科技练兵的丰硕成果。中央军委主席江泽民在观看了这场世纪大演兵后，深刻指出：科技练兵是提高我军打赢未来高技术战争能力的根本途径，在军队现代化建设全局中具有举足轻重的地位。全军部队特别是各级领导和机关，要进一步认清科技练兵的重大意义，正确把握科技练兵的方向和规律，不断把科技练兵引向深入。江主席的重要指示为我军军事训练领域这场深刻变革注入强大动力。
    回顾新时期我军军事训练的发展历程，从中可以看到：科技练兵实质是江主席主持制定的新时期军事战略方针和科技强军战略，在军事训练领域引发的深刻变革。早在1998年秋天，群众性科技练兵的新生事物在沈阳军区某集团军刚露端倪，江主席便以战略家的敏锐目光看到这一创举的深远意义。他不仅在百忙之中亲自调阅科技练兵的有关资料，还在次年2月视察驻内蒙古部队时明确指示全军：要坚定不移地贯彻科技强军战略，向科技要训练质量，向科技要战斗力。各级领导机关要把抓训练的指导思想转到科技兴训上来，在全军迅速掀起一个群众性科技大练兵的热潮。这是适应当今世界军事发展趋势，提高部队战斗力的一个重要决策。在江主席的号召下，群众性科技练兵很快由“星星之火”发展为燎原之势。从那时至今，江主席始终密切关注这场跨世纪的变革，并多次就科技练兵如何发展和深入的问题作出重要指示，保证了科技练兵的健康开展。
    在迎接挑战中发展，在深化改革中创新。历经四年艰辛探索，科技练兵对推动我军战斗力建设和军事斗争准备的落实起到巨大作用，取得丰硕成果
    从1998年至今，全军科技练兵发展迅猛，成效显著，其历史作用和价值，已在实践中逐渐显现出来：
    科技练兵引发了广大官兵思想观念的深刻变革。科技练兵首先是思想观念上的一场革命。在科技练兵实践中，全军上下认真分析现代战争和新时期军事训练的特点规律，在军委和总部统一领导下，从将军到普通士兵广泛开展了高科技知识的学习和运用，深切感受到了科学技术在现代战争和军事训练中的主导作用。战争观念开始由机械化战争向信息化战争转变，真正把军事斗争准备的基点放到了打赢未来以信息技术为核心的高技术战争上；训练观念开始由人力密集型、管理粗放型向科技密集型、质量效能型转变，真正把科学技术作为训练发展的第一推动力；院校教育观念开始由应试教育、封闭教育、一次性教育向素质教育、开放教育、终身教育转变，真正把提高军事人才的综合素质和创新能力摆上突出位置。观念的转变是最根本的转变。我军官兵这种思想观念上的深刻转变，为我军在新世纪实现现代化发展和战斗力建设的更大跨越奠定了坚实的思想基础。
    科技练兵催生了军事训练领域的全面创新。据有关部门统计，开展科技练兵的4年，是建国以来，我军军事训练改革创新成果涌现最多的4年。全军部队和院校坚持把改革创新作为科技练兵的强大动力，从理论研究和实践探索的结合上，狠抓理论创新、内容创新、方法创新和制度创新，军事训练领域发生了深刻变革。对军事斗争准备的一系列重大现实课题的研究逐步深入，初步形成了高技术条件下的作战理论体系。训练与教学内容改革稳步推进，初步构建了与打赢未来高技术战争要求相适应的部队训练和院校教学内容体系，今年，集中陆海空三军科技练兵成果精华的全军军事训练与考核大纲已全面在部队实施。军事训练的基地化、模拟化、网络化取得重大进展，一批适应陆海空三军及不同战区需要的、拥有先进导调设施的现代化训练基地已初步建成，并投入使用。以作战指挥训练为重点的模拟器材和应用软件得到广泛应用，网上练兵和远程教学已变为现实。军事训练法规建设不断完善，重新修订的《中国人民解放军军事训练条例》也于近日重新颁布，训练管理朝着规范化、现代化的方向迈出坚实步伐，逐步走上了法治轨道。这四个方面的创新发展，使训练领域的科技含量增大，把科技练兵推向了深化发展的新阶段。
    科技练兵促进大批优秀人才脱颖而出。全军始终把人才培养作为科技练兵的根本大计来抓。军委、总部先后下发《军队院校教育改革和发展纲要》、《关于加强参谋人才培养的意见》等一系列指导性文件，对新型军事人才的培养和使用进行总规划和全面部署。（下转第二版）（上接第一版）
    全军院校积极推进规模化办校、现代化教学、正规化管理和社会化保障进程，各部队大力加强高素质军事人才队伍建设，加速了我军干部队伍结构向知识型转变。“九五”期间，全军有本科学历的干部上升了近10个百分点，一批优秀人才入选国家“百千万人才工程”、当选两院院士，一批军事学博士、硕士走上作战部队师、团主要指挥岗位，成为演兵场上的风云人物。随着科技练兵的深入发展，全军对人才的认识越来越深刻，对人才的渴望越来越强烈，对人才培养的投入越来越舍得。科技练兵实践中不断涌现的各类人才，已成为我军迎接世界军事革命挑战、参与新世纪军事竞争的宝贵战略资源。
    科技练兵推动了军事斗争准备的有效落实。科技练兵以科学技术为主导力量，有力地推动了部队战斗力建设。老装备挖潜增效成果明显，新装备形成战斗力步伐加快，新“三打三防”训练在部队全面推开，有效地增强了我军综合对抗、整体打击能力。各军兵种实兵实弹演练和陆、海、空三军联合作战演习更加贴近实战，部队合同作战能力和联合作战能力不断提高。实践证明：富有科学性、针对性的科技练兵是最直接、最有效的军事斗争准备。
    新世纪我军科技练兵任重道远，继续推进军事训练领域这场深刻变革，关键是深入贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓创新
    我军在4年的科技练兵实践中取得的丰硕成果令人自豪，在4年的实践中所获得的种种宝贵的经验启示更值得广大指战员认真思考和汲取。只有这样，才能把这场意义重大的跨世纪变革继续推向前进，才能更有效地应对世界军事革命的严峻挑战。
    其一，必须深入贯彻江主席“三个代表”重要思想，始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓创新，这是永葆科技练兵生机与活力的根本所在。尽管全军科技练兵取得引人瞩目的成果，但摆在我们面前的难题还很多：我军军事作战理论和战法还需随着时代的发展不断创新，影响制约军事斗争准备的种种难题还有待广大指战员拿出科学的办法来破解，训练方法和手段还需要进一步提高科技含量，训练机制还需进一步完善，等等。回答和解决这些难题只能靠不断的改革创新。
    其二，必须坚持科学求实练为战的原则，一切从实战出发，一切从实际出发，一切从实效出发。认真克服科技练兵中某些形式主义的东西，注意防止和克服违背规律的急于求成、不切实际的贪大求洋和不讲实效的追新求异。把科学精神与求实态度结合起来，使科技练兵取得更多具有实战价值的成果。
    其三，必须充分挖掘、调动和发挥广大指战员的聪明才智，依靠全军官兵智慧和力量把科技练兵不断推向前进。当初，没有广大官兵的创新精神，就没有科技练兵的创举。今天，没有广大官兵的积极参与，也不可能有科技练兵的深化和发展。近年，随着全军学习高科技知识活动的深入开展，广大指战员的科技素质正在不断提高，创新人才不断涌现，创新能力不断提高。把蕴藏在群众中的人才和潜力都调动发挥出来，科技练兵就会取得更大的成效。
    “虽有智慧，不如乘势，虽有C基，不如待时。”当前，先进科学技术的高速发展，为我军科技练兵提供了宝贵的机遇，我们要坚定不移地贯彻江主席提出的科技强军战略，把更多先进科学技术融合、应用到科技练兵的实践中，充分释放科学技术的巨大能量，提高科学技术对战斗力增长的贡献率，实现我军现代化建设的跨越式发展。
    ●本报记者张锋
〖-ZW/正文〗
