〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持发扬民主与正确集中并重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡继林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主集中制是由民主和集中构成的有机统一体，如车之两轮、鸟之两翼，两者不可偏废。只有正确运用民主与集中的方法和艺术，党委决策质量才能提高。
    从实际情况看，要解决好三个问题：一是最大限度地拓展民主空间，浓厚决策的民主空气。毛泽东同志早就讲过，“让人讲话，天不会塌下来，自己也不会垮台”，并经常引用明朝谏官杨继盛的名言“遇事虚怀观一是，与人和气察群言”来教育领导者虚怀若谷，广纳群言；邓小平同志指出，在党内“最可怕的是鸦雀无声”；江泽民同志要求，“各级党组织和领导干部要广开言路，听民声，察民意，知民情”。实际上，个人能力再强强不过集体，个人经验再多多不过群众，领导的高明之处在善于听取群众的意见。
    当前，应当防止畸形的民主，不能满足于人、财、物上讲民主，对事关部队建设全局的问题，像管训议训、分析官兵思想状况、研究班子建设等，也要舍得花时间、用气力；防止走过场的民主，不能会前定调子，会上走形式，甚至“开大会研究小问题，开小会研究大问题，不开会研究决定性问题”；还要防止武断式民主，正副书记不能把“班长”当“首长”，把“一票权”当“拍板权”，把“一家之主”当成“一锤定音”，真正形成会上七嘴八舌议大事、会后一个声音抓落实的良好局面。
    二是不拘一格聚合集体智慧，获取决策的最大正确值。要不断完善和规范党委议事规则，坚持先议政后议事，重大问题会议讨论决定，严格一道程序，就把住了一道决策质量关。集中的原则是少数服从多数。正副书记要敢于否定自己的意见，防止你有千条妙计，我有一定之规，把集中大家意见变成个人小结。有的领导得出这样的体会：“你的意见正确，我的意见不正确，按你的意见办”。这既反映出主官的胸襟与气度，又能调动班子成员的积极性。集中的本质是集中正确的意见。一般情况下，多数人的意见是正确的，但多数人的意见不等于正确意见，集中时不能简单地搞加减法，要使其成为集体智慧的结晶和升华，尽可能地把服从多数与服从真理一致起来，使集中的结果“既不是你的，也不是我的，既有你的，也有我的，既高于你的，也高于我的。”集中的过程也是统一思想的过程。应当把正确的意见集中好，分歧的意见统一好，否定的意见说服好。合理的认真接受，不采纳就是“一言堂”；基本合理的要吸纳合理部分，不能因为有不合理成份就加以否定；不合理的也不能置之不理，认真做好解释说服工作。三是在“个别酝酿”中酿出佳酿，确保决策更趋民主化和科学化。现在有一种倾向值得注意：有的正副书记名为个别酝酿，实际上把酝酿搞成串通和授意，把会下征求意见变成硬性说服。正确的做法是，预有准备、倾听真情、反复比较、求同存异。只有搞好两者的有机结合，才能真正实现决策的民主化和科学化。
    （作者为济南军区组织部党务处处长）
    ●胡继林
〖-ZW/正文〗
