〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群星，在兵种闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘超/孙慧/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵种部队阔步迈向现代化/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种建设；部队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群星，在兵种闪耀
    在总参兵种部10年建设历程中，涌现出的先进集体和英模人物灿若星河。他们从教学科研的一线走来，从基层部队的广阔天地里走来，从精神文明建设的舞台上走来，用青春和热血谱写出了一曲曲英雄赞歌。
    躬身教研勤耕耘
    盛夏，某地。三军联合作战演习鏖兵正酣。一种普通火炮发射的炮弹像长了眼睛一样飞向坦克、暗堡。火光闪处，无敌逃遁。前沿指挥所内，一位少将手持望远镜，脸上露出了会心的微笑。他叫刘怡昕，炮兵学院南京分院教授，是这种新装备――激光末制导炮弹武器系统教学第一人。多年来，他矢志三尺讲台，倾心教学科研，为部队培养了一大批高素质新型军事人才。
    “巾帼建功标兵”钟玉征少将，从新中国第一代普通女兵成长为我国著名的毒剂分析化学专家，曾3次带领专家组参加“国际化学裁军核查对比实验”，均以优异成绩凯旋，为我国争取直接参加国际化学裁军核查的权利奠定了基础。
    被誉为兵器安全“保护神”的刘尚合院士，选择“静电与弹药”基础理论和关键技术的研究，解决了兵器安全技术领域的难题，先后有6项成果获军队科技进步和教学成果一等奖，4项获国家发明专利，主持完成的“弹药防静电理论与技术研究”，获国家科技进步一等奖，荣立一等功。
    写进兵种英模榜的，还有以多病之躯勇攀科研高峰，连续攻克3项国际科研难题的“全国优秀科技工作者”臧克茂教授；用生命铸造核监测防护盾牌的一等功臣毛用泽院士；致力于结构爆炸研究实验室建设，先后完成29项科研项目的“全国优秀教师”黄小平；奉献讲台42年，以身殉职的“全军优秀教员”丁宜兴；3年间两获军队科技进步一等奖的年轻高级工程师王宝利；以中国靶机专家身份登上外军讲台的总参“援外工作先进个人”军士长戴常青……他们中的每一个人，都有着对国防事业的无比热爱，对兵种建设的执著追求，在平凡的岗位书写了大写的人生。
    扎根基层乐奉献
    林海雪原中的北方试验站忘不了刘连江，南来北往的科研人员记住了刘连江。为了保障新型战车寒区试验，这位大学生军官在北纬54摄氏度的高寒地区一干就是11年，创下了高寒地区科研保障的“五个第一”，带出了一个基层建设先进集体，直到积劳成疾病倒在岗位上，被总参授予“模范基层干部”荣誉称号。
    10年来，扎根基层、献身国防，已成为兵种部队官兵的自觉行动，他们怀着同一种信念，朝着同一个目标，在基层的广阔天地里无私奉献、建功立业，筑牢了兵种建设大厦的根基。“联合国维持和平勋章”获得者张明，真心爱兵、真情带兵、真抓基层，团结党委“一班人”，按纲施训，带出了“全军基层建设先进单位”。他本人3次荣立二等功，7次荣立三等功，被评为“全军基层建设先进个人”。
    基层如沃土，培育出一个又一个先进典型。被总参授予“全面建设模范连”荣誉称号的廊坊陆军导弹学院反坦克导弹连，依靠支部带连队、科技兴连队、官兵建连队，把连队建成了科技练兵的阵地，带兵育人的熔炉，全面建设的标杆；二等功臣徐进，先后任副连长、指导员、连长，无论在哪个岗位上，都能做到以连队为家、以战士为本，依法带兵、用情带兵，使连队建设一年一个新台阶。还有总参“科教创新模范教研室”炮兵学院南京分院射击教研室；总参“优秀基层干部标兵”李扬、赵志威；总参“优秀教员标兵”汪维余、王玄玉；总参“优秀士兵标兵”庄忠晓、邵峥波……通过这些先进集体和个人，我们可以窥见兵种部队官兵自觉落实“五句话”总要求，按《纲要》全面建设部队出现的新面貌。
    勇当时代领跑人
    今年4月，一级士官蒋国正在探家途中，面对汽车突然起火、刹车失灵的紧急情况，一边帮助司机控制车辆，一边组织乘客跳车。在他的帮助下，6名乘客先后安全脱险，当他抱着最后一名伤残老人跳车时，身受重伤，10天后壮烈牺牲。总参兵种部党委追认他为中国共产党党员，批准他为革命烈士，并追记一等功。
    人们不会忘记“新时期爱民模范”张金垠。1996年夏，时任装甲兵指挥学院军务处副处长的他，在带领党员、干部突击队营救被洪水围困20多个小时的9名群众时，不幸被洪水吞没，用生命谱写了一曲爱民赞歌。中央军委为他追记了一等功。
    透过时空的悠悠隧道，我们在1998年夏季的波峰浪谷中，看到了“抗洪抢险英雄营”――长沙工程兵学院教练营，三等功集体――长沙炮兵学院，一等功集体――武汉军械士官学校技术兵训练大队、长沙炮兵学院练习营；我们在奔驰的列车上，看到了勇斗持刀歹徒的一等功臣罗庆伟，二等功臣卢春阳、漆建平；我们在湍急的河流中，看到了为营救落水少年献出宝贵生命的一等功臣李涛、季旭东。还有无私救助精神病患者的刘海亭，扶贫济困的老红军肖麦萍，以传播社会主义精神文明为己任的“全国优秀校外辅导员”王遐方、石家庄“十佳市民”王永臣……他们像一盆炭火，燃烧自己，温暖他人，让人民子弟兵这一称号熠熠生辉，放射出不朽的光芒。
    ●潘超孙慧本报特约记者涂学能
〖-ZW/正文〗
