〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社播发《国务院关于大力推进职业教育改革与发展的决定》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养；职业教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月24日电新华社今天全文播发《国务院关于大力推进职业教育改革与发展的决定》。
    决定指出，改革开放以来，我国职业教育事业有了很大发展，各级各类职业学校教育和职业培训取得显著成绩，为社会主义现代化建设培养了大量高素质劳动者和实用人才。但是，职业教育的改革与发展也面临一些问题，一些地方对发展职业教育的重要性缺乏足够的认识；投放不足，基础薄弱，办学条件较差；管理体制、办学体制、教育教学质量不适应经济建设和社会发展的需要；就业准入制度没有得到有效执行，影响了受教育者的积极性；地区之间、城乡之间发展不平衡。为进一步贯彻落实职业教育法和劳动法，实施科教兴国战略，大力推进职业教育的改革与发展，特作此决定。
    决定共分七个部分：一、深刻认识职业教育在社会主义现代化建设中的重要地位，明确“十五”期间职业教育改革与发展的目标；二、推进管理体制和办学体制改革，促进职业教育与经济建设、社会发展紧密结合；三、深化教育教学改革，适应社会和企业需求；四、采取切实措施，加快农村和西部地区职业教育发展；五、严格实施就业准入制度，加强职业教育与劳动就业的联系；六、多渠道筹集资金，增加职业教育经费投入；七、加强领导，推动职业教育持续健康发展。
    决定强调，要大力宣传职业教育和高素质劳动者在社会主义现代化建设中的重要作用，弘扬“三百六十行，行行出状元”的风尚，在全社会形成重视、支持职业教育的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
