〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给政委当“班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给政委当“班长”
    支队政委杨兰国要来我们中队蹲点，可怎么也没想到我竟给政委当了一回“班长”。
    政委住班，有些事儿很不好办。矮胖的副班长陈建刚呼噜像打雷，精瘦的刘磊磊打鼾像吹哨。我怕这些“大呼小叫”影响政委休息，就干脆让陈、刘两人把午夜的哨包了。第二天，政委看出了蹊跷，问明原委后，叫来军医，经检查，陈建刚是因身体原因打鼾，而刘磊磊则是睡觉姿势不对而打鼾。于是，杨政委把陈建刚送到喀什医院割掉了鼻息肉，给刘磊磊买了一条松软的羽毛绒枕心。此后，班里再也听不到呼噜声了。
    几天过去了，政委发现晚上站哨没有他，提出要上哨。这可咋办？中队长、指导员也犯难。我想出一个办法：安排政委当领班。这天夜里，轮到我和政委当班，我怕步枪太重弹袋太沉，政委背着吃不消，就想帮他背。政委“火”了：“领班员是勤务指挥员，又是战斗员，哨位就是战场，你把枪弹给我‘缴’了，我还领啥班，值啥勤？”
    按惯例，每周五要搞一次内务卫生评比。为在政委面前露把“脸”，把流动红旗扛回来，我提前一天就张罗着让副班长到炊事班搞些米汤，拿回班里准备浆被子，这样被子叠起来棱角分明。谁知招来政委一顿批：“米汤浆被子叠起来好看，盖起来就不舒服了。这是典型的争彩头。”想不到这些“小动作”也难逃政委的眼睛，批得我心里很服气。
    该开班务会了，讲什么，怎么讲？我按事先打好的草稿，总结了一周工作，批评了几个战士，部署了下周工作，提出了5点要求，最后问一句：“大家还有啥没有？”“没有！”班务会结束了，政委找到我，语气挺平和：“班长，这次班务会我看可概括为‘六个一’：你下了一道命令，战士没有动一下；你讲了一通话，战士没发一句言；你过了一把瘾，战士受了一阵罪。”政委进而启发我：“班务会是兵的会，兵会要有兵味。缺少兵的参与，班务会就乏味了。”随后，政委就如何组织班务会又教给我不少学问。
    ●武警喀什支队四中队士官范果
〖-ZW/正文〗
