〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环球航行是世界各国海军的梦想，也是中华民族期待已久的梦想？从明朝郑和7下西洋到“海圻”号远航均未实现环球航行；现在中国海军环球航行编队终于圆了环球航行梦？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环球航行――世界海军的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志英/谢玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环球航行是世界各国海军的梦想，也是中华民族期待已久的梦想。从明朝郑和7下西洋到“海圻”号远航均未实现环球航行；现在中国海军环球航行编队终于圆了环球航行梦。请看――
    环球航行――世界海军的梦想
    环球航行梦想成真
    2002年5月15日9时，由“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号综合补给舰组成的中国海军环球航行舰艇编队，在北海舰队司令员丁一平中将率领下扬帆远航。跨越5大洲，穿越3大洋，于9月23日回到青岛，实现了中国海军环球航行的梦想。
    早在我国明朝时期，郑和曾7下西洋，率领庞大的战船编队横渡印度洋，远达非洲东海岸索马里的摩加迪沙和肯尼亚的马林迪等地。1911年，中国的“海圻”号巡洋舰横穿3大洋，途经4大洲，历时400多天，进出8个国家14个港口，总航程3.085万海里，然而终因煤、水、食品无法补给而与“环球航行”失之交臂。
    环球航行是世界各国海军的梦想。1907年12月16日，美国16艘战列舰组成的“白色大舰队”，从切萨皮克湾汉普顿锚地缓缓驶出，进行了前所未有的环球航行。此后，经过两次世界大战特别是第二次世界大战的洗礼，以及科学技术的飞速发展，水面舰艇的性能突飞猛进。于是，各海上强国的舰艇编队进行环球航行几乎成为必修课。尤其是在核动力航空母舰服役后，它的环球航行更成为“家常便饭”。时至今日，不仅实力最强的美国海军舰队能够进行环球航行，英国、法国、意大利等国的海军也经常组建舰艇编队进行海上环球航行。人数不多，但装备精良、人员素质很高的意大利海军，1996年7月13日派出“彭尼”号导弹驱逐舰和“狙击手”号导弹护卫舰组成一支环球航行编队，横跨5大洲，穿越3大洋，先后访问了巴基斯坦、美国、俄罗斯、中国、澳大利亚、印度等24个国家的32个港口，航程约4.3万海里，历时260余天。新加坡海军可谓是世界上最小的海军之一，人数只有几千人，装备几乎是清一色的小艇小船，最大的舰只是坦克登陆舰，满载排水量不过4000多吨，居然在2000年仅出动一艘坦克登陆舰完成了环球航行。
    环球航行并非易事
    环球航行不是一件容易的事。首先，准备程序复杂。要环球航行必须进行充分的准备。意大利海军1996～1997年环球航行舰艇编队的准备工作整整用了一年时间。虽然只有驱逐舰和护卫舰两艘军舰出访，却要先经意大利海军参谋部报请国防部、参众两院和总统批准；而出国访问的原则要由外交部、海军参谋部派出联络人员或通过意大利驻外使节与外国有关方面进行商定。当各种程序完成之后，要立即着手拟定军舰出访预案，并报请国防部、外交部批准。预案主要包括出访舰艇的型号、舰名和随舰出访的人数、主要军官、出航日期、主要航线和停泊港口以及保障计划、主要礼仪规格等。根据批准的方案和与有关诸国商定的事项，海军参谋部再下达舰艇环球航行的命令。出访编队及所属舰船应把航行计划呈报上级批准。然后，出访编队才进行真正的航行准备，时间一般为20～30天。
    同时，还要准备一笔数量可观的、能够顺畅通过运河海峡的费用（如一般中型战舰通过苏伊士运河要交3.1万～5万美元）。此外，环球航行的训练课目与内容要比一般舰艇航行多得多，所以训练费用也会增加不少。环球航行中舰艇的补给，有的国家通过编队中伴随的补给船只进行补充，有的国家则采取舰艇停靠被访国家时补充，由驻该国的武官等代为支付费用。作为外交对等原则的一部分，有不少国家舰艇停靠被访国码头时，不用付码头费、加水费。再就是气象预报和保障，包括气象卫星数据接收或接收岸台的气象预报等。此外，为保证舰艇的航行能力，还需要现代化的海图，并需要根据海情的变化不断地进行修改。
    环球航行获益多多
    世界海军之所以热衷环球航行，原因有三：第一，环球航行可以开展广泛的军事外交，展示国家综合实力，扩大军事影响。舰艇是“流动的国土”，代表着一个国家的尊严和形象。出访舰艇每到一处，编队的指挥官和有关人员都要代表本国政府与军队，拜会被访问国港口的当地政府与驻军首脑，以此增进两国和两军之间的交往与相互了解。第二，环球航行能提高海军的作战能力。实践证明，一个能组织海上编队进行环球航行的海军是成熟的海军。海上远航训练主要是针对舰上官兵进行综合性的训练，提高官兵综合素质。我海军这次环球远航的航迹涵盖5大洲、3大洋，途经15个海和海湾、14个主要海峡和两大运河。这次历时130余天的环球航行必将大大开阔全体官兵的视野，提高他们处置各种问题的能力。环球航行对舰船上的动力系统、操纵系统、航海系统及操纵这些系统的舰上官兵是一次很好的锻炼与考验。第三，远洋环球航行也为学习国际法及其他海洋法规提供了很好的机会。出访编队途经不同的海域、海峡、别国的领海和港口时，需要遵守许多国际上通行的特定法规。这就要求出访官兵结合实际学习国际法与途经国的法律。相信这次万里航行能使我国海军编队官兵获益匪浅。
    ●王志英 谢玉光
〖-ZW/正文〗
