〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院以创新精神加强基层党组织建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗堡垒强全面建设好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/郭永乘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2重视和加强党的基层组织建设是保证党对军队绝对领导的重大原则问题，任何单位、在任何情况下都不能忽视。空军总医院以创新精神加强新时期党的基层组织建设，以党的建设带动医院全面建设，医院呈现出前所未有的生机与活力。他们的经验值得借鉴。
    本报讯陈玲、郭永乘报道：9月上旬，空军总医院党委在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，公布了近两年来医院建设所取得的成就：门诊急诊年增长率达到20%；完成主要医疗工作的数质量指标创下了建院40多年来的最好水平；伤病员的综合满意率保持在98%以上；开展新业务、新技术265项，获得军队科技进步及医疗成果奖30多项，先后被总部评为“为部队服务达标先进医院”、“全军卫生信息化先进单位”，被空军评为“管理教育先进单位”。医务人员普遍反映：这些成就的取得，应归功于医院党委走出了以创新精神加强医院基层党组织建设的新路子，使基层党组织真正发挥了战斗堡垒作用。
    这个总医院在用“三个代表”重要思想审视医院各项工作时感到，要解决好医院基层党组织建设中面临的新问题，就必须以与时俱进的精神状态，大胆探索创新。近两年来，医院党委推出了一系列新举措：原有的基层党组织由于设置不科学，造成关系不顺、效率不高。医院党委以《军队基层建设纲要》为依据，大胆探索创新，成立15个基层党总支，领导55个基层单位，形成“院党委――党总支――党支部”的组织体制，改变了院党委直接面对69个基层党支部的状况；在党支部书记人选上，医院党委有意识地选拔部分年富力强的科副主任及青年专家担任支部书记；在党总支与党支部的职能分工上，医院党委制定了《基层党总支工作规范》和《基层党支部工作基本程序》；为增强科室领导的党建意识，医院党委还把科室的党建成就与科室的评优创先和科室领导的成长进步相挂钩，使“软指标”变成了“硬指标”。
    基层党组织建设的加强和改善，带动了这个医院各项建设全面进步，一些多年未沾先进边的基层科室迈进了先进行列，医院基层建设呈现出整体推进、全面提高的良好势头。
〖-ZW/正文〗
