〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项清纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们党缔造和领导的人民军队立下了赫赫战功，始终代表着最广大人民的根本利益。我对这支军队的感激之情溢于言表。
    我是一名快70岁的退休干部，体弱多病。去年8月16日，我得了急性胰腺炎，住进了解放军总医院，23天不进水食。在杨云生、刘庆森等医护人员的精心护理下，治疗40天后痊愈出院。今年3月底，我再次因胰腺炎住进了解放军150中心医院，在郭先科主任及王学玲医生以及全科医护人员的关心下，治疗70天后病愈出院。但是后来到医院检查，CT显示我的肝总管有结石。我因身患糖尿病不便手术，便四处打听能否想法排出结石。在我将CT片子寄往上海解放军东方肝胆外科医院后，罗明医生很关心，他请专家诊断，推翻了我患有结石的诊断结论，使我喜出望外。在不到一年的时间里，我两次住院，受治疗3个多月，可以说是解放军从死亡线上把我抢救过来。在此，我衷心感谢部队医护人员救护病人的一颗热心和为人民服务的医德医风。请借贵报一角感谢他们。
    洛阳读者项清纯
〖-ZW/正文〗
