〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课堂与战场对接教学与训练接轨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌陆院按新大纲改革教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许大明/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许大明、胡春雷报道：新学期伊始，笔者在南昌陆院模拟仿真室看到，学员们正轻点鼠标，熟练地进行着网上作战模拟对抗训练。这是该院按照新大纲要求，着眼提高学员高技术条件下作战指挥能力，及时调整更新教学训练内容后出现的新景观。
    为实现课堂与未来战场对接，这个学院加强了对局部战争的研究，大幅度地调整更新了教学内容，增设了电子战、心理战、军事运筹学等新课程；建立了与全军联网的校园网，成立了计算机模拟仿真考研室，学员足不出户就能进行网上作战模拟对抗训练，提高了学员合同战术意识和驾驭分队信息作战的能力。
    与此同时，这个学院针对部队官兵分训的特点，加强了学员战术编组作业能力的训练，注重学习新的训练法规，把握训练考核标准，构建了由基础理论、指挥技能、战法研究、课题作业、综合演练等5个环节组成的递进式组训方式，让课堂直接与未来战场对接、教学与部队训练接轨，有效地提高了学员的综合素质。
〖-ZW/正文〗
