〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院充分挖掘自身教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看科研成果赞党的伟大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维强/姜凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张维强、姜凯报道：“近13年来的科研成果数量是改革开放前30年的3倍。”沈阳军区总医院在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，充分挖掘自身教育资源，用一组组一目了然的数据图表，使广大医务人员对党的改革开放政策推动科学技术进步的巨大威力有了更深刻的认识。
    在教育活动中，沈阳军区总医院充分利用医院近13年来科研成果快速发展的事实增强教育效果。始建于1948年的沈阳军区总医院，在最初建院的30多年里，科研人员积极性受到压抑，科研工作停滞不前。改革开放特别是十三届四中全会以来，医院牢牢把握时代发展的脉搏，每年都有数十项科研成果、医疗成果诞生。进入上世纪90年代后，医院党委进一步解放思想，确立了抢占国际医学前沿的科研发展思路，仅去年就开展新技术、新业务150多项，获课题经费资助670万元，并获全军科技进步奖几十项，其中高级别科研成果奖的数质量连续两次居全军同类医院之首。
    科研的发展推动了医院学科建设。近十年来，沈阳军区总医院先后建成一个全军研究所、两个全军中心、一个全军重点科室，医疗设备总价值达2.3亿元，成为中国医科大学、第四军医大学、大连医科大学等学校的教学医院。
〖-ZW/正文〗
