〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法属波利尼西亚的帕皮提港，是中国海军环球舰艇编队万里出访的最后一站？在历经四个月的远航后，我海军舰队就是从这里踏上了返回祖国的征程，请看中国军事记者写自帕皮提港的报道――品味法国军舰的“宽松”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法海军“牧月”号护卫舰参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军事记者随舰环球航行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军环球航行舰艇编队于9月1日―9月3日访问了法属波利尼西亚的帕皮提港。访问期间，法方安排中国海军官兵参观了驻防帕皮提的法国太平洋舰队“牧月”号护卫舰。
    ●军民结合的产物
    “牧月”号护卫舰1992年5月服役，是法国海军专门为法国海外领地的警戒巡防、护渔护航、抢险救生、撤离侨民而设计的一种舰艇。当年法国海军为了节约开支，根据远海巡防使命按民用标准建造了该舰。舰体是由民用船厂建造的，然后由军用船厂安装所需武器和装备。这在现代舰船设计中，不失为一种好办法，因为舰艇本身只是一个武器平台，而影响其作战效能的主要因素还是平台上的各型武器。该舰的对舰武器主要有“飞鱼”导弹发射架2座，这种在英阿马岛战争中名噪一时的导弹，具有较强的突防能力。位于后甲板上层的舰载机吸引了我们的视线，该机为AS565“黑豹”搜索与救援直升机，与我国哈飞公司生产的“海豚”（Z―9）直升机属同一类型。
    ●宾馆化的设置
    尽管该舰在法海军序列中算不上很先进，但它的设计理念、管理方法中所包含的匠心却让人刮目。陪同我们参观的法舰负责人菲利甫打开舱门，我们顿时被舱内宾馆化的设置深深震惊了：一尘不染的地板，装饰精美的舱壁，整齐有序的物品通道，完备的生活设施，一切都显得很人性化。装备组的同志们还专门看了看舰上的卫生间，同样的宽敞、整洁、一尘不染，几乎与星级宾馆无异，让人不敢相信，自己就在一条只有2000多吨的军舰上。
    为了应付长时间的远航生活，“牧月”号除了有较长的续航力，还要让舰员们有一个“宽松”的环境，这种宽松不仅仅表现在空间的宽敞，更表现为一种对人文、情感的关怀和理解。
    舰上厨房的设施同样让我们惊叹：清一色的不锈钢餐具散发着锃亮的光芒，宽大的操作间收拾得很整洁，地上看不到一点积水。调味架上甚至摆着中国产的酱油、调料。菲利甫告诉我们，舰上有3名厨师，其中一名是专门做面食的，但他们3个都能做一手好菜，以满足不同口味的需要，据说舰上还能做中国菜。舰上的手术室也很宽敞，有2间半屋子组成，各种先进的医疗器械显示着诊疗水平的高超。菲利甫介绍说，舰上共有1名医生和1名护士，他们都经受过严格的培训，因为他们对舰员的生命负责。比如医生，他必须在大学学习8年才能上舰，因此，一般性的手术在舰上完全能够解决。
    ●宽松带来好心情
    除了这些有形的“宽松”，还有很多“宽松”是无形的。舰上的机电集控室只有3人值班，他们通过控制台上的监控系统管理着全舰的所有机电设备。我们惊讶地发现，控制台上有几个可爱的小玩具！每个玩具旁边还用标签写着它们的名字。菲利甫介绍说，海上生活本就无聊，值班的时光更加难熬。为了让舰上的生活多一点色彩，官兵们想出了很多办法。比如，每种机电设备都用一个小玩具作为它们的昵称，这样，那些本来毫无生气的机器一下子就有了生命，舰员们面对它们时，心情都是不一样的。
    也不知是谁的提议，我们还参观了菲利甫的房间：一间紧凑的办公室加上一个温馨的卧室，
    摆放随意而不显凌乱的写字台上有一台预装WindowsXP笔记本电脑，一场电脑游戏还没有结束。菲利甫笑着告诉我们，就像法国海军遵循“够用”原则一样，只要舰艇确保完成任务，其他一切都可以“宽松”，比如他的业余生活就喜欢打打电脑游戏，比如一靠港全舰只有10多人值班，其他人自由活动。“宽松的软、硬件设置给漫漫航程带来了不少乐趣，带来了舰员们愉悦的心情，这能让人处于最佳状态，有助于战斗力的保持，毕竟战争中人的因素是决定性的。”菲利甫不经意间的一句话也许是“牧月”号给我们的最大启示。
    ●本报记者钱晓虎
    法舰“牧月”号装配的“飞鱼”导弹（照片）
    法海军“牧月”号护卫舰（照片）
〖-ZW/正文〗
