〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与欧盟领导人举行第五次中欧领导人会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届亚欧首脑会议结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥本哈根9月24日电（记者吴平、罗辉）中国国务院总理朱F基24日在丹麦首都哥本哈根与欧盟轮值主席国丹麦首相拉斯穆森和欧盟委员会主席普罗迪举行了第五次中欧领导人会晤。
    朱F基说，我们高兴地看到，去年双方会晤时达成的共识正在得到积极落实，中欧全面伙伴关系不断充实。中欧政治对话与磋商十分活跃，双方在联合国、亚欧会议进程等国际和地区事务中进行了良好的协调与合作。双方对重大国际和地区问题的共识在增多，不断深化中欧关系是双方共同利益的需要，也是适应形势变化的必然选择。中方将继续为深化双方合作作出努力。
    朱F基对中欧经贸关系的发展表示满意。他说，普罗迪主席曾提出欧盟希望成为中国第一大贸易伙伴，中方对此完全赞同，并愿为此共同积极努力。朱F基说，妥善解决双边经贸关系中的问题对进一步发展双方合作十分重要。我希望欧方继续采取合作、务实和建设性的态度，改变歧视性的反倾销政策，尽早全面解除对中国有关动物源性产品的禁令，按照世界贸易组织规则特别是非歧视性原则，给予中国完全市场经济地位。
    会晤以后，朱F基出席中欧领导人联合记者招待会并回答了记者的提问。当晚，朱F基还出席了拉斯穆森为他访问丹麦并出席中欧领导人会晤举行的欢迎宴会。
    据新华社哥本哈根9月24日电（记者罗辉、吴平）第四届亚欧首脑会议24日上午在丹麦首都哥本哈根的贝拉中心大礼堂闭幕。中国国务院总理朱F基等亚欧国家及欧盟委员会的领导人或代表在历时两天的会议上就加强合作和反恐等一系列问题进行了深入和富有成果的讨论，并在许多问题上达成了广泛的共识。
    会议结束后，亚欧会议协调员中国、丹麦、越南和欧盟领导人举行了联合记者招待会。中国国务院总理朱F基说，这次会议是亚欧会议进程中一个新的里程碑，在政治对话方面取得了很多共识，在经济合作方面进行了广泛的讨论，在文化和文明交流方面决定采取一系列后续行动。这些成果是在相互尊重、平等互利、求同存异、扩大共识的原则基础上取得的。这也证明，亚欧会议具有无限的生机和活力。
    朱F基在这届会议上发表了“携手共创亚欧合作新局面”的讲话，就进一步加强亚欧合作提出6点主张。
    会议东道国、欧盟轮值主席国丹麦首相拉斯穆森在联合记者招待会上特别感谢朱F基总理、越南总理潘文凯和欧盟委员会主席普罗迪作为亚欧双方的协调员为这次会议的成功所作出的贡献。
    这次亚欧会议通过了第四届亚欧首脑会议主席声明、关于反对国际恐怖主义合作的宣言及合作计划、关于朝鲜半岛和平的政治宣言等文件。
    朱F基总理23日晚出席了丹麦女王玛格丽特二世在和平宫为亚欧会议与会领导人或代表举行的晚宴。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
