〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我不能损害了党的形象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇/姚春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我不能损害了党的形象”
    作为解放军总医院住院处主任，陈嘉敏深深知道，住院处的工作既代表着医院的形象，又牵动着病人的安危和家属的期望，自己的一言一行都代表着党的形象，只有全身心地为病人服务，早日解除患者的病痛，才是自己最大的快乐。
    有段时间，陈嘉敏发现有的老干部由于年老体弱，住院次数较多，办住院手续时需要楼上楼下来回跑，既耽误了时间，身体又吃不消。她看在眼里，急在心上，积极倡导并推出了为军师职干部“一条龙”服务的新举措。每次通知老干部办理住院手续前，设专人提前将首长的门诊病历、住院病历以及X光片、CT片和核磁片准备好，病人一来，即刻就能办好手续，一步到位，并由专人陪到病房，受到了住院首长和家属的普遍赞扬。
    陈嘉敏认为，为劳苦功高的革命前辈服好务，是每一名党员义不容辞的责任。一位年逾85岁的老首长，因高烧到总医院就诊。经查为肺炎，因老人还患有冠心病、心功能不全、高血压等病，神智恍惚，小便失禁，情况十分危重，急需住院治疗。然而，无论高干病房还是普通病房均无床位收治。当时已经快6点了，陈嘉敏即将下班，她马上回到办公室，主动与病房、科主任等多方联系，经过近2个小时的积极协调，想了很多办法，终于使老人顺利住进医院，得到了及时救治。而陈嘉敏还饿着肚子，令在场的家属和工作人员十分感动。
    陈嘉敏常说，因为我是党员，我不能损害了党的形象。解放军总医院每天待床的病人近千人，住院难的矛盾比较突出。陈嘉敏给自己立了一条规矩：不以任何理由、任何形式收受患者礼物，接受吃请。她调入住院处工作近20年来，从没有给自己破过这条规矩。她对大家规定：无论有无关系，不管是名人高官，还是普通百姓，都要一视同仁，平等对待。山西有个小病号，家境困难，患骶管瘘急需住院治疗。如果按正常次序等床，最快也要半个月。看着孩子因病痛而扭曲的小脸，陈嘉敏详细询问了情况后，二话没说，拿起电话主动与科室联系，反复讲明病人的实际情况和具体困难，经多方协调和努力，终于在病房加了一张床，将病人收了进来。孩子父母脸上挂着感激的泪水，却激动得连句感谢的话都说不出。
    ●钱勇 本报特约记者 姚春雨
〖-ZW/正文〗
