〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师建立尖子人才组训队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠人才提升按纲施训质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按纲施训；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴溪、记者韩国贤报道：8月下旬，上级对沈阳军区某师进行的一次全面考核表明，该师各兵种、各专业训练水平均达到新大纲规定的标准。据师长王勇进介绍，该师通过建立干部和士官两支尖子人才组训队伍，使全师按纲施训的质量不断提升。
    今年开训之初，这个师对全师有组训任务的士官进行了分期、分批、分步骤集训，并总结出士官组训的分类升级法、分步升级法、模拟操作法、逐次纠偏法等多种方法，使士官组训能力得到了加强，在训练中撑起“半边天”。他们还按照逐步升级的培养模式，通过多种手段，重点培训了3支军官组训人才队伍：建立自动化保障系统，加强软硬件设施建设，培训了一支精通网络教学的组训人才群体；引进防空兵模拟训练仿真系统，在防空兵战术训练中实施全程对抗，培训了一个高素质的模拟化训练人才群体；加强对军官教练员指挥技能和战术组织能力的训练，培养了一支能讲会教的复合型军官指挥人才组训队伍。
    为确保军官、士官骨干群体的“源头活水”，这个师党委下发了《士官、分队军官、首长机关正规化施训实施办法》，搭建起了以首长机关为龙头、军官士官为主体、广大士兵为基础的人才队伍框架，建立起按新大纲施训的人才库，形成了选、训、用、留、管的一整套人才运用机制。这些“明白人”被重用到训练一线后，成为全师按新大纲施训的“领跑人”。由分队军官研制的“分队军官指挥技能训练组织与实施”等课件，已被军区和集团军作为优秀成果转发；“军官编组作业组织与实施”还被军区作为训练教材下发部队。今年上半年的一项统计显示，全师汽车分队司机能独立完成任务的比例上升30个百分点。
〖-ZW/正文〗
