〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊礼物传递爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅二连干部关心爱护战士从小事做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘红斌、特约记者赵丕聪报道：9月初，从军校毕业分到成都军区某炮兵旅二连当排长的黄万能到任当天，连长唐立新、指导员陈鑫便送上一支用红布蒙住头部的手电筒和一双粘了胶皮的软底鞋，并叮嘱他：晚上查铺时一定要拿上这把手电筒，穿上这双软底鞋，以免影响战士睡觉。
    每逢新干部到任，二连都会送上这两件特殊礼物。说起连队的这个习惯，还得追溯到5年前。一次，连队组织射击训练，训练中，时任连长郑长虹发现新战士王飞打瞌睡。原来小王患有神经衰弱，睡觉时特别容易被惊醒。干部每晚穿着皮鞋、打着强光手电筒查铺，经常把他弄醒。时间一长，他的神经衰弱更厉害了，白天工作无精打采。
    第二天，郑连长就买来红布和胶皮，做了7支用红布蒙住头部的手电筒和7双软底鞋，送给连队其他干部，供晚上查铺用。同时，连队规定：以后新干部到任，连队统一送给他这两件特殊礼物。
    从此，弱光手电筒、软底鞋在二连扎下了根。干部查铺时总是悄悄地来，悄悄地走，战士们睡得香甜，睡得踏实。如今，5年过去了，二连干部换了几茬，这个传统一直没丢。指导员陈鑫感慨地说：这两件礼物不仅密切了官兵关系，而且增强了连队的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
