〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三评”评出新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队以“三个代表”为指导加强党员干部队伍管理教育的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建勋/聂磊/郭小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三评”评出新气象
    ---武警河南总队以“三个代表”为指导加强党员干部队伍管理教育的启示
    江主席“三个代表”重要思想，对党员干部的理想信念、宗旨观念提出了更高要求。党员干部队伍的管理教育如何与之相适应，是摆在各级党组织面前的一个十分重大而紧迫的课题。近两年来，武警河南总队把开展“自我评估、群众评议、组织讲评”活动作为增强党组织凝聚力、战斗力和提高党员干部队伍素质的有效载体，抓紧抓好，使其在实践中发挥了重要作用，也带来了许多有益的启示。
    启示之一：加强新时期党员干部队伍管理教育，必须突出先进性的要求
    “三个代表”核心在保持党的先进性。但从实际情况看，一些党组织在党员干部管理教育中，先进性主题不够鲜明的问题仍然存在。在党员入口上，搞“矮子里面拔将军”，用“过得去”代替先进性；在标准要求上，满足于老实听话，用“放心人”代替先进性；特别是在经常性管理教育工作上，用“不出事”代替先进性。该总队调查的103个中队党支部，有21个党课教育流于形式，有的干脆就是“学学文件读读报，一张桌子空手道。”相当一部分支委会和民主生活会记录只有两三页，有的甚至开成了“你好我好大家好的评功摆好会”。一些党员干部模范带头作用不强，有的甚至发生这样那样的问题，都与管理教育格调不高，先进性要求不突出有直接关系。“三评”就是围绕先进性来“评”，它从根本上体现了“三个代表”的本质要求。这就是说，加强党员干部管理教育，必须把着眼点放在强化“代表”意识和保持先进性这个根本问题上。这是各级党组织和每个党员干部的政治责任和历史使命，必须紧抓不放，真正做到人人实践，处处体现。
    启示之二：加强新时期党员干部队伍管理教育，必须运用综合性的手段
    在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，党员干部队伍出现了成分构成的复杂性、思想认识的多样性和活动空间的多维性，这给管理教育工作带来了很大难度。加之武警部队又有自身的特殊性，官兵时刻处在“处突”第一线，受腐朽思想文化和消极因素影响的渠道比较广泛。从驻郑州市支队的情况看，42个基层中队有多半处在“酒绿灯红”的包围之中；部队点多线长，高度分散，党员干部常年各自为阵；基层党员干部普遍兵龄短，阅历浅，缺乏严格的党内生活锻炼。这些都使党管党员、党管干部的氛围难以形成，组织功能容易被忽略。“三评”之所以能够发挥重要作用，就在于把个人、群众、组织的力量融为一体，体现了自我教育与思想互动，党内民主与群众路线的有机统一，从而产生了“1+1>2”的效能。正如有的党员干部反映的那样，通过“三评”，自己对自己是党员的感觉变得更强烈了，对群众是真正的英雄看得更明白了，对组织的威力体会得更深刻了。自开展“三评”以来，全总队党员干部中没有发生一起案件事故，涌现出中国武警“十大忠诚卫士”吴玉娟、“河南十大杰出青年卫士”王延顺等一大批优秀党员干部。立功受奖的人员中党员干部占到了76%。全总队一类党支部由1998年以前的85个上升到146个；三类党支部由47个下降到7个。
    启示之三：加强新时期党员队伍管理教育，必须建立激励性的机制
    这个总队在“三评”中，对党员干部按照优秀、合格、基本合格、基本不合格、不合格5个档次进行评估，改变了以往只注重抓两头，对大多数党员干部触动不大的状况。尤其是设
    置了基本合格和“亮黄牌”的基本不合格档次，这就使原来满足于过得去的党员干部，再也不敢松松垮垮了。两年多来，他们先后对617名优秀党员干部分别给予了通报表彰、记功和提前晋职的奖励；对221名基本不合格党员干部和11名不合格党员干部，分别给予了限期改正、调离岗位、挂职锻炼、劝其退党、留党察看等处理。通过这些举措，使优秀的得到了认可，形象得到了展示；中间的看到了差距，感到了压力，增强了上进心和危机感；被评为基本不合格、不合格的同志，感到这次亮了相，出了丑，如果不拼命往前赶，下次就会被淘汰。有的党员干部形容“三评”时的心态是：“一惊二怕三忧四奋进”。惊的是对照《党章》没想到差距这么大，怕的是难过群众这一关，忧的是定格低了脸上挂不住，最终的想法是奋起直追，奋发有为。
    启示之四：加强新时期党员干部队伍管理教育，必须保持经常性的态势
    二支队三中队一直是总队的老典型，1998年却从标兵中队位置上掉了下来。总队、支队对其剖析原因时发现，他们在党员干部队伍教育管理上，重视集中，忽视经常，结果影响了党员干部作用的发挥，导致中队建设滑坡。在上级的帮扶下，党支部采取措施，对党员干部时时抓、处处管，中队去年又跨入了标兵行列。这个中队的一落一起告诉我们，加强党员干部队伍管理教育，不可能一劳永逸；实现“三个代表”的重要思想，更需要每个党员干部终生为之奋斗。这就要求我们必须把评时与平时、集中与经常结合起来，在党员干部队伍教育管理上，把集中抓的热情拓展到班务会、排务会、军人大会、党小组会和民主生活会，延伸到工作生活的方方面面，做到反复抓、抓反复，环环相扣，常抓不懈，这样才能显示应有的力度，产生长久的效益。
    ●王建勋聂磊郭小平
〖-ZW/正文〗
