〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在党的温暖阳光里长大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/想起入党时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回想起入党前后的经历，我有千言万语，无限感慨。
    我的老家在湖北恩施一个偏僻的土家山寨。我1996年12月入伍，到部队时还是个稚气未脱的毛小子。初到军营，连自己的衣服都不会洗，是连队干部手把手教会我的。当时指导员曾对我说：“你入伍年龄小，要把部队当成自己的家，听组织的话，好好锻炼。”连里发现我的粉笔字写得不错，就有意培养我，每周为连队出一期黑板报，宣传连队的好人好事。我办的黑板报参加团里的板报评比，还获得过第一名，为连队争了荣誉。在连队党支部的培养下，我成长进步很快，当兵第二年就入了团，当上了副班长，年底还被评为优秀士兵。
    1998年初，师宣传科要在团里挑选一名放映员。经连队推荐，我走上了放映员的岗位。说句心里话，在家时连电脑是啥模样都不知道，而在宣传科短短半年时间，在干好本职工作的同时，我就利用业余时间学习掌握了电脑操作，还通过考试取得了计算机二级证书。当我把烫金的证书寄给父母时，只上过小学四年级的母亲竟然握笔给我写了一封信，信中说道：“儿子，你就好好听组织的话，为部队多做贡献吧。”
    怀着对党的无限热爱和崇敬之情，我向党组织递交了入党申请书，决心向她靠拢。1999年6月25日，我人生中最光荣、最幸福、最自豪的时刻来到了。经过党组织的培养考察，我如愿以偿地站在鲜红的党旗下，举起右手庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”那自豪的声音，至今犹在耳畔回荡。
    那天，当我把入党的喜讯迫不及待地告诉母亲时，电话那头传来了母亲无比激动幸福的声音：“儿子，你已经长大了！”是的，我是在党的温暖阳光里长大成才的！
    ●济南军区某装甲师土家族战士刘胜利
〖-ZW/正文〗
