〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《规定》要求维护党的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰胜利/韩国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部监督；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某团党委维护群众利益措施硬
    设立举报箱，开通“维权”电话，对官兵反映的4名伸手敏感问题者作出处理――这是济南军区某团认真学习《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定（试行）》后，从严治理机关插手基层热点问题采取的一系列具体措施。
    总政治部、军委纪委颁发“规定”后，该团党委及时组织机关进行了对照学习，并制定了《严禁插手基层热点敏感问题实施细则》。在实际工作中，他们对事关官兵切身利益的各项指标全额下放，并坚持名额、条件、程序、原则、结果“五公开”。同时，团里还在机关干部中集中进行了作风纪律整顿，开展自查自纠，派出工作组到连队调研，对官兵反映的问题，现场办公，当即纠正。7月下旬以来，该团调整干部7人，全部按照公布名额、组织推荐、官兵评议等程序产生，没有一个是因为人情关系搞照顾的。（程剑、张振中）
    ●武警交通七支队党委加强干部监督敢较真
    武警交通七支队党委在学习贯彻“规定”过程中，加强“主动监督”，敢于事事较真，有效防止和克服了机关干部插手基层敏感事务的问题。
    6月底，支队有12名基层军事主官参加培训，支队专门下发通知，要求基层通过民主评议进行上报。但一名机关干部为了使自己的“关系户”参加此次培训，没有按照基层民主评议结果，而是私自占了一个名额让基层上报。为严明纪律，支队党委决定给这名干部予以通报批评，并在军人大会上做出检查。
    这个支队加强监督敢较真，还体现在处理违规者一视同仁上。前不久，他们在新疆先后上马了3个项目，机关一名干部便给基层打电话介绍自己的同学到部队来联系机械租赁业务。此事反映出来后，有人认为这件事没什么大碍，不必小题大作；有的认为，这名干部是支队工程施工的“专家”，如果做了处理，会影响工作的积极性。支队党委在认真研究后认为：如果处理顶风违规者不一视同仁，就会丧失党委在部队全面建设中的感召力。于是，支队党委决定对这名同志进行批评教育，并调离工作岗位。（兰胜利、韩国军）
〖-ZW/正文〗
