〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会掌握时间艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部召开的管理工作会议上，一位领导同志指出，各级干部特别是基层干部要学会掌握时间的艺术，不要在许多无益或益处甚少的事情上浪费宝贵的光阴。这话很有现实针对性，值得思考。
    现在，基层忙乱现象依然存在，有的基层干部一天到晚忙忙碌碌，疲于应付，但工作成绩平平，效率不高，上面批评，下面不满意，自己也感到委屈：“两眼一睁，忙到熄灯”，别人还不理解。这里一个重要原因，就是没有学会掌握时间的艺术，工作打乱仗，造成了时间浪费。
    “时间就是金钱，效率就是生命”。对基层干部来说，强调这一点尤其重要。基层干部肩负着领导基层建设的重任，个人的时间不只属于他个人。“上面千条线，基层一根针”。基层干部的工作效率如何，直接关系到基层建设的质量。当前，基层建设任务很重，新情况、新问题很多，解决这些问题没有什么捷径，关键靠真抓实干。这就要求基层干部不仅要学会珍惜时间，而且要科学安排和使用时间，把精力用到刀刃上。
    怎样才能掌握好时间呢？从一些单位和同志的经验来看，至少应在以下几个方面作出努力：
    遇事要问几个能不能。有人曾经统计过自己半年的全部活动，发现有三分之一以上的时间用于应酬等无效劳动。因此，当我们遇到事情的时候，首先要问一下：能不能取消它？能不能与其它工作合并？能不能用更简便的方法代替？砍掉那些无用的应酬，才能保证工作总效率的提高。
    开会要讲几个要不要。开会是为了提高工作效率，但如果组织不当，也会走向反面。为了节约时间，提高效率，遇到会议，一定要分清会议的性质，掌握会议的密度和规模，比如，过去延续下来的例会要不要都开，一些内容交叉、相近的会议要不要合并，会议的范围和时间要不要控制，从而做到可开可不开的会不开，可参加可不参加的人不参加，可小会解决的问题决不开大会，可半天结束的会决不开一天。
    抓工作要看是不是围绕中心。基层每天都可能会接到来自上级各部门下达的任务和指示，还有下级等待处理的大量问题。在这种情况下，有效的管理就是紧紧抓住中心工作，统筹兼顾，保证中心工作不受干扰，一般事务也能得到妥善处理。如果眉毛胡子一把抓，必然分散精力，分散时间，浅尝辄止，事倍功半。
    古人云：“不知致治之要，则心愈劳而事愈乖。”这就要求我们不仅要改进工作方法，而且要学会珍惜时间，科学地运用时间，让时间产生出更大的工作效益。
    ●郭明启
    主持人沈新时语
    “逝者如斯夫”。珍惜时间就是珍惜生命。对基层干部来说，学会掌握时间的艺术，是克服忙乱现象，提高工作效率的关键。但这只是问题的一个方面。对上级领导机关的同志来说，也要珍惜基层同志的时间，可开可不开的会不开，可发可不发的文电不发。不问实际效果，无端消耗他人的时间和精力，用鲁迅的话说，是无异于“谋财害命”的。
〖-ZW/正文〗
