〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电（记者倪四义、陈刚）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天在人民大会堂会见了日本自民党参议院干事长青木干雄和夫人青木礼子、国土交通大臣扇千景等日本议员代表团成员。
    李鹏委员长欢迎青木干雄等日本议员朋友来华出席“纪念中日邦交正常化30周年―中国文化年、日本文化年”的有关活动。日本宝V歌剧团此时来华演出，使纪念活动更加丰富多彩。
    李鹏说，中日两国是一衣带水的友好邻邦，有着悠久的文化交流历史。30年来，在两国政府的支持下，在中日民间团体和友好人士的积极推动下，中日关系及两国文化交流都得到长足发展。中日两国政府决定互办文化年，进行大量文化、人员交流活动，充分表达了两国人民渴望中日世代友好的真诚愿望。
    他表示相信，“文化年”活动必将加深两国人民的相互理解、友谊和信任，推动面向21世纪的中日友好事业。
    李鹏指出，中国全国人大与日本国会参众两院保持着良好的合作与交流关系，我们不会忘记几十年来众多日本议员为发展两国关系所作的贡献，也希望日本国会成员继续为两国关系的健康稳定发展作出努力。
    据新华社北京9月24日电（记者倪四义、陈刚）全国人大常委会委员长李鹏今天上午在人民大会堂会见了澳大利亚西澳州总理杰夫・盖洛普。
    李鹏说：我刚结束对澳大利亚的访问回国。在双方努力下，这次访问很成功。它再次证明，中澳两国关系发展良好，发展前景广阔。两国在资源领域的合作卓有成效，而铁矿合作及最近的液化天然气合作都在西澳，可见西澳在中澳经济合作中占有重要地位。我们希望双方在平等互利、优势互补的基础上，扩大合作领域，不断取得新的成果。
    据新华社北京9月24日电全国人大常委会委员长李鹏今天上午在人民大会堂会见了出席中国与东盟媒体合作研讨会的东盟成员国代表，对研讨会的成功举行表示祝贺，认为中国与东盟新闻媒体开展合作，有助于促进中国与东盟各国人民之间的相互了解和友谊，推动中国与东盟关系的全面发展。
    李鹏首先向前来参加中国与东盟媒体合作研讨会的各国代表表示欢迎，认为人民日报社主办的这次中国与东盟媒体合作研讨会很有意义。他说，新闻媒体在当今信息社会中发挥着十分重要的作用。中国与东盟其他方面的交流与合作很多，但双方新闻界如此高级别、大规模的研讨会尚属首次。希望这样的活动能够作为一个良好的开端，中国与东盟媒体合作交流应该经常化，坚持下去。国际舆论应客观反映各个地区的实际情况以及各国的主张。李鹏赞成中国与东盟各国媒体加强彼此的沟通与协调，增强亚洲在国际上的声音。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
