〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱州中华武校将献艺亚运会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯应韩国釜山第14届亚洲运动会组委会的邀请，并经国家武术管理中心批准，山东莱州中华武校将派出学员前往韩国，在亚运会武术比赛的开幕式上进行45分钟的武术表演。这是在国外举办的体育盛会第一次邀请中国一所民办学校前往献艺。
    目前各项表演已准备就绪，9月24日晚，该校在京进行了展示演出，演出分为自然、战争、武林、和平以及未来五大部分，全方位展现了中华武术源远流长的发展历史，以及面向世界、面向未来的雍容气度，演出受到观众热烈欢迎。
    莱州武校自1992年建立以来，已经培养了50名全国冠军和18名世界冠军。今年3月在北京举行的“超级散打王争霸赛”中，该校队员李杰、乔小军等3人获得“王中王”冠军。该校还与美国、韩国等多个国家和地区定期互访交流，为扩大中华武术在国际上的影响，推动武术走向奥运会起到了独特的作用。
〖-ZW/正文〗
