〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层别厚此薄彼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻闽某仓库抓基层一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵海清/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“偏食”？用驻闽某仓库党委“一班人”的话说，是指有的领导爱给个别基层单位以特殊关照。这个仓库党委曾经尝过给基层吃“偏食”的苦头。诸如小到多发些文体器材，大到多给一个立功受奖的指标等，造成了基层官兵心理不平衡，认为党委“偏心”，挫伤了官兵的积极性。这几年，他们本着“手心手背都是肉”的原则，一律不给个别单位吃“偏食”，逐渐尝到了甜头。
    其一，不给先进基层单位吃“偏食”。有的基层单位当了先进，便时常会“理直气壮”地张口伸手要吃“偏食”。没有说出口的理由是：我们为仓库争了光，好处要多倾斜些。政委池启辉对记者说：“给先进单位吃了‘偏食’，不但造成其它单位不服气，还容易使先进单位本身居功自傲。党委为此立下一条规矩：对先进单位不能宠，不能一味去锦上添花。”
    铁路转运站这些年成绩显著，成了仓库的“窗口”。但仓库党委没有额外给转运站“照顾”。这样做，反而促使转运站以平常心正确看待自己，努力挖掘潜力，工作越做越好。
    其二，党委成员不给自己挂钩的基层单位争“偏食”。党委成员与基层挂钩，这本是一项好举措。但个别党委成员为了使自己所挂钩的基层单位多出成果，一味“热心”于帮着“说好话、做好事”。党委形成共识：此风不可长！不准任何党委成员无原则地为基层出不该出的钱和物。管理处长郑斌与勤务队挂钩，勤务队私下找到他说，连队做饭烧的柴油都是你批，你一年多拨2吨柴油给我们，连队一年就省了四、五千元伙食费。郑斌处长严肃地说：“别说2吨，一两也不行！”二分库想多发展一名党员，跟挂钩的政治处主任刘吉京要一个入党指标，刘主任说：“哪能因为我跟你们挂钩，就多给一个指标？”这种事多了，各基层单位逐渐明白了：别想在跟自己挂钩的领导身上得“好处”。久而久之，也就没人提出非分要求了。
    这个仓库的主任、政委两位主官没有与基层挂钩，目的在于一旦评判基层是非功过时，能全面审视，公平合理，防止偏颇。不给自己挂钩的基层单位争“偏食”，还表现在党委成员不为自己所挂钩的基层单位护短遮丑，不成为某一基层单位在党委会上的“代言人”。他们宁可在年终总结，或在完成某一项工作中，自己所挂钩的基层单位榜上无名，也不做掩盖问题的事。
    其三，不因为哪个基层单位叫得多，就给哪个单位吃“偏食”。仓库主任潘建筑对记者说：“这些年，有些基层单位爱夸大困难，有些是基层单位本身能解决的事，也喊着叫着等着上面来解决。我们不能谁的嗓门大就为谁说话办事，不要造成‘会哭的孩子有奶吃’。”党委在诸如提升班长、入党、选取士官、立功受奖，以及营房建设投入、文体器材发放等方面，都坚持从实际需要出发，出于公心，不以是不是自己的老部下来分亲疏，不以上边是否有谁打招呼为依据。由下而上，广泛征求官兵意见，以求公平公正，真正为基层服务。
    这个仓库党委数年坚持这样做，极大地调动了基层官兵的积极性，仓库因此被南京军区评为先进旅团单位，7名党委常委中，先后有4名荣立三等功，今年6月还荣立集体三等功1次。
    ●赵海清本报记者郑宗群
    编后
    某仓库不给个别基层单位吃“偏食”，给我们一个有益的启示：抓基层不能厚此薄彼。
    抓基层，归根结底是调动基层官兵的积极性。若领导和机关对少数单位存有“偏心眼”，对他们提出的一些不合情理、有悖规矩的要求，一味予以满足，说些不该说的“好话”，做些不该做的“好事”，不但会助长这些单位“等、靠、要”的思想，而且会挫伤多数单位的积极性。这对于一级党委和机关来说，不是尽职，而是失职。
    尤为可贵的是，这个仓库党委“一班人”在解决不给个别基层单位吃“偏食”的问题上，敢于从自身开刀，严格要求每一位党委成员，不能为了突出个人政绩而搞亲疏。这种精神值得称道。
〖-ZW/正文〗
