〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等五部委在京举办系列报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国教育事业取得历史性成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电（记者尹鸿祝、吕诺）中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委今天上午在京举办党的十三届四中全会以来改革开放和现代化建设成就第六场报告会。教育部部长陈至立在关于我国教育事业改革与发展的历史性成就的报告中说，13年来，我国教育事业已进入了最快最好的发展时期。
    陈至立指出，党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平理论伟大旗帜，提出并实施科教兴国战略，进一步确立教育优先发展的战略地位，我国教育事业取得了举世瞩目的伟大成就。
    她说，经过长期努力，到2000年，我国如期实现了基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲的宏伟目标。2001年，“普九”人口覆盖率达到90％以上，青壮年文盲率下降到5％以下，与1990年相比，青壮年文盲人口减少了4100万。高中阶段教育发展迅速，2001年招生558万人，是1988年的2.5倍。少数民族在校生已达到1949万人，比1988年增长40％。
    陈至立说，13年来，我国大力发展职业教育和成人教育，中等职业教育迅速崛起，成为高中阶段教育的半壁江山，2001年中等职业学校在校生达到1164万人，是1988年的2倍。
    实施素质教育是教育创新的重要内容，是教育思想和人才培养模式的重大进步。陈至立指出，近年来，各级各类学校认真贯彻党的教育方针，坚持把德育放在首位，注重培养学生的创新精神和实践能力，大力推进课程和教学改革，素质教育全面推进。
    陈至立介绍，13年来，高等教育各项改革取得突破性进展，高等学校更加富有生机和活力。1993年以来，对500多所高校进行了管理体制调整；在317所高校开展了校际间合作；先后将708所高校合并组建为302所多学科或综合性的高校。通过改革，基本形成了中央和省两级管理、以省级政府管理为主的新体制。
    教师待遇和社会地位显著提高，教师队伍建设加强。陈至立说，近几年来，国家多次提高教师的工资水平，高校、中学和小学的平均工资分别比1995年增加179.8％、100.4％和93.7％。
    陈至立指出，13年来，在党中央、国务院的直接关心下，教育投入不足的状况有了明显改善。到2001年，全国教育经费总投入达到4368亿元，其中，国家财政性教育经费3051亿元，占国内生产总值的3.19％，是进行此项指标测算以来的历史最高水平。陈至立在报告中还介绍了我国教育信息化、民办教育、教育国际合作与交流、教育法制建设等方面的成就。
    陈至立指出，过去13年教育改革与发展的实践，积累了宝贵的经验：邓小平理论和“三个代表”重要思想是我国教育改革和发展的重要指针；党中央全面实施科教兴国战略、切实落实教育优先发展的战略地位，是教育改革和发展的根本保证；坚持发展是硬道理，抓住机遇，加快发展，是推动我国教育不断迈上新台阶的关键；坚持走改革创新之路，不断增强教育的生机与活力，是教育事业发展的不竭动力；从实际出发，以积极进取的精神状态，不断研究新情况、解决新问题，是做好新时期教育工作的根本要求；正确处理改革、发展、稳定的关系，是顺利推进教育改革与发展的重要保障。
    最后，陈至立强调，教育战线要在“三个代表”重要思想的指引下，深入学习贯彻江泽民同志“五三一”重要讲话和《在庆祝北京师范大学建校100周年大会上的讲话》精神，与时俱进，开拓进取，奋发有为，扎实工作，大力推进教育创新，以实际行动迎接党的十六大召开，努力开创教育事业更加辉煌的明天。
    今天的报告会由中宣部副部长胡振民主持。在京党政军机关和中央金融、企业系统司局级干部700余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
