〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔赤水润军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学赴黔渝地区现地教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/景抒展/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风送爽，丹桂飘香。国防大学400名将校师生在党的十六大召开前夕，根据军委总部的指示，赴贵州遵义、重庆等地区现地教学。师生沿着当年红军血战湘江后转战遵义地区的长征路线，登娄山关，过赤水河，追寻红军在生死关头矢志跟党走的不变意志。特别是大家看到老区在西部大开发中的巨变，更坚定了维护核心、听党指挥的信念。
    在老区山水间筑牢跟党走的意志
    9月4日中午，国防大学的师生们抵达名城遵义，刚一下车，师生们立刻被老区人们浓浓的拥军情感染了。当年19岁跟随红军长征的三军团的战士、如今已是87岁高龄的王道金老人指着迎红桥说：“67年前老区人民就是从这里把中国工农红军迎进遵义城的。”今天，人们涌到主街道，欢迎子弟兵。岂止在遵义，师生们一路经过贵阳、仁怀、土城、赤水……所到之处，皆是感人的场面。
    遵义是革命圣地，因著名的“遵义会议”而闻名天下。1935年，在党和红军最危险的关头，我们党在这里召开了中央政治局扩大会议，确立了我党第一代领导核心毛泽东同志在党和红军中的领导地位，挽救了红军，挽救了中国共产党，指引着中国革命由此走出危机，走向胜利。在党的十六大召开前夕，来自全军的400名博士、硕士生及将校师生到历史名城遵义开展现地教学，意义非同寻常。国防大学2001级博士生韩季池激动地说：“我们是来遵义寻根的，寻找老一辈革命家智慧之根，中国革命胜利之根，军民亲如一家的鱼水之根。”
    师生们踏着红土地，看着珍贵的历史史料，然后围坐在一起，畅谈中国革命几个关键的时期和阶段，争相诉说：过去中华民族的解放离不开中国共产党的正确领导，如今中华民族的复兴同样也离不开中国共产党的正确领导。我们新一代军人将筑牢军魂根基，坚定信念，高举旗帜，维护核心，矢志不移跟党走。
    在著名战例现场感悟现代战争理念
    9月5日上午，现地教学把课堂搬到了以险峻而闻名的娄山关上。在娄山关战斗纪念碑前，面对一幅四渡赤水战役图，国防大学的学员席地而坐，打开讲义，听教员范承斌深入浅出、生动活泼的精彩讲课。
    在赤水河畔的二郎滩渡口，国防大学的师生们面对湍急的赤水河，仔细分析着当年中央红军在这里渡河转战的战略意图。来自北京军区的研究生队学员杨柳青告诉记者：“在课堂学习著名战例有时很难留下深刻印象，这次在战场现地再学习，胸中不时被现地的险要地形所震撼，再来体会当时红军的作战思想就觉得印象更深刻了。”
    秋风吹，林涛响。这次国防大学现地教学他们先后在习水县的土城镇路口、二郎滩渡口、仁怀市茅台镇渡口以及娄山关、红军山等现地摆开课堂，展开教学。400名师生在一张张军事地图前一起分析、一起讨论、一起学习，学校还要求每人都要结合这次教学实践撰写一篇军事论文。
    接连几天的随行采访，从校领导到每一个学员，从听课到班队讨论，大家的收获是：四渡赤水战役充分体现了毛泽东用兵如神的指挥艺术，体现了我军灵活机动的战略思想。这些思想是取之不尽、用之不竭的源泉。正如来自南京军区的学员徐章闽所说：“打赢未来高技术的战争更需要高超的指挥艺术和谋略水平。”
    在西部变迁中增强改革开放的信心
    来自全军各部队的学员们大多数都是头一次踏上西部贵州和重庆，大家的印象中只知道遵义、赤水是革命圣地，亲临这块红土地后师生们才切实感受到在西部大开发中，革命老区正在发生翻天覆地的变化。师生们参观了“西电东送”的重点工程、正在扩机增容的乌江渡发电厂大坝，参观了国有大型企业双阳飞机制造厂，参观了一些军工企业和重庆长安汽车集团生产线，看着正在崛起的重点建设工程和日新月异的变化，师生们豪情满怀。从贵阳途经遵义、仁怀、赤水最后抵达重庆，一路感受西部老区和山城的巨大变化，大家情不自禁地举起照相机、摄像机，一股股爱国之情、爱党之情溢于言表。
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”中央实施西部大开发战略决策，如春风吹拂大地，为西部地区的腾飞插上了强有力的翅膀，师生们感受最强烈的是过去闭塞落后的遵义老区，如今造型别致的一座座新楼拔地而起，绿树和草坪环绕的城区清洁明亮，改革开放20年遵义发生了历史性巨变。目睹了这一切，师生们几乎是众口一词走改革开放之路坚定不移。
    贵州有个赤水市，赤水有条赤水河，赤水河哺育过中央红军。如今，赤水河见证了沿岸人民从落后走向繁荣，当地人民也将赤水河叫做经济河。国防大学400名师生沿着黔、渝起伏的山峦穿行，唱着动听的《赤水情》，回想起几天来在老区的所见所闻，胸间涌动着难以抑制的亢奋和激动……
    ●邹维荣景抒展本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
