〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗DIS：新概念作战仿真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小敏/许新/彭诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着计算机技术、通信技术和仿真技术的突飞猛进，各种高新技术系统不断融合，DIS应运而生，并成为21世纪作战模拟的新趋势。
    DIS是一种先进技术的标准化和扩展，其核心是建立一个通用的数据交换环境，通过协议数据单元的使用，支持异地分布的真实、虚拟和构造平台级仿真之间的互操作。开发DIS的目的，是在战场环境下遂行模拟战斗演习，参加者有能力完成赋予自己的各种任务，指挥者能够掌握模拟战场的各种快速变化，实现对各模拟单位和整个发展变化图像的实时观察，并能为完整地反馈和评估训练提供强有力的支持，而模块化、标准化、各军兵种的统一化是其重点。
    由于具有分布性、交互性和仿真性，该系统可充分利用现代计算机网络提供的强大的分布计算能力实现对复杂大系统的仿真，从而提供了基于武器平台级的仿真，并通过大规模联网实现对大系统的对抗仿真。
    这一技术不仅可以提供作战环境下武器群体或体系对抗的仿真，使训练人员可以在人工合成的电子战场环境中进行立体化战争的高水平演练，而且还可以提供武器系统开发、验证与评估、作战条令与战术的研究、系统采购等方面的应用。
    在军事训练方面，利用仿真器产生动态的、直观的环境，配合仿真的地形、烟雾和“敌人”的武器装备，使部队能够进行生动逼真的空战或坦克交战等军事演习。同传统的实物演习相比，采用分布仿真系统进行军事训练节省费用，无需动用大量人员、装备和弹药进行野战演习，可节省大笔开支。同时有助于保持部队的高水平战备状态，而无需消耗大量人力物力和占用大面积场地，可反复进行多次演练，有利于部队熟练掌握新式武器装备的使用和新战术的运用。而且，演习的全过程都可以记录下来，便于及时发现和解决问题。
    今天，虚拟与现实技术相结合，可以打造新概念作战仿真，效果如同在真实战场。
    ●史小敏许新彭诚
〖-ZW/正文〗
