〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁伊拉克全面执行安理会决议等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南呼吁伊拉克全面执行安理会决议
    据新华社联合国9月23日电（记者郭立军）联合国秘书长安南23日呼吁伊拉克全面执行包括未来将要通过的所有安理会决议。
    安南当日在此间举行的一次新闻发布会上说，安理会有权在认为必要的时候通过任何决议。安理会正在就对伊武器核查问题酝酿一项新的决议，这一决议将指导联合国对伊武器监测、核查和视察委员的工作，一旦通过，伊拉克政府就必须认真执行。
    在伊拉克宣布无条件接受联合国武器核查之后，美英两国仍极力主张安理会通过一项新的决议，以寻求安理会在一旦伊拉克对核查工作设置障碍的情况下授权武力解决。伊拉克总统萨达姆曾公开表示，伊拉克不会接受安理会就武器核查问题通过的新决议。
    英公布伊大规模杀伤性武器情况报告
    据新华社伦敦9月24日电（记者张振安）英国政府24日早晨公布了一份它所掌握的伊拉克拥有大规模杀伤性武器情况的报告，指控伊一直在发展生物和化学武器，并试图获取生产核武器所必需的铀原料，用于发展原子武器。
    这份长达55页的报告列举了伊拉克发展大规模杀伤性武器的所谓证据，称伊一直没有放弃生产生物武器和化学武器的计划。报告还指控伊拉克有制造核武器的计划，并试图从非洲地区获取铀原料，用于研制和生产核武器。报告中还有一幅地图，上面标示着伊拉克正在研制的导弹的射程范围。报告称，伊拉克的导弹射程可以覆盖包括以色列在内的整个中东地区和土耳其、希腊等地。
    在这份报告公布之前，英国舆论指出，联合国武器核查人员1998年就撤离了伊拉克，国际社会对伊发展武器的最新情况几乎一无所知。因此，英国政府的这份报告不可能有令人信服的证据说明伊拉克拥有足以威胁地区和世界和平的大规模杀伤性武器。
〖-ZW/正文〗
