〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警绵阳支队倾听战士心声激发责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚杨/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚杨、特约通讯员刘宗银报道：武警四川总队绵阳支队充分信任战士，注意发挥士兵的主人翁作用，极大地调动了士兵参与部队建设的积极性。近日，上级机关总结推广了他们的经验。
    支队党委围绕如何加强基层建设这个中心议题，采取走下去听、请上来讲的办法，定期不定期地倾听战士意见和建议。近两年来，有上百名士兵就如何推进军事训练改革、提高值勤和处置突发事件能力等20多个问题，提出了合理建议，被支队党委采纳。
    他们还为战士搭建了展现自我价值的舞台，引导战士将个性特点变成优点亮点。盐亭县中队战士李锋虎，原则性强，爱较真，又是地方建筑学院毕业的大学生。支队专门让他担任营建工程监督员。果然，既确保了工程质量，又节省工程费5万余元。新战士程邦洋工作敢于负责敢于创新，支队党委打破常规，点名把他放到远离机关的一个山沟值勤点任班长。小程不负众望，带领全班两次荣立集体三等功。
    领导尊重信任战士，战士就会把部队建设的大事装在心头。他们充分发挥自己的聪明才智，在各项工作中大显身手。近几年来，全支队有80余名文化程度较高的战士当上了思想骨干、学习小教员；涌现出了230多名值勤能手、种植养殖能手。支队被武警总部评为基层建设“十大标兵支队”之一。
〖-ZW/正文〗
