〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“互动”才能“生动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩书启/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “互动”才能“生动”
    近些年来，各级领导机关按照江主席“五句话”总要求和军委、总部的部署，在抓基层建设上加大了工作力度，基层建设稳步发展，形势喜人。然而，有些领导机关在抓基层上虽然投入了不少人力、物力和财力，但效果不很明显，有的甚至事与愿违。比如，有的政治教育由机关统一撰写教案发到基层，有的把周训练计划、食谱等统一订到连队，甚至修水管、换灯泡、装玻璃之类的事都要由机关派人解决，而基层却增长了依赖思想，遇事都向机关请示，离开“拐杖”便不会走路了。
    出现这种情况的一条重要原因，与机关认识上的片面性有关。有的同志认为，抓基层工作做得越细越好，把本该基层作主的事情变成了机关作主，把本来应由下级思考的问题也自己研究，事情不管大小，一概大包大揽，还认为这是作风深入。殊不知，这种“保姆式”的工作方法，不仅忽视了机关自身工作的职能，也捆住了基层干部的手脚，助长了基层的依赖思想，影响其积极性、主动性、创造性的发挥。正像有的同志所形容的那样，“你不放心，我不尽心；你不放手，我就甩手；你要包揽，我就偷懒”。其结果必然是领导机关没少操心，没少受累，基层建设却起色不大。机关与基层，犹如车之两轮、鸟之双翼，只有上下互动、同步前进，基层建设才能局面生动。
    如何才能达到“上下互动、局面生动”的效果？与一些同志探讨，感到需要把握好以下几点：
    首先，要牢固树立基层官兵的“主人翁”地位。领导机关光自己主动，忽视发挥基层官兵的主动性，必然会出现“一头热”、“一厢情愿”的被动局面。建设基层，主要还是依靠基层官兵。正如江主席指出的：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵。”这是加强基层建设的客观要求，是党的群众路线在基层工作中的体现。唯物辩证法告诉我们，内因是事物变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因而起作用。只有确立了基层官兵建设基层的“主人翁”地位，才会注重发挥内因的作用，最大限度地调动基层官兵的积极性和创造性。
    第二，要讲究科学的工作方法。科学的管理是讲层次的。一级有一级的职责，一级要干好一级的事情。上一级主要是对下一级正确实施指导、约束和激励，并非事无巨细地越俎代庖。基层发生的许多问题，其原因是复杂的。机关“一竿子插到底”，或许可以解决个别具体问题，但终究可能会因为情况不明而做出错误决断，结果常常“剪不断，理还乱”。何况人的精力总是有限的，不该本级干的事干多了，必然会影响干好本级该干的事。对下级职责范围内的事管得过宽，包办得太多，久而久之，基层的工作积极性也没有了。
    第三，要把抓基层的着力点放在培养“自建”能力上。机关抓基层与依靠基层抓好自身建设是统一的。机关抓基层是职责所系，依靠基层抓是现实需要。强调依靠基层抓，不是说领导机关对基层撒手不管、任其自流，而是要求领导机关要抓住帮建的“关节点”，应有所为有所不为，既要“授人以鱼”，更要“授人以渔”，既要在财力、物力上给予倾斜和支持，更要把主要精力放在“传道、授业、解惑”上，帮基层“强筋壮骨”、增强“造血”功能。比如，下功夫提高基层官兵的科学文化素质，提高党支部解决自身问题的能力，提高干部、骨干做经常性思想工作和经常性管理工作的能力、育人带兵的能力等，这是对基层最根本的帮助。这样，基层的“内功”有了，“自转”能力强了，各项工作才有活力，基层建设才会出现蓬勃向上的生动局面。
    ●韩书启尤光旭
〖-ZW/正文〗
