〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马起雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵种部队走科技强军之路巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄培国/孙慧/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵种部队阔步迈向现代化/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种建设；部队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2高新技术的飞速发展，为兵种部队提供了前所未有的机遇。特别是兵种部组建10年来，我陆军兵种部队广大指战员以强烈的使命感、责任感，积极应对世界军事革命的挑战，加速了军队现代化建设，使兵种部队朝着“精兵、合成、高效”的目标迈出了坚实的步伐。喜看今日兵种部队，正大步从机械化向信息化方向迈进，成为我军打赢未来高技术条件下局部战争的一支地面主战力量。为此，我们组织了这个专版，旨在反映兵种部队建设的新成就，展示广大指战员的新风貌，喜迎十六大的召开。
    燕赵古战场。突然，一组红色信号弹冲天而起，沉寂的大地顿时沸腾起来；炮兵群先“敌”开火，出手不凡，首群覆盖；防空兵群多路伴随，游猎设伏，低空封阻，直袭“敌”武装直升机群；卷裹着漫天尘烟，“铁甲雄师”向“敌”前沿快速集结开进……
    在这场全军科技练兵成果现场课目演示活动中，以炮兵、防空兵、装甲兵、工程兵、防化兵为主体的我陆军兵种部队与诸军兵种联合，上演了一场立体多维的世纪大演兵，展示了兵种部队走科技强军之路取得的累累硕果。
    科技显威演兵场
    盛夏，华北某演兵场。鼠标轻点，键盘轻击，一组组数据和指令化作数码，穿透硝烟弥漫的战场。瞬间，一辆辆坦克装甲车挟风裹电，扑向敌阵；一发发炮弹从纵深阵地迅速准确地飞向目标……
    我炮兵、防空兵、装甲兵部队迎着信息技术革命浪潮，运用“数字化”技术对武器装备和训练手段等进行了一系列革新，使我军炮兵、防空兵、装甲兵作战能力不断提高。
    与此同时，我工程兵、防化兵部队在演兵场上谱写着科技练兵的新篇章。
    南国演兵场。某舟桥旅在长江下游演练架设浮桥。一座长1000多米、宽6米的重型浮桥，像一条钢铁巨龙横卧在宽阔的江面上。特种车、指挥车、载重车、火箭炮、高射炮、榴弹炮，以及坦克梯队，依次从浮桥上通过。成6路纵队的数千名官兵，快步跨上浮桥……一个齐装满员的陆军加强师很快就从江南快速机动到江北。长江上架设浮桥的成功，向世人宣告：只要一声令下，我军工程兵就能在祖国所有江河上快速架设浮桥，保障部队机动。部队技术装备的改善，科技练兵的深入，使我军工程兵部队战斗保障能力发生了质的飞跃。
    这是一次近似实战的演练。演兵场内云雾遮日，巨大幕障绵延数公里。一支身着迷彩服的小分队借助烟雾掩护，迅速向前跃进，手中的火焰喷射器喷吐长长火舌，怒吼着向敌火力点席卷而去。这是防化兵综合演练的一组场景。近年来，我防化部队勇立科技练兵潮头，开拓创新，捷报频传。某防化团经过两年的努力，摸索出一套在各种地形、气象条件下对大型固定目标的烟幕保障方法；某机步师烟火连新装备到位不到半年，就形成了战斗力，创造了我军对线状运动目标实施特种烟幕保障的先河……
    瞄准前沿攻难关
    近年来，我陆军炮兵、防空兵、装甲兵、工程兵、防化兵部队，瞄准世界科技发展前沿，借鉴国内外先进经验，对武器装备、战法训法进行大胆革新，加强训练模拟器材和指挥作业器材的研制开发，重点开展了兵种武器装备发展需求论证和作战运用研究，使兵种装备科研实现了跨越式发展。
    某实验室。戴上立体眼镜，眼前就是硝烟弥漫的战场纵深；拿起耳机，就能听到立体的炮火轰鸣；而数据手套，则让你真实地感受到武器的震动；炮兵练直瞄射击，恍惚间坦克迎面而来。这是“虚拟现实训练模拟系统”，名副其实的前沿高科技。据该系统的主要研制人刘怡昕少将介绍，使用该系统进行射击训练，效果能与实弹训练相媲美，每年可节约训练经费1000多万元。
    某训练场。随着“嗖――”的一声，一枚火箭拖着长长的尾翼从新型火箭扫雷车里飞向雷场，所经之处，地雷应声开花，雷场变通途。工程兵部队各种新式装备成龙配套，性能卓越。
    某演示厅。装甲防化侦察车，为我军提供了自动、快速和具有良好防护性能的核化侦察装备；集防化估算、应急救援、文书拟制、资料查询、核图作业、数据传输等功能于一体的新型防化作业箱，把防化作业从手工作业发展为自动化操作，提高了防化作业的效率，标志着我军防化作业实现了自动化。
    以7位中国工程院院士为代表的兵种科研队伍，瞄准科研前沿，勇于开拓创新，抢占了军事高科技领域一个又一个制高点。钱七虎院士在三相饱和土介质中爆炸波的传播与相互作用、断裂构造对爆炸波参数的影响等方面进行了开拓性工作；周丰峻院士创造性地发展了地面核试验实测方法，达到了国际先进水平；顾金才院士在国内首次提出了“先加载，后开洞”的平面应变实验方法，率先提出了喷锚支护坑道抗动载设计计算方法。此外，某型“防空兵对抗数字式激光模拟系统”，运用多媒体、激光、视频等技术，实现了室内进行地对空激光模拟射击和空对地激光模拟攻击；水陆坦克、架桥坦克、扫雷坦克、步兵战车、装甲输送车，组成了威武雄壮、浩浩荡荡的铁甲方阵；采用新技术、新材料构筑的隐真示假设施，变幻莫测，让对手真假难辨……
    10年来，兵种部系统共获国家和军队科技进步奖近2000项，其中一批成果达到国际先进水平。
    抢占“打赢”制高点
    科技要发展，人才是关键。近10年来，兵种部队和院校认真贯彻江主席关于培养高素质新型军事人才的一系列重要指示，着眼构建跨世纪人才方阵，推出了一系列创新之举，力求抢占“打赢”制高点。
    ――重点学科和重点实验室建设发展迅速。先后有近20个学科被列入全军或部级重点建设学科，1个实验室被列入全军重点建设实验室，编写出版了20多部重点建设教材和一批兵种专业教材，20多项教学改革项目被列入全军院校“面向21世纪教学改革计划”，30多项教改成果获国家和军队级奖励。
    ――“名师工程”全面实施。形成了《关于加强学科学术带头人队伍建设的决定》等文件，开展了“兵种教学奖”评选活动。成立了高层次科技人才队伍建设专家组，试行了学科学术带头人负责制、科研项目负责人制、首席教授制等制度，提高了他们的学术地位、知名度和影响力。
    ――高层次人才方阵迅速崛起。兵种院校全部开办了研究生教育，博士、硕士学位授权学科专业20多个。有7人当选中国工程院院士，248人被评为全国、全军优秀教师（员）和全国优秀科技工作者，近百人成为国家有突出贡献的中青年专家，近千名专家享受政府特殊津贴。硕士以上高学历人才比1995年增长1.5倍。
    迎着新一轮朝阳，我军兵种部队正以更加坚实的步伐，在科技强军的征途中阔步向前。
    ●庄培国孙慧项志明
    训练中的炮兵部队
    工程兵坦克架桥车在作业
〖-ZW/正文〗
