〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗釜山亚运会准备工作就绪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社釜山9月24日体育专电万事俱备，只待东风。第十四届亚运会的各项准备工作已经就绪。釜山市政府负责亚运会筹备工作的官员李俊承今天在市政府接受新华社记者采访时透露了这一消息。
    釜山市自1995年成功申办本届亚运会以来，经过7年多的建设，新建了包括釜山综合运动场在内的12个体育场馆，翻建了包括训练场在内的76个比赛和训练设施，可满足所有38个大项、419个小项的比赛要求。其中，举行开、闭幕式和田径等比赛的亚运会主体育场可容纳约5.4万名观众。
    釜山地处丘陵地带，海岸曲折。为改善交通条件，釜山市先后投入33199亿韩元（约1200韩元兑换1美元）修建了广安跨海公路、地铁2号线等交通设施。其中7.2公里长的广安公路横跨海面，大大缩短了釜山东西间的交通距离。39.1公里长的地铁2号线横贯全城，与地铁一号线组合，为釜山编织出通达釜山各地的地下交通网络。此外，新建的道路和4条隧道也使釜山的地面交通更加合理通畅。比赛期间，釜山将实行交通管制，确保各项赛事的顺利进行。
    这位政府官员表示，釜山是韩/日世界杯的主要赛场之一，新闻中心和各场馆的安保工作已经受过考验。本届亚运会期间，釜山市将进一步加强安全保卫措施。由20幢16至25层公寓楼组成的釜山亚运村已于23日开村，将为来自亚洲44个国家和地区的上万名运动员和官员提供安全舒适的生活环境。釜山的1万6千多名志愿人员自9月中旬起开始在各个运动场馆、新闻中心、运动员村等地为前来参赛的运动员以及媒体记者提供热情的服务。
    除了硬件方面的建设，釜山在加强市民的亚运意识等方面也做好了充分的准备，以进一步体现本届亚运会“一个亚洲、世界的釜山”的宗旨。本届亚运会的开幕式正在加紧排练，25日将在主体育场进行首次彩排。
〖-ZW/正文〗
