〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军作战部队专业技术人才队伍建设成绩喜人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士硕士活跃在科技练兵一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专业技术人才队伍建设；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻科技强军战略、满足作战部队对各类专业技术人才的需求，近年来，军委、总部多次下发文件，在这支队伍补充、培养和安排使用等方面作出明确规定，不断加大政策支持和经费投入力度。2000年10月，经军委批准设立的“作战部队专业技术优秀人才奖”首次颁发，53名优秀人才获奖。各军区、军兵种普遍建立了作战部队专业技术骨干库，千方百计激励专业技术干部在部队建功立业。根据部队建设需要，每年还接收、特招数千名地方大学生和工程技术人员入伍，组织2000多名专业技术干部进行“双向代职”，安排近万人次作战部队专业技术干部到院校、装备生产厂家、科研院所学习培训，有力地提高了作战部队的技术保障能力。
    经过全军上下的共同努力，作战部队专业技术干部素质发生了明显变化：经相应专业院校正规培训的本科、大专学历技术人才如今已成为这支队伍的主体，一大批博士、硕士活跃在科技练兵第一线，涌现出一大批指技兼通的复合型人才，为武器装备成系统、成建制形成战斗力提供了技术支持。
〖-ZW/正文〗
