〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁以停止对阿拉法特的围困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王英凡说，以军近日再次围困巴民族权力机构总部所在地，破坏阿拉法特的官邸，并直接危及他的生命安全，中国对此予以谴责。中国同时谴责在以色列境内发生的自杀性爆炸事件，要求以巴保持克制，停止以暴易暴，配合国际社会的调解努力。
    他说，在过去长期的暴力冲突中，以巴双方都遭到了惨重的损失，特别是巴勒斯坦，其人道局势已极为严重。以色列当局迷信武力，其过度的报复措施并未能为其赢得和平与安全，事实证明暴力不能解决中东问题。安理会通过决议要求以停止围困巴民族权力机构总部
    据新华社联合国9月24日电（记者顾震球、郭立军）联合国安理会24日凌晨通过第1435号决议，谴责一切针对平民的暴力活动，要求以色列立即停止对巴勒斯坦民族权力机构总部的围困。
    这一决议是在安理会就中东与巴勒斯坦问题举行了一整天的公开辩论后，以14票赞成，一票（美国）弃权的表决结果通过的。决议对9月以来不断恶化的中东安全形势表示担忧，对以军本月19日以来包围阿拉法特官邸表示密切关注，要求以色列遵守包括《日内瓦公约》在内的各项国际法，立即停止围困巴勒斯坦民族权力机构总部。
    决议谴责所有针对平民的恐怖活动，特别是本月17日至19日在该地区发生的炸弹袭击事件，呼吁中东冲突各方认真履行历次安理会决议，立即停止一切恐怖、煽动、挑衅和破坏行动，并尽快将犯罪分子绳之以法。
〖-ZW/正文〗
