〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的最新理论成果教育引导官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想，是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体对马克思主义科学理论的创新与发展，是指导建设有中国特色社会主义伟大事业的科学行动指南。当前部队思想政治工作的一项重要任务，就是使广大官兵全面系统地把握这一科学理论成果，以此来统一思想、开拓创新，推进军队建设与改革事业的全面发展。
    破除“解放思想的工作做得差不多了”的认识误区，坚持在解放思想中统一思想。理解和把握“三个代表”重要思想，必须有宽广的视野、开放的思路、全新的观念。那种墨守成规，用老眼光看问题，用“左”的观点论是非，用“本本”框现实的思维方式；那种把解放思想仅仅停留在嘴上，患得患失，害怕担风险的心理；那种认为解放思想“差不多”了，学习不求深入的满足情绪，显然与时代的要求不相适应，与用党的最新理论成果武装官兵的使命和责任不相适应。“三个代表”重要思想是解放思想、实事求是的产物，它作为一个全新的、开放的理论体系，涉及许多重大的理论和现实问题。学习掌握党的最新理论成果，一方面要进一步解放思想，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，使思想与飞速发展变化的客观实际相符合，与党的最新理论成果的本质要求相符合，与广大官兵的思想认识相符合，与时俱进，更新观念；另一方面，要充分认识解放思想、统一思想的艰巨性和长期性，树立长期作战的思想，扎实深入地做好理论武装的工作，切实用党的最新理论成果统一广大官兵的思想与行动。
    破除“与基层工作关系不大”的认识误区，联系部队实际研究新情况，解决新问题。“三个代表”重要思想是实践的产物，学习掌握这一理论成果必须紧密结合实际，同回顾党的第三代中央领导集体驾驭复杂局势、处理重大问题的成功实践结合起来，同了解改革开放的巨大成就结合起来，同我军现代化建设的实际结合起来，不断研究新情况，解决新问题。那种认为党的最新理论成果是管党和国家大政方针、与己无关的思想认识，那种只满足于干好工作、凭经验办事的事务主义工作方式，不可能学好理论，也不可能干好本职工作。学习贯彻“三个代表”重要思想必须紧密联系实际，努力把实现最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和归宿点，始终做到深怀爱兵之心，多办利兵之事，恪守为兵之责，努力把广大官兵的根本利益维护好、发展好和实现好；教育引导广大官兵紧紧围绕“打得赢”和“不变质”两大历史性课题，始终保持昂扬的精神状态，立足本职，脚踏实地做好各项工作。
    破除“最新理论成果内容丰富、博大精深不易把握”的认识误区，运用科学方法解读科学理论。“三个代表”重要思想内容丰富，博大精深，具有很强的思想性、理论性和前瞻性。深入学习党的理论创新成果，首先要有马克思主义的科学态度，在系统学习、全面领会“三个代表”重要思想的丰富内涵、科学体系和把握精神实质上下功夫。深入学习和贯彻“三个代表”重要思想需要掌握的问题很多，但核心是深刻领悟解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新这一马克思主义活的灵魂。这是全面领会和准确掌握党的最新理论成果的“钥匙”。客观实践在不断发展变化，我们的主观思维方式必须随之而改变，才能紧跟时代的潮流。学习党的最新理论成果要注意掌握其蕴含的世界观和方法论。比如：发展的观点、辩证的思维方法、实践第一的观点等等，以此为指导，自觉运用于部队现代化建设的新实践，开创部队各项工作的新局面。
    ●罗建军
〖-ZW/正文〗
