〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“苦甲天下”播富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国模范军队转业干部陈峰涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“苦甲天下”播富
    ――记全国模范军队转业干部陈峰涛
    一位副团职转业干部，甘愿放弃大城市优越的生活工作条件，义无反顾地选择到“苦甲天下”的宁夏“西海固”工作。
    他叫陈峰涛，原为宁夏军区司令部预训处副处长。转业之初，军转安置部门拟安排他到宁夏回族自治区高级法院任办公室副主任，而陈峰涛却向组织要求去“西海固”工作。他说：“20年前，我从甘肃平凉农村入伍，是部队把我从一个农村青年培养成一个有大专学历的副团职军官。如果有了本事，不愿回农村去，谁来帮助困难群众脱贫致富？”一向通情达理的妻子却有些想不通：“这些年跟着你四处奔波，好不容易到了省城，如今你又要往山里去，你为什么不替孩子的将来想想？”
    “生活在贫困山区的乡亲们，生病无钱买药，硬撑着；10多岁的孩子没钱上学，干瞪眼。不为贫困山区的群众办些事，我心里不平静啊！”陈峰涛告诉妻子。
    陈峰涛义无反顾地来到“西海固”。1997年6月，陈峰涛凭着过硬的军人素质当选为隆德县县长，到任之时，隆德县正经受着一场半年不见一滴雨的大旱。受灾最严重的好水、观堡等12个乡镇，数万亩麦田亩产不到60公斤，5万人畜缺水、缺粮……
    一个接一个的困难摆在陈峰涛面前。他没有被眼前的困难吓倒，却从困难中看到了“西海固”山区发展的希望。他一到任，就和县政府的同志到受灾最严重的乡村领导群众抗旱自救。
    他看到，隆德人穷在水上。隆德县年降雨量不足，再加上地表是坚硬的红土层，就是天上下雨也都流走了，打出来的井全是干井。
    他发现杨沟一带秋季雨水较多，屋檐、庭院、粮场是干净的天然集水场，只要每家打两眼窖（一眼饮用窖，一眼生产窖），仅一两次大的降雨就可以把30立方米的水窖灌满。加之用水管将屋檐水引进水窖，就把天上的雨变成了生活用水，按户均每天用3担水算，足够用一年。
    于是，一项“集雨解困的‘321’工程”在陈峰涛的谋划下实施了。集雨解困的经验如今已被周边县区借鉴推广。西部大开发战略实施后，陈峰涛思考着这样一个问题：退耕还林还草，农民种树，如果没有收益，国家停止补助后，还会退林还耕。他倡导的林果结合、林药结合、林菜结合、林草结合的措施，使植树与经济收入融为一体，使广大农民从中得到了实惠。
    隆德县多数乡村不通公路。1997年开始，陈峰涛和全县人民一起，自己动手修公路，仅用5年时间，就修通了通往全县各乡村的公路，80%的乡镇还通了柏油路。
    公路通了，陈峰涛瞅准当地农民书画家、雕刻家的创作热情，力主在全县开展各种书法、绘画、泥塑、剪纸展评活动，创建“文化大县”。在陈峰涛的感召下，老艺人纷纷行动起来，开店铺、办画廊，把自己的书画作品推向市场。全县每年仅文化产业一项，产值达到100多万元。
    陈峰涛将自己的情和爱献给了“西海固”的贫困群众。15年间，他与那里的群众一道抗天灾，战风沙，斗严寒，同甘苦，共忧乐，为改变山区穷困落后的面貌，倾注了全部心血。他用操过枪、弄过炮的双手把贫困送给历史；他用“军魂”筑起的一副铁肩，为百姓担来幸福。
    ●本报特约通讯员王昌明
〖-ZW/正文〗
