〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络侵袭非虚拟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/潘学俊/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现如今，数字地球、信息高速公路、互联网、多媒体、E――ail、虚拟现实――一个个崭新的概念、技术与名词已深深融入人们的生活，同时，一个拥有巨大时空的网络世界也已呈现在我们的面前。这个世界看似虚拟的，又更是现实的，它在向人类展示美好未来的同时，也向人类提出了新的挑战，这便是国家信息安全。从这个意义上说，“虚拟”网络空间的真实对抗已悄然拉开帷幕。
    网上可淘金不论民与军
    美国新近的一项调查表明，由于计算机安全问题的影响，有一半以上的美国公司遭受了程度不同的经济损失，有的一次损失就超过百万美元。据估计，每年通过电脑被盗走的资金已高达20亿美元。尤其在军事领域，一些极为机密的军事情报也被非法侵入者窃取，其造成的损失难以估量。非法入侵者无处不在，从十几岁的孩童到白发苍苍的老者，均具有“虚拟”的特点――有时会留下记录，但大多数情况却是无影无踪，因为留下的惟一记录只是转眼即逝的电子脉冲……网络被盗号窃财又窃密
    现在，通信技术日新月异，窃听已从间谍影片中的老套路变成了我们身边的现实。在无垠的通信空间，懂技术的窃贼会用电子扫描装置对蜂窝移动电话的特定波段搜索并锁定信号频率，截取无线电信号。目前，这种犯罪活动已成为一种每年可造成数十亿美元损失的行业。将来，随着电话、计算机、传真机和电视的互相联接，不但能提供即时视听通信，还能进行资料传送，与此同时，也为一些网络犯罪活动和非法入侵提供了更多的机会。
    侵入政府网系统遭破坏
    网络空间的不速之客常闯入政府的计算机系统，他们有许多是出于好奇或是为了享受挑战的“喜悦”。但其行为却常是截取保密数据，有时甚至干扰或改变系统。据悉，美国联邦执法机构使用寄存加密标准和专门的芯片对系统解密，而精于此道的非法闯入者却能很快找到密钥并获得口令，从而完全获得进出整个加密系统的“权力”。
    由于越来越多的政府数据储存在数据库中，所以对信息进行保护不但比以往变得更加重要，而且也显得更加困难。当职业“黑客”以计算机数据为生的时候，他将难以抵御那种巨大的想“改变”和“获取”信息及密码的诱惑。甚至职业闯入者还会因想逃避纳税，而将具有高度毁灭性的计算机病毒输入到政府的系统内，从而使大批数据被毁。
    对于大多数电脑侵入者，会喜欢“享受”征服一个网络时所面临的刺激和挑战。他们胡作非为，到处张贴海报，或向同行炫耀非法得到的进入名和口令；有的则向目标伺机报复，从毁掉对方的信贷记录、改变其信用卡费用，到编造受害人的犯罪记录、发布其不光彩经历；有的则在电脑中埋设“逻辑炸弹”，在特定时期发生作用，消灭网络贮存文档；更有甚者，在网络中释放电脑病毒程序，致使整个网络濒于瘫痪。
    国外专家认为，21世纪，由于人人都可以进入信息高速公路，网络犯罪行为将大大增加，同时由于新一代便携式计算机的出现，将使这种行为更加泛滥。
    欺诈金融网犯罪亦虚拟
    随着网络股票、网上交易的出现，一种通过瞬间的电子脉冲使数十亿资金消失在金融网的“虚拟犯罪”，日益成为令执法部门头疼的事情。所谓“虚拟犯罪”，是一种以只存在于计算机网络空间的现实为基础的犯罪。目前在计算机网络空间中已经出现了股票和债券诈骗活动――出现在市场中的股票债券短时间内频频被人倒手，然后不声不响地消失。事实上，这些股票和债券根本不存在，只有电子脉冲是真实的。
    行信息绑架施信息监控
    信息技术的飞速发展，使得信息在人们生活中的作用愈发重要，如果切断一个人与外界信息联系，就如同将这个人“绑架”了一样。据报道，1995年9月3日，意大利中央银行的一些电脑终端突然自动脱离国际互联网络；该国核物理研究所的计算机系统被来历不明的“钥匙”打开数小时之久；几乎同时罗马、帕多瓦、费拉拉的另外6家公共和私人机构的计算机也同时遭到袭击。这些计算机中留下了一则公报：“我们回来了！我们已控制了一些信息系统。现在，我们有了网络，有了信息，因而也就有了权利……注意你们的周围……你们的敌人是监控器。”负责此案的检察官指出：这些人不搞谋杀，不投放炸弹，是一种虚无缥缈又实实在在的非法入侵。各国专家预测，未来信息高速公路的无国界性，各种非法入侵者的跨国性预谋攻击很容易成为可能，必须予以高度警惕。
    网上制兵权指挥乱视听
    据报道，1996年12月29日清晨，美国国防部国防技术信息中心和美国空军的官员一打开计算机，屏幕上赫然出现了一对红眼球鲜血直滴的画面，上面写着“欢迎你进入真相……知道你想知道的秘密。”事实上，类似于这种侵入美军网络系统的事件已是屡见，就连被美国视为战略核心武器的军用计算机系统也屡屡被神秘黑客“刺探”。1996年年初，荷兰一位少年“黑客”神不知鬼不觉地闯入了美国国防部计算机网络，他不仅翻看了美国国防部的一般情况介绍，而且还翻阅了绝密计划；1996年8月，一名“黑客”甚至光顾了全球最大的谍报机构――美国中央情报局。该局发言人说，他们在互联网络上的主页，被一名“黑客”肆意改动，把中情局改为“中央愚蠢局”，将欢迎词改为“欢迎你访问中央愚蠢局”，并把该局长的一张画像换上陌生人的面孔，还添加了不少黄色图像。另据美军方透露，美军计算机每天受到类似“黑客”的骚扰不下500次。鉴于这种情况，美国高级军事指挥官甚至把网络战争当做国家安全最可能受到的挑战来考虑，他们认为，不费一枪一弹的威胁现已成为现实。
    ●车华潘学俊耿海军
〖-ZW/正文〗
