〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向一个个“第一”冲击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事医学科学院放射医学研究所所长贺福初〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚进入不惑之年的贺福初，迎来了他硕果累累的收获季节：2001年底，当选为我军最年轻的院士；今年3月，作为首席科学家，领衔攻关“973”重大研究项目――“人类重大疾病的蛋白质组学研究”；今年5月，荣获五四青年奖章，摘取“中国青年科学家奖”桂冠。
    科学界有一句名言：科学只承认第一。贺福初把它作为自己的座右铭。在20世纪80年代，他把这句话贴在自己的实验室里；90年代初期，他把这句话制成大幅横匾挂在实验室最显眼的位置。贺福初以此砺志，向一个个“第一”发起冲击。
    从1989年开始，贺福初利用业余时间收集分析了1000多份国外分子生物学文献资料。翌年，他发现了水平上发育与进化相互关系与统一的“发育相关进化”规律。1992年，他又观察到细胞因子与受体的“协同进化”和“协调进化”两条规律，并在国际学术研讨会上引起了反响。1993年，贺福初再次揭示分子“减速进化”规律。这4条规律的发现，首次从分子水平发现最基本的生命现象――发育与进化重要证据的统一，从而填补了该理论领域的部分国际空白。利用这些规律，贺福初首次预测并验证了早期细胞因子序列在东西方人群间存在差异，并从理论上推测，长期在东方人身上使用此类细胞因子的基因工程药品会产生抗体并带来较大副作用。他据此提出了“只有作用于发育晚期的生长因子，才能发展为基因工程药物”的推断，并被后期的国内外正反两方面新药研制事例证实。1994年以后，他带领课题组发现、克隆并命名了肝细胞生成素，证明其为特异刺激肝细胞增殖和肝脏再生的新型细胞因子。他还建立了目前国际上有关肝脏和胎肝最大规模、最系统的基因表达谱（即转录组），在国内较早呼吁、倡导进行蛋白质组学研究。
    贺福初在辉煌的业绩与沉甸甸的荣誉面前，在鲜花和掌声一起涌来时，没有陶醉、没有满足，因为“第一”是他永恒的追求。正如爱因斯坦所说：科学绝不是也永远不会是一本写完了的书。贺福初深知，每一项重大成就都会出现新的局限。任何一个发展随着时间的推移都会带来新的挑战，前面的路还很长……
    ●本报特约通讯员吴志军
〖-ZW/正文〗
