〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3名士官党员递交请调报告之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团深化党员先进性教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少华/彭桂成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    请调风波
    广州军区某装甲团坦克一营，去年底被军区评为“科技练兵先进营”。前不久，部队进行的党员先进性教育刚结束，却有3名士官党员一起给营党委递交了请求调离的报告。其中，贾福建是全营的坦克驾驶尖子，曾在军区专业分队考评中取得第一名；另两人郭小勇和陈峰，一个是车长，一个是炮手，去年10月在建制连比武中，5发炮弹全部命中，打出了全师专业最好成绩，双双被评为优秀士兵。这样平时表现突出的3名士官党员，恰恰在党员先进性教育刚结束，就递交请调报告。一时间，全团上下议论纷纷。
    为这事儿，坦克一营召开了党委会，大家各抒己见。有的说，他们去意已决，强扭的瓜不甜，留也留不住，要调出就让他们走吧，别再闹出别的事情来。有的说，咱营批准3人调出，肯定影响本单位教育效果，说什么也不能让他们走。有的甚至说，3名士官党员在这个时候写请调报告，给人一种“教育搞砸了”的印象，应该对他们3人在党员大会上宣布处分。
    找到症结
    团政委李克艳听说坦克一营3个士官党员要求调出的事，没有急于下结论。为了弄清原因，他分别找到了贾福建、郭小勇、陈峰三人谈心。李政委了解到，三个士官党员之所以要求调出，是因为感到营里的士官党员太多，连教自己技术的“师傅”们也在这里，自己虽然是党员又是专业尖子，先进性难以得到充分体现；而调到比较一般的单位，同样的干法，却更容易体现“先进性”。接着，李政委又对全团其它几个士官党员较多的单位进行调查摸底，结果发现类似现象并非个别。有不少士官党员说，我们身边基本上都是士官党员，这就很难体现出我们个体的优势，既感受不到党员的荣誉，也缺少群众监督带来的“压力”，一不小心就把自己等同于普通群众。这样下去，还不如调到其它党员相对少的单位去，充分发挥自己的党员先锋作用。
    先进单位的部分党员想调出的现象，引起了团党委“一班人”的深思。大家在认真分析后，看到了这种现象背后更深层的原因：一是在教育内容上，讲实道理不够，不能真正解决党员的先进性意识；在教育的同时，必须要建立一套完整科学的党员激励机制，否则先进性只是一个抽象的概念，可望而不可及。特别是党员比较集中的单位，由于缺乏可操作性的具体标准和激励机制，党员对先进性的概念模糊，甚至淡化先进性的意识。
    开出药方
    团党委决定以此为契机，在全团范围内深化党员先进性教育，把重点放在打牢党员的先进性意识和把握先进性标准上。他们组织全团党员认真学习江总书记“五三一”重要讲话精神，团长、政委亲自授课解难释疑，教育全体党员把“三个代表”重要思想看作是当代中国共产党人的世界观、方法论，使每个党员都弄明白，本职岗位是共产党员践行先进性要求的主要舞台，无论是先进单位还是落后单位，党员都能够充分体现自己的先锋模范带头作用，在提高部队整体战斗力过程中实践党员个体的先进性要求。与此同时，团党委针对团队技术专业多、士官党员多的实际，发动全团党员共同讨论研究，明确了各专业党员先进性的具体标准，使不同专业的党员都清楚怎样才能达到先进性要求。
    由先进营3个士官党员请调引起的连锁反应，不仅使全团的党员先进性教育活动得到深化，还激活了一大批专业技术尖子。最近，全团有49名业务技术士官通过了车、炮、驾、通、修各专业的考评与答辩，改善了各技术分队缺乏竞争的软环境。坦克一营要求调出的贾福建、郭小勇、陈峰三个士官党员，在团队深化先进性教育活动中，也感悟到立足本职岗位大有可为。近日，他们已主动找到营党委收回了请调报告。
    ●林少华/彭桂成
〖-ZW/正文〗
