〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死”阵地变成“活”战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地研制新型障碍器材用于演练场建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死”阵地变成“活”战场
    某训练基地研制新型障碍器材用于演练场建设
    本报讯李启山、特约记者傅开强报道：未来战争怎么打，现在战场就怎样建。济南军区某合同战术训练基地采取一地多预案、一案多变化的方式，研制出可移动的仿真障碍器材，演练时按照预案布阵，把固定的“死”阵地建成可以变换的“活”战场，催生了部队战斗力的生成。9月上旬，总部有关部门肯定了这一做法。
    这个训练基地担负着全区部队合成战术演练的导调、考评和训练保障任务。为把演练场的阵地建成锤炼部队的逼真战场，他们博采众长，经反复论证，确立了依托部队、注重实用、一场多变的阵地建设思路。在完善阵地设施的基础上，他们紧贴实战需要，研制了碉堡、地堡、铁钉桩、人造陡壁、阻绝墙等50多类2000余件可移动的仿真障碍器材，按照导调和考评设想，随时多方向、多角度、多预案设置不同的战场，使阵地更趋形象逼真，有效地提高了部队战术演练的质量。
〖-ZW/正文〗
