〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度抓经常靠规范打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某船运大队从实际出发按纲建队面貌一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱亚军/王倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钱亚军、王倩报道：前不久，在某船运大队按纲建队观摩会上，该大队“经常性工作制度化，基础性工作规范化”的做法给参观者们留下了深刻的印象。
    翻开该大队《党委自身建设措施》、《机关建设措施》、《车船保养措施》等规章制度，可以发现，一些经常性工作以制度的形式被固定下来，部队上下秩序井然，官兵精神焕发，综合保障能力明显提高。
    这个船运大队驻地分散，人员少，工作类别多，船艇、车辆流动性大。过去，有些经常性工作有时难以落实。个别单位经常性思想工作不经常，干部骨干对战士的思想状况掌握得不深不细。个别驾驶员不注意车辆保养，车辆坏损率较高，维修费用居高不下。针对这些情况，大队党委组织人员根据《纲要》和有关规定，结合本单位实际，对管理目标细化量化，制定完善了科学、简洁的管理措施，使“两个经常”工作有章可循，确保了各项制度和经常性工作的落实。
    为了提高基层建设质量，他们注意加强基础性工作的规范化，精心制作下发了《基层党支部工作程序图》、《基层“八个会”工作流程图》、《基层应知应会手册》等，使基层建设有章可循。此前，一些基层单位政治教育、文化建设等方面的工作随意性大，为此，大队党委专门派机关人员下基层，对各类船艇的政治教育和文化工作进行统一规范。针对船型杂、标准难以统一、船艇管理质量不高的现状，他们分门别类地对各个船型的日常管理内容及物品摆放作出明确规定。此外，他们还邀请南京政治学院的教授进行政治理论和党务知识的系列讲座，提高基层干部开展政治教育和党支部书记开展党务工作的能力，有力地促进了基层建设水平的提高。
    近年来，大队全面建设年年有进步，先后被总部评为训练工作先进单位，被军区评为先进旅团单位，大队党委被军区联勤部评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
