〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战永盛/刘学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵种部队阔步迈向现代化/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种建设；部队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪迎来又一个硕果满枝的金秋，我陆军兵种建设也跨入了一个崭新的历史发展时期。10年来，总参兵种部以做好新时期军事斗争准备为牵引，在改革中前进，在调整中发展，与时俱进，开拓创新，在人民军队革命化、现代化、正规化的征程中，谱写了兵种建设的新篇章。
    思想政治建设坚强有力，是兵种部全面建设稳步发展和各项任务圆满完成的根本保证。10年来，我们始终坚持抓好以邓小平理论和“三个代表”重要思想为主线的理论学习，深入开展以“三讲”和“四个教育”为主体的各项专题教育，狠抓党委班子建设和干部队伍的教育管理，扎实开展法纪教育，打牢了官兵的思想政治基础，增强了各级党组织的凝聚力和战斗力，确保了部队的高度稳定和集中统一。
    坚持把军事工作摆在中心地位，是兵种部高标准履行职能的前提和基础。10年来，我们狠抓了以新“三打三防”为重点的战术技术基础训练、联合作战训练、信息对抗训练和新装备训练，加快了兵种部队机械化、信息化建设步伐，建立了19支抗洪抢险专业应急部队，预备役兵种部队建设也有了跨越式发展。科技练兵不断深化，兵种训练内容体系基本形成，高质量地完成了一批全军重点军事科研任务，编修、颁发了新一代兵种战斗条令和司令部工作条例。
    按照“打赢”要求，确立了人才培养目标。召开了兵种院校教学改革座谈会，新的教学工作运行和管理机制初步形成。优化人才培养模式，素质教育和创新教育迈出新步伐。形成了一批走在全军前列、具有兵种特色的学科专业，学位与研究生教育发展势头良好。兵种士官训培体制建设成绩显著。
    以军事斗争准备为牵引，装备科研工作成绩突出。我们狠抓了高新技术装备的研制和老旧装备的改造，圆满完成了武器装备管理和订购验收任务。我们注重发挥作战训练对武器装备的牵引作用，重点加强了兵种武器装备发展需求论证和作战运用研究，组织开展了训练模拟和指挥作业器材研制及装备技术革新，对兵种部队装备建设、科技练兵起到了积极的推动作用。
    针对兵种部直属单位高度分散、类型多样的特点，我们始终坚持按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》全面建设部队，努力建立稳定正规的抓基层工作机制，基层全面建设呈现出蒸蒸日上的良好势头。“双争”和“学习成才”活动卓有成效，先后涌现出“抗洪抢险英雄营”和“模范基层干部”刘连江等一大批先进集体和个人。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。兵种部全体官兵将在“三个代表”重要思想的指引下，团结一致，振奋精神，抓住机遇，开拓创新，以昂扬的精神状态、扎实的工作作风、一流的工作业绩，开创兵种建设更加辉煌灿烂的明天，以优异的成绩迎接党的十六大召开。
    ●总参谋部兵种部部长战永盛政委刘学云
〖-ZW/正文〗
