〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸摸身上衣想想盘中餐比比住与行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某保障旅用身边变化激励官兵坚定信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘卫星、记者郑宗群报道：连日来，“摸摸身上衣，想想盘中餐，比比住与行”，成了南京军区某应急保障旅官兵畅谈我军巨变，坚定理想信念的新话题。
    真是不比不知道，一比荡心潮。保障旅物资营老营长魏志建告诉记者：“我们每位官兵都能从头上戴的贝雷帽、新钢盔，身上穿的适应不同季节、地域的作训迷彩服，脚上穿的作训鞋、作战鞋、登陆鞋，感受到我军物资装备的变化。”记者走访正在进行野外训练的保障旅各分队，再也见不到当年埋锅造饭的呛人炊烟，取而代之的是新型野战食品保障加工车群。炊事班长吴奎如数家珍地介绍说：“野战炊事车1小时内能做50公斤米饭和七八道菜和汤，野战面包加工车一昼夜能制作1万人份的面包。”运输营长周进和还告诉记者：“我们车队几次在高速公路上演练，边行军边做饭，车到目的地，官兵们就能吃上经过科学营养配餐的热饭热菜，这在十几年前是没法想象的。”
    记者在保障旅所到之处，都耳闻目睹官兵们用衣食住行的逐年改善畅谈军中巨变。司务长们谈起10年来总部8次提高基层伙食标准，个个喜形于色；驾驶员说起新型运输车上有一个供轮流休息的小卧铺，人人眉飞色舞；战士们指着新型背囊和可装匕首、弹夹、手榴弹、防毒面具的步兵携行袋，拎起既轻巧又具备防蚊防雨功能的野外个人睡袋，无不交口称赞；炊事员操作起污水净化设备和野战海水淡化器，更是啧啧声不断……
    保障旅党委还进一步引导官兵从这些变化中感悟我国经济实力、综合国力和国际竞争力的增强，感悟党和人民对国防大业的关注，更加激发爱党爱国爱军之志。官兵们纷纷表示：不辜负党和人民的厚爱和期望，决心以优异成绩迎接党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
