〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次中欧领导人会晤联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；中欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥本哈根9月24日电24日下午在丹麦首都哥本哈根举行的第五次中欧领导人会晤发表了联合新闻公报。摘要如下：
    第五次中国――欧盟领导人会晤于2002年9月24日在哥本哈根举行。中华人民共和国总理朱F基、欧洲理事会主席丹麦首相安纳斯・弗格・拉斯穆森以及欧盟委员会主席罗马诺・普罗迪出席了会晤。
    中国外交部部长唐家璇、中国对外贸易经济合作部部长石广生、丹麦外交大臣佩尔・斯蒂・默勒、欧盟委员会对外关系委员彭定康和欧盟委员会贸易委员帕斯卡尔・拉米等参加了会晤。
    双方领导人就中欧关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。双方领导人对2001年9月在布鲁塞尔举行领导人会晤以来所取得的进展表示欢迎，同时对本次会晤所取得的积极成果表示满意。双方领导人强调决心进一步扩大和深化中欧在各领域的平等互利合作，推动中欧全面伙伴关系向前发展。
    双方分别介绍了中国和欧盟的发展情况，重点是欧盟一体化和扩大进程、中国正在进行的特别是在加入世界贸易组织后实施的经济和社会改革，以及即将召开的中国共产党第十六次全国代表大会的有关情况。
    双方领导人对最近中欧加强政治对话表示欢迎。
    双方领导人重申中国和欧盟坚持促进世界的和平、安全和可持续发展。双方领导人对地区冲突导致的不稳定表示关注，同意继续支持朝鲜半岛和解进程以及中东和平进程，也特别关心阿富汗局势的发展和印巴关系。
    欧方重申继续坚持一个中国的原则并希望通过建设性对话和平解决台湾问题。欧方注意到中方介绍的最近台海形势的变化。中方赞赏欧盟坚持一个中国的立场并重申依照“和平统一、一国两制”基本方针解决台湾问题的原则立场。
    双方同意在平等和相互尊重的基础上继续开展人权对话并重申将努力取得有意义和积极的成果。此外，双方重申将尊重国际人权标准并与联合国人权机制开展充分合作。双方领导人对双边项目，特别是建立中欧有关批准和执行联合国人权两公约的学术交流网络方面开展合作取得的进展表示欢迎。
    双方领导人重申将致力于多边领域的不扩散、军控和裁军，并强调在这些问题上加强双边对话的重要性。双方认为，打击恐怖主义是双方的共同关切，需要更高水平的协调与合作。双方领导人强调，应继续发挥联合国在反恐问题上的主导作用，全面执行国际反恐公约以及联合国安理会有关决议。双方领导人同意，“9・11”之后，国际社会本着互信、互利、平等的精神加强合作与协调，应对发展问题带来的挑战，和平解决争端变得更为重要。鉴此，欧盟很有兴趣地注意到中国的“新安全观”。
    双方领导人强调需要加强合作，以应对跨国问题。根据中欧领导人2000年7月会晤达成的共识，领导人强调，中欧开展合作共同打击非法移民和贩卖人口具有重要意义。双方领导人注意到双方在这一领域取得的进展并重申将进一步深化这方面的合作，特别是通过鼓励中国和欧洲的有关部门进一步开展合作。欧方希望尽早开始就签订遣返协定进行探讨。
    双方领导人重申对环境问题的承诺，并决心扩大2001年9月双方领导人布鲁塞尔会晤中提出的对话。双方确认上次会晤以来，特别是在亚欧会议框架下取得的进展。双方重视约翰内斯堡世界可持续发展首脑会议上所开展的工作，致力于进一步密切合作，以确保会议的后续行动取得成功。
    双方对中国加入世界贸易组织表示满意，并相信这对中国和所有世界贸易组织成员都有利。中方重申，在充分享受多边贸易体系各项权利的同时，将完全履行自己的承诺。欧方重申愿通过一些合作项目和在如何确保适当的透明度等关键领域开展对话，继续加强对中国的支持。
    双方领导人对运输领域取得的进展，特别是双方即将签署中欧海运协定表示欢迎。领导人对双方在卫星导航领域已开展的具体合作表示欢迎，并表示愿就在最近启动的伽利略计划框架内进一步开展合作的可能性进行探讨。
    双方表示希望尽快签订海关合作协定。
〖-ZW/正文〗
