〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某登陆舰大队抓理论学习促全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小龙/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔小龙、特约通讯员吴寒月报道：如何有效地提高部队的建设水平？海军某登陆舰大队从狠抓官兵理论素质、文化素质、科技素质的提高入手，全面提高官兵的工作能力，有效地促进了大队的全面建设。9月上旬，他们的这一做法被上级机关转发。
    这个大队党委认识到，要有效地提高战斗力，必须下大力提高官兵综合素质。为此，他们狠抓了官兵的理论学习，把“三个代表”重要思想作为理论学习的首要内容，积极引导官兵在“勤业、敬业、精业”上践行共产党员先进性要求。为抓好理论学习，大队在官兵中成立理论学习小组，定期组织学习，定期交流体会。
    为提高官兵文化素质和科技素质，大队出台了《官兵文化学习有关规定》，帮助每一名官兵制定文化学习成才计划，充分借助驻地军地院校力量，通过请专家教授上课，组织官兵到驻地院校参加业务技能学习培训等方法，培养小专家和小能人。大队还组织官兵学习高科技知识，加强了新技术、新装备训练和新战法的演练，实现了文化学习和训练课题的互相促进和有机结合。
    一系列的举措有效地提高了官兵的综合素质，到目前为止，该大队所有官兵都参加了军地自学函授考试，120余名官兵已获得自学或函授文凭，多数士兵掌握了计算机基本操作常识，军官尤其是舰艇指挥员能够熟练应用计算机，舰艇指挥员人人都能运用多媒体完成训练方案制作。
〖-ZW/正文〗
