〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大同驻军百名军官当上国防副校长等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大同驻军百名军官当上国防副校长
    本报讯王新立、刘国强报道：新学年开学之际，山西大同驻军部队近百名军官成为大同市各大中专院校和中小学校的首批国防教育副校长，当地军政领导向他们颁发了聘书。
    梧州市开展“维权”工作见成效
    本报讯罗木森、曾庆文报道：为切实维护国防利益和军人军属的合法权益，广西梧州市率先在广西开展“维权”工作。近年来，他们在全面铺开，建立完善运行机制，不断加大调处力度的基础上，着眼于机制和预防两方面创新见效。保证了军人军属、群众和部队“三满意”。最近，该市在广州军区召开的“维权”工作先进表彰会上作了经验介绍。
    一批国防教育图书和音像制品出版
    本报讯白瑞雪报道：军事谊文出版社和解放军外语音像出版社最近出版了一批新的国防教育图书和音像制品，为全民国防教育、特别是中小学校开展国防教育提供了一套好教材。
〖-ZW/正文〗
