〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是这样体现“基层第一？士兵至上”的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万荣浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是这样体现“基层第一、士兵至上”的
    编辑同志：
    近日，笔者在武警安徽总队黄山市支队了解到，该支队党委“一班人”以实际行动践行“三个代表”，一心为兵，清正廉洁，想方设法为官兵排忧解难，调动了官兵的工作积极性，促进了部队的全面建设。现将采访中一些官兵和干部家属介绍的情况整理推荐给你们。
    武警黄山市支队政治处 万荣浩
    组织是维护官兵利益的最大“靠山”
    勤务中队士官简水生：去年我家与邻居因宅基地发生纠纷，母亲被打伤，问题一直得不到解决。支队领导知道后多次协调过问，并与我原籍所在乡党委书记、乡长通电话，要求依法妥善处理，使问题得到圆满解决。平时一些战友遇到涉法问题或者家庭遭受天灾人祸，支队领导都要当成大事过问，支队党委成了维护我们切身利益的最大“靠山”。
    下岗再就业军嫂：我们这些下岗军嫂的再就业是个难题。支队领导一方面为我们跑民政、人事、劳动等部门，争取地方用人单位支持，一方面又组织我们参加地方劳动技能培训并承担了费用，培训后由部队出面推荐到用人单位，还将机关邻街的店面房以最优惠的租金优先承包给我们。启动资金有困难，支队还先垫付解决，各种营业证照都统一由支队办好交到我们手中，使我们重新有了工作。
    领导和机关注意为基层建设让路
    二中队官兵：由于历史原因，我们中队营院面积很小，加上近几年周围道路改造，营区成了一块洼地，一到雨天就积水，解决这一问题的惟一办法是拆掉中队前的团干楼后再进行全面整治。支队领导毅然决定拆掉了宽敞明亮的团干楼，搬进了狭窄的老式宿舍楼，随后又轮流到中队蹲点，指导我们新建了标准的水泥球场，改造了排水设施，解决了困扰中队多年的难题。
    祁门中队指导员王健：我们中队自组建以来一直是“荒坡旧房烂球场”。近几年支队先后投入60多万元，为中队兴建了设施完备的营房，更新配备了各种生活设施，官兵的工作干劲也随之被激发出来，中队建设年年上台阶，去年底被总队党委评为“基层建设标兵单位”，荣立集体三等功一次。
    敏感问题给基层“全权”
    休宁县中队排长吴江涌：去年3月我参加预提警官集训时，一些“好心人”劝我活动一下，父母也想带着钱到部队“做工作”。但我从耳闻目睹中认识到我们支队领导秉公办事，没有歪门邪道可走。在我经过诸多环节脱颖而出、顺利进入军校参加集训后，父母感慨万千，逢人就说：“部队就是不一样。”
    合肥指挥学校学员蒋凌君：我在今年4月份参加支队预考时，发现有40多人参加，心想自己一点关系都没有，恐怕难以参加统考了。当在机关的战友告诉我支队张榜公布的统考名单中有我的时候，我以为他在开玩笑。收到军校录取通知书的时候，我告诉其他战友：在支队这个公平竞争的集体里，只要你有实力，就能够实现自己的愿望。
    黟县中队指导员洪林：去年老兵退伍期间，一名战士说他“上面有人”，士官转定了。而这名战士平时对自己要求不严，我们已把他列入退伍名单上报给支队，后来支队通过了我们上报的名单，这名战士顺利地退出了现役。后来得知，支队领导先后接到很多为他说情的电话与条子，但支队领导态度鲜明：我们决不能干涉基层的敏感事务。这几年在涉及战士切身利益的敏感问题上，支队都把权力交给基层，从不给我们打“暗示”电话，批人情条子，开例外口子。
〖-ZW/正文〗
