〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的关怀暖人心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州2据新华社福州9月23日电（记者肖伦添）福州市在以往开展“春风行动”基础上，今年初重点推出在城区开展为困难家庭解决一种交通工具、一套廉租房和一个就业岗位的“三个一”活动，切实有效地帮助困难群体，使全市困难群体沐浴到党的温暖。
    2000年7月，福州市开展了一场为城市下岗、特困职工服务的“春风行动”。今年初，福州市委、市政府为了给“春风行动”注入新的内涵，重点推出在城区中开展“三个一”活动，使帮扶工作更有实效。此外，福州市在今年上半年还筹措帮扶资金1373万元，慰问救助各类困难职工4.2万人；为使社区下岗、失业职工就近了解最新最快的就业信息，福州市已在鼓楼区、台江区的鼓东、鼓西、亚峰、滨江4个社区开通了劳动信息网，下岗、失业职工在社区的电脑网络上就可以浏览到全市的就业服务信息。
    山东2据新华社济南9月23日电（记者丁锡国）山东省48名下岗不自弃、自立自强实现再就业的职工，今天被山东省人民政府授予省劳动模范荣誉称号。这是山东省首次对这一特殊群体集中进行表彰。
    这些再就业明星识大体、顾大局，正确面对现实，积极支持改革，下岗不自弃，失业不失志，转变就业观念，增强竞争意识，自立自强，艰苦创业，闯市场谋生计，重新找到了就业岗位，实现了再就业。他们勇于开拓，自办或领办企业，不仅自身实现了再就业，而且吸纳安置了大量下岗、失业职工。
    1998年以来，山东省累计有99.2万名下岗职工实现了再就业。山东省总工会有关人士说，对下岗再就业劳动模范进行表彰，可以引导、激励更多的下岗、失业职工自立自强，再创新业绩。
    呼和浩特2据新华社呼和浩特9月23日电（李泽兵）呼和浩特糖厂下岗职工刘明智日前第一次来到市职业介绍中心，凭下岗证明，很快就在下岗再就业服务窗口，免费办好了到呼市技校家电班培训的手续。忐忑的心情放松下来后，他满意地对记者说，这里的办事效率还是挺高的。
    据介绍，呼和浩特市职业介绍中心是全市最大的劳动力中心市场，自1998年起就为下岗失业人员及各类求职者和用工单位，提供一条龙中介就业服务，成为促进下岗失业人员再就业的重要桥梁和纽带。据介绍，4年多来，全市各级公共职介机构共集中举办现场交流大会530余次，入市求职的各类失业人员达9万人次，入市招聘的用工单位4700多家，提供有效就业岗位近5万个，意向成功人数达1.8万人次，其中下岗失业人员7000多人。
〖-ZW/正文〗
