〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为海军陆战队打造便携式温压弹等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冷/丁红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为海军陆战队打造便携式温压弹
    ★据外刊报道，美海军水面作战中心的科研人员正在为海军陆战队设计制造一种能用肩射多用途突击武器的温压弹。据称，为海军陆战队开发的这种专用便携式温压弹将主要用于城区作战。
    新研究的便携式温压弹可以近距离发射，比空投式温压弹精度更高，能够为战场提供及时直接的作战支援。与其他便携式武器相比，具有更大的冲击波效应，可用于打击建筑物和地下沟道等城市设施，一次爆炸可以引发多处房屋目标爆炸，使常规武器难以媲美。（王冷）
    让无人机投掷智能反装甲子弹药
    ★据外刊报道，目前外军十分重视智能弹药研究，尤其开始重视在无人机上的应用。前不久美国曾两次成功地进行了从“捕食者”无人机上投掷智能反装甲（BAT）子弹药的可行性试验。从无人机上投掷智能弹药能够为陆军提供快速反应能力，缩短“侦察――攻击”时间，从而实现发现即摧毁目标。
    目前，改进型弹药已加装了毫米波雷达和改进型红外传感器，以进一步提高分辨移动目标和固定目标的打击能力。（丁红）
〖-ZW/正文〗
