〖ZQ/总期〗16329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军技术兵种将大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵种部队阔步迈向现代化/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种建设；部队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争和阿富汗战争结束后，有人预言“陆军将退出未来战争舞台”。作为陆军技术兵种的炮兵、防空兵、装甲兵、工程兵和防化兵等技术兵种，在高技术未来战争中还能够有所作为吗？回答应当是肯定的。
    20世纪90年代以来，高技术广泛应用于陆军兵种武器装备。遥感、激光、热成像和敌我识别等技术的应用，提高了陆军兵种武器装备侦察探测的距离和精度；遥控、光纤、毫米波等技术和智能弹药的应用，使陆军战役战术导弹向“打了不用管”的方向发展；计算机、火力火控和弹炮一体等技术的应用，大幅度提高了兵种武器系统的反应速度、射击精度、毁伤概率和抗干扰能力；新型发动机、传动和液压等技术的应用，使兵种武器装备的机动速度有了明显提高；新材料、机电一体化、定向能、防精确制导和防电子毁伤等技术的应用，使兵种武器装备的战场生存能力有了极大改善；信息技术的应用，使兵种数字化部队建设开始起步；微电子、自动控制和抗震防震等技术的应用，使陆军兵种实施工程作业、破坏作业的能力有了快速发展；生物工程、传感、自动探测和智能机器人等技术的应用，使防化保障有了质的飞跃。随着科技的发展，陆军兵种部队在未来战场作用必将进一步增大。
    技术的进步，必将带动战役战术的突破。在未来作战中，陆军兵种部队将采取更加多样的作战方式，更加有效的保障手段，发挥出更强的战斗力水平。炮兵、防空兵过去主要是遂行陆上作战任务，而未来将不局限于陆上作战，为弥补海、空军支援火力的不足，将采取一定形式，为突击部队提供火力支援，保障其对空安全。以往，装甲兵部队主要是在陆上的攻势行动中，发挥快速突击的优势，而在未来其他类型的作战中，装甲机械化部队将作为突击的骨干、主要方向，采取新的方式，实施多点突击。过去，工程兵主要是在陆上实施工程作业和破坏作业，而在未来作战中，工程兵将遂行直前破障的主要任务，在障碍区开辟通路。防化兵部队将在战斗的重要时节，担负破除敌化学障碍、实施核化防护等任务。
    在其他类型的作战样式中，陆军兵种部队也将发挥至关重要的作用。例如：陆军导弹部队与其他军兵种密切协同，可摧毁敌方要害目标，瘫痪其指挥系统，破坏其作战资源，封锁敌阵地。防空兵部队可有效抗击减弱敌空中优势。工程兵舟桥部（分）队及时构筑与维护渡场，对合成军夺取不同地域作战的胜利意义重大；伪装部（分）队对重要目标进行隐真示假。防化部（分）队适时使用烟幕，将有效掩护作战部队的行动。
    ●朱宝刚
〖-ZW/正文〗
