〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦自学历史知识努力改进教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长宋俊美当上连队历史课教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波兆祝松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，某部二机炮连班长宋俊美，经干部战士一致推举，部队政治机关批准，担任了连队的中国革命史常识课教员。
    宋俊美1980年入伍后，利用业余时间读了《社会发展史》、《世界通史》、《中国通史》、《中国近代史》、《中国现代史》等四十多本史书，摘记资料卡片二百多张，写读史笔记十余万字。他运用历史知识做思想政治工作，激发全班战士立足本职做贡献，致力振兴中华的热情。班里工作出色，他荣立了三等功，并入了党。
    连里开设中国革命史常识课后，宋俊美主动提供资料，协助指导员讲好课。营里让他登台为全营三个连队试讲，每次讲课都博得满堂掌声。
    为了增强教学效果，宋俊美多次到驻地学校听历史课，观摩老师教学，努力改进教学方法。在教学中，他运用“事件串连法”、“纲要提问法”，收到良好效果。比如，讲“旧民主主义革命的失败”一课时，他把鸦片战争到“五四”运动前这期间的七个重大历史事件串起来讲，每讲一个事件先提出一个纲目要点，讲完一个事件后有针对性地提出一个思考题，课后还灵活地组织测验和问题抢答，巩固学习内容。他还把复杂的历史按顺序编成顺口溜，绘制出简明历史事件一览表。战士们反映，宋俊美讲的课，既生动、好记，又紧密联系思想。（刘波 兆祝 松林）RW：宋俊美；事迹
〖-ZW/正文〗
