〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀亮许钟商景成赵小雁陈学春温正华陈允传胡裕贵金球杨贝晓张祖玉吴虎骆红臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长朱锦林整理出战区气象资料
    本报讯 兰州部队某炮团团长朱锦林，与司令部的一位参谋合作，坚持收记电台气象预报，向农牧民请教，整理出一份有三万多字的未来战区气象资料。（怀亮 许钟）
    技师商加瑞取得十三项装备革新成果
    本报讯 某炮团指挥连技师商加瑞，从去年以来试制成功十三项通信器材，其中战场声光模拟同步器获沈阳部队优秀改革科目奖。 （商景成 赵小雁）
    坦克团在生疏地形上射击考核成绩优秀
    本报讯 济南部队某坦克团备连队在生疏地形上进行射击考核，总评全部优秀。（陈学春 温正华）
    〗   某团首长司令部半年发表十三篇学术论文
    本报讯 五四八三一部队某团首长和司令部，军事学术研究空气活跃，上半年共在报刊上发表论文十三篇，其中，团长冯玉军发表五篇。（陈允传 胡裕贵）
    二十四名大专毕业新飞行员训练获全优
    本报讯 航空兵某团二十四名从航校毕业的新飞行员，只用一年时间就完成了飞行大纲规定的八个训练科目，成绩全优。 （金球 杨贝晓）
    给养员吴广平带出十六名器械训练骨干
    本报讯 八一一○五部队二机连给养员吴广平，在做好本职工作的同时，花费五百多个小时，帮助连队十六名基础差的战友练器械，在8月上旬的考核中，这些同志的器械训练全部达到优秀。 （张祖玉）
    新战士李军研制成功“四○火箭筒计算器”
    本报讯 武汉部队某团五连新战士李军，经过十五次试验，研制成功“四○火箭筒计算器”，经军、师鉴定，作为革新成果在部队推广。 （吴虎 骆红臻）
〖-ZW/正文〗
