〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我生了个女孩儿之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁淑琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八二年九月一日，军报以《他在爱情问题上也是模范》为题，发表了我写的赞扬俺丈夫的信。今天，我投书贵报，再次夸夸俺的丈夫――黄风军，当我生了女孩受到家庭责难产生轻生念头的时候，是他给了我生活的信心和勇气。
    今年二月十九日，风军收到我将要分娩的信，请假回家来了。到家的第二天，小孩就降生了。小孩的出生，使我顿感失望，愁眉苦脸地对风军说：“真对不起，生了个女孩，家中老人和你都要生我气的。”风军不顾旅途的疲劳，跑到邻居家借来一杆秤称了称，小孩足足七斤半，乐得他抿不住嘴儿，高兴地说：“女孩、男孩一样亲。”
    第二天，风军要到公社领“独生子女证”时，母亲拦住他：“我娶了两个媳妇没抱上一个孙子，你们不给我生个孙子，我就不认你这个儿子！”风军没答应，老人把脚一跺：“分家！”这一“军”可把风军“将”住了。看到这一切，我心里象针扎刀割一样难受。就和风军商量，把孩子送给想讨女孩的妹妹，自己以后再生一胎，兴许能上个男孩。风军不同意这样做，并给我讲了男女都一样的道理，讲计划生育的重大意义。他苦口婆心地给我讲那么多道理，我心中愁云渐渐消失了。
    然而风波并没有平息，风军领回“独生子女证”后，村里人便议论开了：“又一家绝户头。”一阵风又把风军妈的“火”吹旺了，就在孩子满月的第二天，老人与我分了家。我又一次陷入了极大的痛苦之中。风军看出了我的心思，不仅从思想上开导我，从生活上无微不至地关心我，更是耐心地做母亲的工作。终于使老人醒悟过来，深为风军和我受了委屈而不安。后来，她看我缺啥家什就送来，帮助我料理家务，每次都要抱抱亲亲小孙女，我分的六亩责任田两位老人也常常照管。
    我这个普通的农村妇女，不但获得了真正的爱情，而且在生了女孩之后，得到了丈夫的支持，获得了家庭的温暖。衷心感谢党和部队培养出象黄风军这样的好干部。
    河南省新野县 鲁淑琴
    DW：河南省新野县
〖-ZW/正文〗
