〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把带普遍性的思想问题交给群众讨论，是发动群众自我教育的好形式。变一人讲为大家讲，而且是由熟悉战士心理状态的战士自己来讲，更能设身处地，对症下药。战士由被动变为主动，由单纯当学生变为既当学生又当先生，思想闸门一开，各种好思想、好材料就会奔流而来。
    发动群众讨论，也是进行调查研究的一种好形式。讨论会上，大家对事不对人，心平气和，各摆各的事实，各讲各的道理，可以比较充分地反映一个思想问题的各个侧面，以及在各种不同的人身上的反映，使我们对它的了解更全面。
    把一些思想问题交给群众讨论，又是锻炼思想工作队伍的好方法。讨论中常有争论，一来一往，都在想方设法说服对方。平时我们用来解决思想问题的一些道理，拿到这里一试，有的击中了目标，有的碰了回来，说明我们手中有些思想武器不那么精锐。随着讨论步步展开，层层深入，人们不断地学习，提高了自己做思想工作的能力。
    组织讨论当然要善于引导。作为一种调查摸底，可以先搞些小型座谈，邀集几个善于做思想工作的指导员和战士骨干，邀集几个有某种思想问题的同志，在敞开思想、消除顾虑的气氛下，对问题作深入的分析探讨，就可以做到心中有数。
〖-ZW/正文〗
