〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新班子上任决心改变陈规陋习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师百名机关超占战士返回连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生黄国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队机关精简〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师一百一十四名机关超占战士返回连队，使连队满员率达到98％。
    这个师的师、团机关和非编单位超占了一百多名战士，其中有机关部门留用的公务员、食堂超用的炊事员、领导干部的警卫员以及服务中心和家属工厂占用的人员。师新班子决心解决这个问题，制订了具体规定，限期全部退清。师长辞退了管理部门为他配的公务员，并将三间住房让给其他干部家属居住，自己将铺盖搬进了办公室，同机关干部一起在大食堂就餐，又减去了因开设小灶多配的炊事员。
    师机关有个部门，借用直属分队战士帮助工作的习惯沿袭了好多年。这次无条件地服从规定，将借调的战士退回连队。师招待所从提高工作效率入手，严格按编制办事，将两个餐厅超占的三名炊事员全部减掉。
    全师服务中心、服务社、家属工厂及营房水电维修工等，占用战士达六十七人，新班子把这些服务行业作为清理的重点。某团服务中心原来全部由战士经营，占用分队战士十八名，这次他们改为以家属为主，将抽调的战士全部退回。有些技术性工作家属不能胜任的，就临时聘请有专长的战士进行指导。  （黄玉生 黄国平）
〖-ZW/正文〗
