〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部不是党员说话有号召力吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献民谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知心的谢顾问：
    我是一位非党员院校学员，最近将离校到部队担任排长工作。本来，我心里充满了希望和力量，准备把自己在院校所学的知识全部贡献出来，为部队建设大干一场。可是，周围不少同志有这样一种说法：“不是党员的基层指挥员说话没有号召力，很难当好。”我翻来复去地考虑，也认为这话有道理。因为排里总有不少战士是党员，而自己身为排长还是“党外人士”，说话他们会听吗？怎么去领导好他们呢？知心的谢顾问：我衷心等待着您指导性的回答。
    防化学院学员 杜献民
    杜献民同志：
    真对不起您！这段时间因为比较忙，没有能够及时地给您回信。现在，您已经毕业，是部队的一位年轻排长了。在您开始新的工作之时，来谈谈您提出的问题，也许还不算太晚吧。
    随着我军教育事业的发展，进军校学习的青年学生和部队战士越来越多。这些同志入校的时候，大多数不是党员，尤其是青年学生，党员极少。他们在学习期间，有一部分同志能够入党，多数同志要到部队工作以后才能解决组织问题。这是个客观实际情况。那么，不是党员，说话有没有号召力、能不能带好兵呢？我认为，只要自己肯努力，是不会成问题的。
    手头正好有一份材料，介绍的是军校毕业学员、某高炮团排长李金忠的事迹。李金忠刚当排长时在日记里写着：“我不是党员，全排正副班长多数比我资格老，他们对我这个新排长还不服气，当然更谈不上信任了。”可是，不到一年，李金忠说话办事，战士们就信服了，连排里最任性的战士小周，也对排长说出了这样的话：“好，听你的。”李金忠说话为什么会有号召力？他是怎样取得战士们的信任的？他的成功，主要有这样几条：
    一是以身作则。排长是排头兵，要求战士做到的，自己首先要做到。李金忠对排里战士没有过多的要求和规定，他常常只说一句话：“标准不高，照我的样做就行。”
    二是有真才实学。当一个排长，领导着几十个人，不是容易的事情。要有良好的军政素质和组织指挥能力，才能拨拉得开。有一次，李金忠领着全排在炮场上进行“高炮进入阵地后的水平规正训练”，操作要求速度快、精度高。二班长在炮上十几分钟没完成，远远慢于合格时间，李金忠在一旁问：“咋搞的？”二班长回答说：“老炮，空回太大，没治。”这明明是要拿排长一把。李金忠一步跳上炮盘：“我试试。”他一边操作，一边短促、准确地向各炮手发出口令。不过两分钟，水平规正就完成了。站在旁边的二班长一咧嘴，笑了。仅这一点，骨干们就佩服得五体投地。
    三是关心、爱护、尊重战士。李金忠说：“‘真正的将军，最疼爱自己的士兵。’这话是炮校一位教员说的，我一直把它记在心里。我常想，对战士的爱，绝不仅仅局限在端端病号饭，问寒问暖，而应该是发自内心地去爱，真情实意地去爱。”
    李金忠就是凭着这样三条，赢得了战士们的信任和尊敬。这个事实说明，当一个排长，说话是不是有人听，有没有号召力？最重要的不在于是不是党员，而在于有没有带兵能力。善于带兵者，虽然不是党员，也能带出呱呱叫的兵；没有胜任本职工作的能力，不能以身作则，即使是党员，也很难叫人信服，很难把兵带好。
    当然，我这样说，并不是主张您不要去争取做一名共产党员。我军是党领导的人民军队，基层连队的工作都在党支部的统一领导下进行；干部是党员，工作起来会方便得多。所以，我等待着您既成为一位优秀排长又成为一名光荣的共产党员的喜讯。
    谢顾问是党员，工作起来会方便得多。所以，我等待着您既成为一位优秀排长又成为一名光荣的共产党员的喜讯。（谢顾问）
〖-ZW/正文〗
