〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫给退伍战士写“关系信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何厚发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年老战士退伍工作开始以后，我们总会收到一些退伍战士所在部队或所在单位领导写来的信，请求为某个农村入伍的退伍战士安排工作，大家称它为“关系信”。少数退伍战士以“关系信”为依据，三番五次找县人武部、安置办，要求安排工作，一旦不能如愿，便吵吵闹闹，影响很不好。
    写“关系信”的一般有三种情况：一是退伍战士在部队有点小病或受了点工伤，又不够评残和退伍后安排工作的条件，本人离队前纠缠，要求部队写信、出证明，所在单位迁就于此而写了信；二是有的部队领导与某退伍战士个人关系密切，或与退伍战士所在县人武部的领导熟识，出于某种私人感情，为退伍战士写信说情；三是有的退伍战士在部队表现较好，因种种原因未能入学、入党、提干，所在部队想以写封“关系信”作为补偿。
    无论出于哪种考虑，写“关系信”的做法都是不对的。安置退伍军人是一项政策性很强的工作，不能只凭个人意愿或私人情感办事，而必须按照国家的有关政策规定和当时当地的实际情况办理。有的退伍战士生活上有某些特殊困难，有的在部队表现突出或有什么特长，当地政府和安置部门从退伍战士的档案材料上也可以了解到，该照顾的一定会照顾，德才优秀的也会根据实际需要量才录用，没有必要再写“关系信”。如果出于私人关系或为转移矛盾而写信，就更不应该了。
    在今年的老兵退伍工作即将到来之际，恳请有关部队不要再为退伍战士写“关系信”，以免给地方的安置工作造成被动。
    江西省宜春县人民武装部 何厚发
    DW：江西省宜春县人民武装部
〖-ZW/正文〗
