〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边施工一边植树走到哪里绿化到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队某工建团转战三省区植树十二万株〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦文怀亮小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某工建团坚持“一边施工，一边植树；走到哪里，绿化到哪里”，从1977年到现在六年间，他们先后在甘肃、宁夏、内蒙古十个施工、生产点植树十二万五千多株。
    这个团从西南边疆来到大西北执行施工任务，每到一个新的工地，不管环境多艰苦，施工多紧张，干部战士都要想方设法在驻地周围栽花种树。一营在甘肃某山区修建战备仓库，干部战士年年在周围的山坡上植树。三年后，完成任务撤离时，为群众留下五千多棵枝叶旺盛的柳树。去年，二连和四连到内蒙古某地施工，战士们经常利用工余时间，到四公里外拉水，用脸盆端水一株一株地浇，当年就成活了三百多株杨树。今年春天，这两个连队完成任务搬走的时候，附近群众感激地说：“你们人走了，却为我们留下了一片绿荫。”（彦文 怀亮 小平）
〖-ZW/正文〗
