〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加尧姆再次当选为马尔代夫总统
    马尔代夫总统 穆蒙・阿卜杜勒・加尧姆在9月30日举行的马尔代夫公民投票中，以压倒多数的票数再次当选为马尔代夫总统。
    在美军基地工作的菲律宾职工罢工
    据报道，在美国驻菲律宾海空军基地工作的菲律宾职工大约两万二千人3日开始举行不定期罢工，要求增加工资10％到13％。
    克拉克空军某地是美国在海外的最大空军基地。苏比克海军基地是美国在西太平洋为第七舰队提供后勤支援的最大的海军基地。
    日美陆军进行联合实战演习
    日本陆上自卫队和美国陆军从4日开始在北海道大演习场进行日美联合实战演习。
    这次演习被命名为“北斗演习”，除针对假想敌进行共同训练外，还要首次进行实弹射击演习。美国陆军第九步兵师第二十二步兵营九百五十人、日本陆上自卫队北部方面军第十一师的两个团一千九百五十人参加这次演习。
    第十届法非首脑会议开幕
    第十届法国和非洲国家首脑会议3日下午在法国东部城市维特尔开幕。乍得、纳米比亚、西撒哈拉问题和经济问题是这次会议的四大议题。
    法国和非洲同家的二十四位国家元首和政府首脑出席了本届会议。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
