〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团奋战三年达到“夜老虎”团标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林强曾凡友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百分之九十五以上人员掌握八种对付敌夜视仪办法，三分之一以上人员成为夜间打坦克能手，团机关和后勤分队能在微光下作业
    本报讯 南京部队某军联合工作组对某团的夜训全面考核验收，从分队的技术战术课目到首长、机关的组织指挥，成绩都在良好以上，其中82％的课目优秀，达到了“夜老虎”团标准。
    这个团1981年接受了南京部队赋予的普及夜训试点任务。他们依据现代夜战的要求，制定了一份既有现代夜战的特点，又适应我军现有装备的“夜老虎”团标准。随后，全团三年如一日，严格实施规范的训练内容，制定和坚持了一套行之有效的夜训制度，做到统一教材、统一动作、统一备课示教。他们先后编写了五十七种夜训教材，自制、革新和购买了一千多件夜训器材。建立了夜训日、夜训计划、补训辅导、补休、小拉练、评比竞赛、考核验收等十项制度。
    坚持三年夜训，成果显著，干部战士现代夜战的素质明显增强。现在95％以上的人员懂得了夜视仪的构造性能，掌握了八种对付敌“夜猫眼”的办法。三年来涌现了四百五十多名神枪手、神炮手，三分之一以上干部战士成为夜间打坦克能手，三百一十七名干部战士成为夜训“四会”教练员，司政后机关和后勤分队都能在微光条件下作业。部队夜间合成作战能力显著提高。三年来，完成了单兵到团的所有夜间攻防战术课目，还研练了团在夜间加强步兵师进攻中的行动。上级先后四次在该团召开现场会，观摩了他们夜间打坦克、夜间连进攻、夜间团进攻等课目演练。（林强 曾凡友）
〖-ZW/正文〗
