〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是给人送温暖的一团火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京部队某部共产党员、营长顾占明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵继平董春富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，病房里格外宁静。在一个重病号的床边，有位干部还在忙碌着。瞧他那细心的样儿，人们以为他是这个重病号的大哥。不，他是这个病号所在高炮营的共产党员、营长顾占明。战士小李患出血热，顾占明白天忙着抓工作，晚上，经常到病房看望小李。小李大小便失禁，衣裤弄脏了，他给洗得干干净净。小李很悲观，他就讲保尔・柯察金的故事，提高小李战胜疾病的勇气。医生告诫顾占明，小李这种病有传染性。他笑笑说：“没关系，我身体棒。”
    熟悉顾占明的人都知道，他急人所难、帮人所需的事是很多的。顾占明在日记中写道：“每一个共产党员，既是党密切联系群众的一根纽带，又是群众观察了解党的一个窗口。作为一名党员，就要通过自己这个窗口，自觉为党的形象增光添彩。”“我愿是一团火，时刻把党的温暖送给群众。”他发现刚来连队不久的新战士芮生整天闷闷不乐。一了解，原来小芮是个丧失双亲的孤儿。他象对待亲弟弟一样对待小芮，工作上关心帮助，生活上问寒问暖。后来，小芮变成了一个性格活泼、好学上进的战士。
    顾占明就是这样，始终把自己摆在党员的位置上，视帮助同志进步为自己的欢乐，视战友掉队为自己的失职。战士小王出生在干部家庭，工作怕苦怕累，作风散漫，有时还上街酗酒闹事。有人主张等到老兵退伍时打发走算了。顾占明说：“党把这些战士交给我们带，我们就有责任帮助他们克服缺点，怎能把有缺点的战士当包袱往外甩呢？”开始，顾占明找小王谈心时，小王不是不理睬，就是用话刺他，顾占明没有泄气。顾占明在帮助小王争取进步的同时，写信与小王的父母联系，和他们一起做工作，小王渐渐有些醒悟了，他又用清朝贵族的八旗子弟由于娇生惯养、游手好闲而成了一无所能的废物的事例，启发小王说：“路要靠自己走，事业要靠自己创，我们可不能躺在父母的功劳簿上虚度年华。”在顾占明热忱地帮助下，小王进步很快。
    顾占明说过：“党员为人民服务不是一句空话，而是通过扎实具体的工作来体现的。”他就象一团火，走到哪里把温暖带到那里，不论谁遇到危难，他都热情地伸出温暖的双手。严冬的一天，他发现一个小女孩掉进河里，毫不犹豫地跳进刺骨的水中，把小女孩救上岸。一次，他在去炮场查岗的途中，发现路边躺着一个脸色发紫、口吐白沫的地方青年，刺鼻的酒味和旁边吐着的脏物表明，这是酗酒引起的中毒性昏迷，如不及时抢救，在烈日的曝晒下可能有生命危险。他急忙把这个青年背到卫生所抢救。可是，那个青年苏醒过来后，竟不辞而别。当天傍晚，顾占明到驻地社队打听，得知那个青年因失恋而悲观失望，沾染了赌博和酗酒的恶习。以后，他经常找这个青年谈心，讲青年人应有的人生观和恋爱观，终于使那位青年从颓废中振作起来。
    今年4月8日，是人们难忘的一天。手榴弹实弹投掷开始了，顾占明来到三连投掷场的掩体内观察指导。新战士宋耀平投掷时，心情过于紧张，手榴弹拉弦后不慎失手，落在掩体内的斜坡上。在场的副指导员孙本胜、文书侯安东等人都争相上前抓弹排险。顾占明大吼一声：“注意！危险！”他用右手一把将宋耀平按倒在地，用身体挡住欲往前冲的侯安东，左手抓起手榴弹奋力向掩体外扔去。可是，由于他身体护着战友，倾斜过大，外扔的手榴弹高度不够，被掩体的胸墙挡住，又滚回掩体内。战友的生命危在眉睫。蓦地，顾占明扑向手榴弹，永远地离开我们了。但是，他的生命并没有终止。正如他生前所说的：“一个人能把自己的生命溶进入民的生命之中，溶进共产主义事业之中，那他的生命就得到了好几倍的延长。”   赵继平 董春富RW：顾占明；事迹
〖-ZW/正文〗
