〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三位战士捎信到机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请姚副政委下连吃顿饭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原因；他帮助十九连解决了伙食差的老大难问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白永庆曾骥义勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者推荐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《空军报》一则新闻，真使人赏心悦目！它通过一位副政委下连蹲点抓好了连队的伙食，战士们为了表达感激之情，邀请首长回连吃顿饭这么个小事儿，使我们看到了领导干部深入基层办实事的领导作风。“伙食搞好了顶半个指导员”。这是不少人的经验之谈。细想起来，这话不单单反映战士们的生活要求，而且也反映了连队战士渴望领导干部能为他们多解决一些诸如“伙食差劲”等具体问题的愿望和要求。现在各级新领导班子都相继上任了，要是新班子每一个成员都能象报道中提到的“姚副政委”那样去做，那么领导和战士之间就会形成水乳交融的亲密关系，领导也就有了号召力，战士也就有了战斗力，开创部队工作的新局面也就有指望了。希望军报能予以转载。
    第二炮兵某部 白永庆
    7月31日，正在十七连蹲点的八七二四八部队副政委姚道礼收到从机关转来的一封信，信是十九连的三位战士写的。
    姚副政委：
    你在咱连蹲点，看到连队伙食比较差，大家很有意见，你就帮连队找原因，出点子，想办法，一起研究伙食管理办法，建立了干部轮流在伙房值班、把好验收关的制度，还帮助炊事员烹调、烧火、揉面，为连队制作咸菜，同有思想问题的炊事人员谈心，教育他们安心本职工作。
    由于你的言传身教，连队伙食有明显改善，主食由过去的两种（米饭加馒头）增加到二十三种，副食由一菜一汤变为三菜一汤，一星期还能加上两次餐。主副食花样多了，大家施工热情也高了。
    当大家吃上美味可口的饭菜，你却到别的连队蹲点了。咱连干部战士请求你再来蹲点，亲口尝尝咱们现在的饭菜，希望你答应咱们的要求。
    十九连战士张义荣 刘跃本 罗纪 7月27日
    张义荣等三个战士写这封信，干部战士都支持。因为十九连的同志有比较：过去连队伙食差，一些领导到连队来，也指示“要搞好伙食”，但动口多，动手少，伙食差还是差。姚副政委虽说是今年6月下旬从外单位调来的，一到十九连就抓这个“老大难”问题。后来，他到另一个连队蹲点了，心里还惦着十九连的伙食，不时到十九连检查伙食改善的情况。
    8月10日上午，还在十七连蹲点的姚副政委带着十七连一名炊事员，来到了十九连。他看了连队的伙房、饭堂后，召集干部开了个小会，总结搞好伙食的经验。
    午饭的时候，饭堂格外热闹。饭菜跟平时一样：米饭加三菜一汤。饭前，连队干部要姚副政委讲几句话。看着连队百十号人高兴的劲儿，姚副政委真有些动情了，他说：“感谢大家的好意，感谢大家为搞好施工连队的伙食提供了经验。”他指着十七连的那个炊事员说：“你看，十七连的同志向你们学习来了。”  （曾骥 义勇）RW：姚道礼；事迹
〖-ZW/正文〗
