〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听指挥守纪律讲礼貌做好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军首批退伍战士文明返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董发宝山林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 退伍战士走得如何，是检验退伍工作做得好坏的重要标志；而首批战士走得如何，又会对整个运送工作产生很大影响。各单位一定要加强领导，严密组织，严格管理，切实把运送工作搞好。
    本报讯 沈阳部队某军首批三百余名老战士国庆前夕愉快安全返乡。他们一路上听指挥、守纪律、讲礼貌、做好事。
    这些退伍战士籍属八个省、三十二个县。领导把同一方向的退伍战士按人员多少分别编为班、排、连，班长由老战士骨干担任，排、连长由送兵干部担任，建立临时党小组、党支部，充分发挥党员的模范作用和党支部的战斗堡垒作用。部队党委严格把关，挑选出十四名事业心强、敢于负责的同志担任送兵干部，并对送兵干部和担任班长的退伍战士进行了集训，提高他们的政策水平和管理能力。出发前，部队组织退伍战士学习地方政府有关法令和交通部门的一些政策规定，进行遵纪守法教育和我军光荣传统教育，制定了《文明退伍守则》。登车时，干部战士敲锣打鼓欢送，部队首长不分早晚都到车站送行，造成了退伍光荣的热烈气氛。
    在归途中，老战士们牢记部队领导的嘱托和战友们的希望，处处保持和发扬革命军人的光荣传统，一路乘车，一路树新风。他们按不同去向，自动成立了三十八个学雷锋小组，活跃在各自乘坐的车厢内。去四川、湖北方向的十八名退伍战士，在开往北京的290次列车上，扫地，送水，拖地板，擦玻璃，冲刷厕所，为群众治病，争做好事。他们在北京站换乘候车的时间里，不顾旅途的疲劳，一放下行李，就忙着把旅客候车大厅清扫了一遍。乘坐开往丹东的27次列车的二十名退伍老战士，当发现两名刑事犯罪分子作案时，立即协助乘警将罪犯抓获。据不完全统计，这批退伍老战士在返乡途中，共做好事四千三百多件，受到广大群众赞扬。最近，部队党委先后收到十二封来自群众的表扬信。（董发 宝山 林少先）
〖-ZW/正文〗
