〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队总医院新班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到科室现场办公解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼成可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队总医院现场办公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本所讯 武汉部队总医院新领导班子，按自己立下的到科室面对面解决问题的新规矩，上任至今已先后到二十五个科室现场办公，解决了一批医疗、政治工作、院务等方面的问题。
    新班子到任后的第一次现场办公是在手术室进行的。新任院长、政委带领部门领导来到手术室，只见两个手术间的屋顶正渗着雨水，四周墙壁已被雨水侵蚀发黑。手术室主任说：这两个手术间平时屋里潮湿发霉，无法做手术。院长、政委听完意见，就同身旁的院务部部长商量，当场制订出修理方案，仅用十天就完成了翻修任务。
    新班子成员还找二百九十多名干部谈心，对每个亟待解决的问题做到心中有数。针对领取物品手续繁琐的问题，他们研究决定，院务部在病房大楼设立一个物资被服中心，每周向科室下发三次被服和其他物品，临时需要领东西，直接到被服中心领取。七月底，药理药化组提出动物实验室兔子笼要订做一批竹板，医务部长当场问清订做单位和价格，不要科室打报告，面对面商定，由科领导直接同订做单位签合同。五内科肺心病人多，输氧量大，新班子在查房中听取了科室提出的离氧气房远，搬运不方便的意见，决定安装一条输送氧气管道。几天后，院领导询问落实情况，院务部答复还没有办。院领导立即到现场查明原因，制订了新的解决办法。医务部、政治部还专设了查房记录本，对每次现场办公中决定的问题都有记录，并逐条抓落实。
    （孙继炼 成可）
〖-ZW/正文〗
