〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应注意加强法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史玉昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名保卫干部，在近两年来所接触和处理的一些案件中，发现不少战士、甚至有些干部，法律知识十分缺乏，有的近乎无知。如去年下半年，我们在处理一起强奸案时，当问到罪犯在犯罪前知不知道这种行为是犯法时，他回答说：“不知道，当时只想即使被抓起来，也只能说我品德不好，道德败坏，给个处分了事。”今年我们又处理一起盗卖汽车轮胎和汽油的案件时，罪犯也只认为自己的行为是贪小便宜，没有想到这些行为已触犯了刑律。也有的犯罪后，在拘留、关押期间，竟要求放其回连，再好好干，根本不知道自己已犯了罪。这种连起码的法律常识都不懂的情况，在一定程度上反映了部队在政治教育中对法律知识的宣传教育是一个很大的薄弱环节。
    当前，部队在政治教育中，法纪教育时间少得实在可怜，没有一个单位有系统的法纪教育计划和时间安排，大都是临时安排一二课。至于有没有达到教育目的，效果怎样，根本没去考虑。有的干部本身法律知识就缺乏，讲课也讲不出更多的道理。如果这种情况继续下去，对部队的全面建设将是很有害的。
    因此，提出以下几点建议：一，从政治教育时间中拿出四分之一或五分之一的时间上法纪教育课。经常讲，经常学，警钟常鸣，干部、战士对法纪观念自然会得到加强。二，法纪教育要和其它政治教育内容一样进行考核，以巩固教育效果。三，部队保、检、法三家要建立法律咨询处，解答干部、战士提出的一些法律问题，并为教育提供一些必要的参考材料。
    八一一八九部队 史玉昌
    DW：八一一八九部队
〖-ZW/正文〗
