〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采槐燕山下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常胜承海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，一群年轻的战士在燕山脚下的灌木丛中忙碌着。他们一会儿象蜜蜂酿蜜那样跑来跑去，一会象姑娘采茶那样认真仔细地挑拣，山坡上不时传来阵阵欢声笑语。这是坦克某团通信连的共青团员利用团员活动时间在采集紫穗槐种。
    共青团中央向全国青少年发出了采集草种树种，支援甘肃改变面貌的号召，通信连团支部以实际行动响应。他们根据驻地紫穗槐多的条件，组织团员采集紫穗槐种。
    初秋的燕山脚下，呈现出一派收获季节的迷人景象，河北籍战士丁风昆禁不住唱起了《谁不说俺家乡好》的歌来。组织委员傅立全说：“我们每个人都热爱自己的家乡，我们也热爱祖同的每一寸土地。在我们祖国的大西北，那里的土地，多少年来，由于自然和人为的原因，生态失去平衡，造成风沙干旱，水土流失严重的状况。我们要和全国人民一道，用辛勤的劳动把那块土地装点得象花园一样美。”听了这番话，大家进一步看到了自己劳动的意义。
    团员们越干越有劲，有人还不时地提出问题：“为什么甘肃需要紫穗槐种呢？”宣传委员王志明告诉他们：“紫穗槐是一种耐盐碱干旱的植物，繁殖能力强。它的青嫩叶可做绿肥，还可做饲料，枝条能编篮织筐。根据这些特点，它很适宜在甘肃的沙漠、盐碱地上种植……”   （常胜 承海）
〖-ZW/正文〗
