〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不挤时间不减内容不降标准不抽人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队采取措施保证训练“四落实”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈均惠军险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队针对一些连队在抽考中暴露的问题，采取有力措施确保整个部队训练“四落实”。8月下旬，司令部组成四个工作组分头下部队，帮助部队处理各种矛盾，以教育训练为中心统筹安排今年后几个月的工作，保质保量地完成年度训练任务。
    沈阳部队司令部不久前对一些全训连队进行抽考，发现到课率低，个别连队只有60％多；一些基本军事技术理论学习比较差，有些基础动作要领没有很好掌握，有些技术课目成绩下降；个别连队训练作风不扎实，在考核中弄虚作假。这些问题如不认真解决，将会影响年度训练任务的完成。为此，他们采取了以下措施：
    ――在全部队通报抽考情况。表扬训练工作落实，考核成绩好的连队。指名批评少数训练不落实的连队，特别是个别在考核中弄虚作假的单位和个人，要求有关单位严肃处理。
    ――在训练改革现场研究会上，重申了沈阳部队领导同志在1980年提出的检验部队是否把教育训练摆在战略地位的六条标准。要求各单位对照标准，认真检查自己工作，切实作到以教育训练为中心安排各项工作。
    ――要求所属部队根据司令部制订的“基础训练先进连考核规则”，结合已经进行的年中检查验收和即将进行的年终训练考核，对本单位训练情况作一次全面检查。凡是考核不及格的课目，都要进行复训，漏训的课目，要进行补训。除担负训练改革任务的部队外，任何单位不得擅自改变军、政、文时间比例，不得任意删减课题，缩短时间，降低要求。  （沈均 惠军 险峰）
〖-ZW/正文〗
