〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致富不忘报国恩安心留队开军车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驾驶员林立富被树为优秀义务兵标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海张普林靳士考〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部驾驶员林立富家里和两家亲戚，靠勤劳致富买了一台汽车，父母亲友劝他回家开车。他以致富莫忘报国恩的道理说服了老人，安心留队开军车。最近，师、团先后宣扬了林立富的事迹，并把他树为优秀义务兵标兵。
    小林家在山东省崂山县长岭大队。党的三中全会给他家带来了好光景。父亲种田、捕鱼、搞运输，母亲绣花、喂猪、护山林，每年收入数千元。去年他家盖了八间大瓦房，今年3月又和小林的未婚妻家、姐夫家合股买了一台解放牌汽车。家里写信给小林说：咱们三家合买了一台卡车，就等着你回来开。小林想，自己学了点本事，便要求退伍回家，那就辜负了党的培养。他连连写信给父母和亲友，表示了自己安心服役的决心。
    时隔不久，上级决定让小林到师汽车司机训练队任助教。家中得知这一消息后，他母亲和他未来的岳母来部队要小林回去。小林耐心说服开导，还领着老人瞻仰驻地附近的烈士陵园，在连队干部战士的协助下，终于打通了老人的思想。老人临走时说：“本来我们想说服你，想不到反叫你说服了。孩子，好好干吧，别落在别人后面，家里的事不用你操心。”
    几个月来，小林一心一意地搞好新司机的培训工作，多次受到领导的表扬。
    （孙其海 张普林 靳士考）RW：林立富；事迹
〖-ZW/正文〗
