〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕延发郑庭勇张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇报险情
    初春的一个深夜，六级以上的大风刮得哨所周围飞沙走石。突然，离怀柔铁路大桥南口三十米处西北侧的路基旁，一棵直径三十五厘米、高二十五米的大树，被狂风拦腰折断，横倒在轨道上。就在这时，由承德开往北京方向的一列火车正以五十公里的时速朝这里疾驶而来。正在铁路大桥南端哨所执勤的哨兵李正清，借着远处火车射来的灯光，发现了这一险情。他强烈地意识到，如不及时排除险情，一场事故就要发生。他冒着生命危险猛冲上去，用尽全身力气抢搬大树，终因树太大，一个人力量有限，搬不动大树。火车一米一米地迫近，李正清急中生智，迎着火车飞快地跑去。他脱下身上的军装拿在手里，朝司机挥动着，边跑边大声呼喊：“停车！快停车！”司机发现了信号，马上紧急刹车。火车终于在离大树一米处停了下来。火车司机跳下车来，紧紧握着小李的手感动他说：“要不是你，火车就要出大事故了，太感谢你了。”司机称赞他是“活着的欧阳海”。
    抢修路基
    这是仲夏的一个夜晚，狂风呼啸，暴雨倾盆。半夜时分，人们都进入了梦乡。突然，中队值班室响起了急促的电话铃声：有一座涵洞排水受阻，洪水正猛烈地向铁路路基冲刷，路基已被冲开了一个大缺口……中队长听到报告后，准备打电话把险情通知有关铁路部门，可是一列货车马上将从这里通过，打电话已经来不及了，他便果断地命令班长韩用成，带领二排战士全力排险。
    正在熟睡的战士们听到紧急集合的哨声，立刻翻身下床，拿着抢险工具，以最快的速度赶到现场。韩用成当机立断，组织战士迅速运土填堵缺口。暴雨如注，水流湍急，填下的土转眼又被洪水卷走，战士们个个心急如焚。韩用成急中生智，带领二十多名战士急忙拆起宿舍前面的一堵围墙，战士们有的背起一百多斤重的石头来回奔跑，有的一次搬十多块砖头快步如飞，有的挖土充填，并垒紧夯实。很多同志的手脚被石渣砖头划破了，但没有一人吭声。
    经过半个多小时的激烈战斗，终于堵住了缺口。这时，一列货车呼啸着擦身而过。几十名战士在风雨里个个象落汤鸡一样，担当他们看到列车安全驶过，感到格外的高兴。
    舍己救人
    6月的一天上午，正在怀柔铁路大桥北端执勤的毕叶华，突然发现一列火车的运行前方百十米处，有位中年男子手拿圆铁桶在轨道上低头行走。小毕朝那人边跑边喊：“火车来了，快闪开！”可是，那人仍然在铁道上若无其事地踱着方步。火车司机看到这种情况，连鸣长笛，然而这人还是无动于衷。火车离那人越来越近，五十米、四十米、三十米……眼看一场人命事故就要发生。在这紧急关头，小毕象离弦之箭冲上铁道，奔向中年男子，拽住那人的手臂，使力向外拉。说时迟，那时快，就在他把那人拖出铁轨的一瞬间，列车呼啸而过，一股强大的气浪把他掀倒在地，膝盖被石子划破了两道口子，鲜血直流。他赶紧把那人扶起来，原来是一个神经失常的哑巴。上级领导机关通报表扬了他舍己救人的先进事迹。
    本报通讯员 毕延发 郑庭勇 张坤插图
〖-ZW/正文〗
