〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国大西洋理事会发表对华政策文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美加强同中国的合作关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月3日电 美国大西洋理事会对华政策委员会今天在它发表的一份题为《未来十年的对华政策》文件中，要求美国努力加强同中华人民共和国的合作关系。
    这份文件广泛地阐述了对中国的看法。文件说，美国应当“简化向中国出口美国双重用途技术的程序”。
    文件在谈到技术转让时要求美国“最大程度地响应”中国发展民用事业方面的技术进口要求。
    文件说，台湾问题必须让台湾海峡两岸的中国人自己去解决。
    文件强调，美国应当努力扩大同中国在经济、科学和文化方面的联系。
    美国大西洋理事会是美国两党设在华盛顿的一个政策咨询机构。这份文件是今天在大西洋理事会主席肯尼思・拉什主持的记者招待会上发表的。
〖-ZW/正文〗
