〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起抵制不正之风的坚固防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某团党委在营建中端正党风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈华怀亮许峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州部队营房基建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某团党委在营建施工中，带头遵守党纪，自觉抵制不正之风，干部战士称赞他们是“端正党风的带头人”。
    1981年初，这个团接受了营建施工的任务，进出的各种物资价值六百万元。在有些人看来，这是个谋私利、做人情、拉关系的好机会。党委“一班人”保持清醒头脑，及时就遵守党纪、抵制不正之风问题先后三次召开会议，统一思想，提高认识。
    统一了端正党风要从领导带头做起的认识后，他们制定了两项规定，一个是《关于营建物资保管使用的规定》；另一个是“一班人”的“约法三章”：自己，坚决不拿；上级，坚决不送；熟人同事，坚决不给。规定制定后，分别下发到各个连队，请大家监督执行。规章制度制定后，党委“一班人”坚决执行。党委书记、政委梁超群，从成都部队调来任职时，只有两只纸箱装着衣物，公务员私下找来了一些边角木料，拼凑成一只箱子。梁政委发现后，很快把箱子上交，还在党委会上作了自我批评。党委领导订的规矩，自己带头遵守，给部队教育很大。二连有个老战士，私自弄来木料，钉了一只包装箱，他听到政委主动交了箱子作了自我批评的事情后，也主动把箱子上交了。营建三年，党委成员没有人利用职权为自己谋过半点私利。
    在营建施工中，党委“一班人”吃苦在前、享受在后。除学习、开会外，他们坚持跟班作业。去年，党委成员参加劳动平均一百五十天。党委成员、副团长白宝权，营建以来，一直同干部战士吃住在一起。今年初，其他材料准备得差不多了，可水泥一直搞不到。为了迅速搞到水泥，春节期间党委副书记、团长孙继武，独自在兰州、永登等地奔波。他三进永登县水泥厂，离老家仅四十多里路，未曾涉足家门。
    在营建项目的计划安排上，“一班人”处处为干部战士着想。营建一开始，有人建议先建首长、机关的办公室和宿舍，党委立即否定了这种建议，决定第一步先建连队的住房和生活设施，第二步建家属院、招待所、仓库等公共附属设施，最后再修首长和机关的办公楼和宿舍。前年冬天，第一批工程竣工后，连队都搬进了新屋，团领导仍然住在四面透风的简易工棚和地窝子里。新建的家属院有三十套房子竣工，党委坚持按先基层干部后党委成员的原则分配。
    党委“一班人”自觉抵制不正之风。对上级和老同事要他们帮助搞建筑材料，团党委也是按章办事：一是给他们讲清道理；二是表明态度，坚决不给，并利用开会和外出的机会，登门做工作。三年来，党委成员的老上级、老同事、亲戚朋友来找他们走“后门”要材料的不下百人，都吃了“闭门羹”。今年初，地方有几个包工队来要求签订机关大楼、礼堂的施工合同。有个包工队的负责人私下对主管营建的白宝权同志说，只要把合同上的施工费再加10％，就给每个领导送些时髦的商品。在物质利诱面前，白宝权同志当即批评了他们这种错误做法，并建议党委辞退了那个包工队。
    党委“一班人”还坚持半年一次请干部战士代表讲评党委的制度，虚心接受群众批评监督，对群众的批评意见，做到条条有落实，件件有回音。
    三年的紧张的营建施工，这个团的一片新营房已出现在荒芜的戈壁滩上。党委“一班人”在抵制不正之风方面，也筑起了一道坚固的防线。
    （陈华 怀亮 许峰）
〖-ZW/正文〗
