〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部王增金送子投案受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启福黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队离休干部、原一八六医院副院长王增金带着犯有赌博、盗窃行为的独生儿子王少军到当地公安局投案自首，受到上级机关的通报表扬。
    8月20日晚，在一八六医院施工的地方发生一起摩托车被盗案。第二天，王增金和爱人发现儿子在洗沾满黄泥的鞋子，感到有些蹊跷，就追问儿子，儿子支支吾吾地搪塞了几句。夫妻俩很不放心，又查看了儿子的房间，从衣柜里找到一条沾满泥巴的军裤，王增金更加怀疑儿子有作案的可能。此后，他俩经过苦口婆心的教育劝导，儿子终于承认了多次偷盗、赌博的行为。问明真相后，王增金立即向医院领导作了汇报，并向失主表示赔偿经济损失。随后，王增金又带着儿子去投案，并详细地向公安机关汇报了他所掌握的情况，请求公安局审查处理。（朱启福 黄秋生）RW：王增金；事迹
〖-ZW/正文〗
