〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引滦入津工程做好思想政治工作的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用思想政治工作启发人的共产主义觉悟用共产主义劳动态度从事四化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范银环〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗引滦入津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加引滦入津工程的有一百六十多个单位，建设人员（包括义务劳动大军）最多时达到十几万人，分布在二百三十四公里的战线，工程艰险而又复杂。工程建设者们同心协力，英勇奋战，提前完成建设任务，主要不是靠物质奖励，而是靠强有力的思想政治工作启发人们的共产主义觉悟，用共产主义劳动态度来从事四化建设。
    引滦入津工程思想政治工作的基本做法是：
    一、广泛宣传工程的重大意义，使“引滦入津，为民造福，为国争先，为四化作贡献”的思想深深印入每一个建设者的心间。因此，他们对自己的工作有光荣感、对完成任务有紧迫感，而向着祖国的未来，肩负着人民的希望，走上引滦工地。建设过程中，仅支部队就有三千五百多人主动推迟婚期、假期，两千多人探亲提前归队。
    二、开展广泛的劳动竞赛和现场鼓动。引滦入津工地的竞赛活动多种多样，遍及每一个角落。整个工地到处比着干，呈现紧张而热烈的气氛。
    三、针对每个人的特点，作具体人的工作。在引滦工程建设中，各级领导对所属的人员都比较熟悉，对每个人的长处和特点都很了解。哪个工程部位需要什么人才，谁能胜任，都心中有数。为了把思想工作做深，做细，做具体，指挥部负责人随时掌握每个人，每个时期的思想变化，分析他们的心理状态，采取因人而异，“一把钥匙一把锁”的办法。
    四、抓好群众生活，坚持把政治工作同解决人们的实际问题相结合，把政治工作做到洞口、工地和家庭。这样做，大大增强了思想政治工作的感染力。
    五、依靠骨干力量，形成强大的思想政治工作网。思想政治工作靠少数人做不行。引滦入津工程形成了一支党团员和积极分子为主的队伍，活跃在各个角落。他们既是生产建设的骨干力量、又是作思想工作的尖兵。做思想工作光说不行，要说到做到。在这里看不到“群众干、领导看”的现象，领导以身作则，为人表率。不管严寒酷暑，白天黑夜，各级领导和战士、工人们吃在工地，干在工地，同样一身汗水一身泥。干部带头，与“士卒”同甘苦，大大增强了思想政治工作的说服力。
〖-ZW/正文〗
