〖ZQ/总期〗9399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的记性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗显德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都有记性，但朱伯儒的记性却有点特别：在不同的问题上，其差别常常比较大。
    朱伯儒七岁那年，因饿极了，摘了一位贫苦老人种的杨桃充饥。老人没有斥骂他，还端来稀饭给他吃。这件小事，却使朱伯儒难以忘怀。八年后，朱伯儒参加工作第一月领到工资，就专程把全部工资送给老人，以后又拿出每月工资的一部分资助老人直至他去世。其后来伯儒三次回乡，都到老人坟前寄托哀思。对于党和人民的关怀、培养，朱伯儒更是铭记在心。他常说：在旧社会我是穷光蛋，是党和人民把我教养成人。父母生我身，养育靠人民。我永远忘不了过去，忘不了人民！
    但是，在有些问题上，朱伯儒的记性却并不好。问他做过什么好事，他总说忘了，不记得了。这自然不排除品德上的谦逊，但许多事记不起来的确也是事实。朱伯儒说过：我“不是成天在脑子里想着要去做好事，只是经常想着自己是一个共产党员，不能忘记为人民服务这个根本宗旨”。在他看来，做好事是自己应尽的本分，因而用不着老想着它，记着它。再说，朱伯儒十多年来，做的好事实在太多，除了若干印象深的以外，怎么可能件件都记得住呢？
    著名科学家、共产党员华罗庚说：“人家帮我，永志不忘；我帮人家，奠记心上。”朱伯儒也给自己定了一个相似的方针：别人为我做的好事，一定要牢牢记住，滴水之恩，当以涌泉相报；至于为别人做了什么，不必留着一本账，不妨让它忘掉。
    在“记住”和“遗忘”之间，朱伯儒显示了共产党员所应有的可贵的精神。
    有所舍才会有所取。一个人如果什么东西都去记，他的大脑势必成为堆放杂乱信息的仓库，当着需要取出有用信息时，一些别的信息便一起涌了出来，便记忆变得模糊不清。因此，一个人除了善于记忆而外，还要学会遗忘。学习和研究学问如此，为人民服务又何尝不是如此呢？
    朱伯儒为着记住别人做的好事，记住党和人民给予自己的关怀和帮助，善于遗忘自己所做的好事。这样就有一种负债感在驱使他，要给人民给社会多做贡献。尽管他为人民做了许多好事，但他仍感到自己为人民做的事太少，不断地督促自己继续尽到一个党员的义务和责任。
    和朱伯儒不同，有些人的记忆力虽然发达，但记的只是对别人、对人民做了点什么，这方面几乎没有被遗忘的角落。他们把自己的贡献一点一滴地“零存”在记忆里，以备适当时候伸手向党和人民“整取”加倍的报酬。有时他们的记忆力又惊人的差，怎么也记不住党和人民给他们的关心、照顾和培养，总觉得人民欠了他什么似的，闹名誉，闹地位，闹待遇，以至陷入极端个人主义的泥坑而不能自拔。这些人“畸形发展”的记忆功能，实在需要调整一下才好。
    生活的辩证法常常会捉弄人。有些人为人民作了点贡献，就总是念念不忘，到处炫耀，要人家牢牢记住，其结果往往很快为人们所遗忘；相反，一些人不要人家记住他所做的好事和成绩，而人民却不会忘记他。朱伯儒做了大量好事，其中许多事连他自己也记不起来，但人民却记在心里，许多人到处传颂他的事迹，向领导机关和报社写信投稿，打听他的下落，表彰他的美德。在“记住”和“遗忘”什么的问题上，反映着一个共产党员党性的强弱和思想境界的高低。如果说，共产党员的记性有什么“特殊”的话，那就应该“特殊”在更多地记住党和人民的关怀和培养，更多记住自己应尽的义务和责任。
〖-ZW/正文〗
