〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思怎样锻炼记忆力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘保江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思具有非凡的记忆力，即使在谈话时也可随时指出书中有关引文或数字。马克思超群的记忆力是怎样来的呢？秘诀只有三个字――博、记、读。
    “博”――就是博览群书。他一生博览了许多国家的历史、哲学、政治经济学和文学等书籍，学识渊博，因此，对书中的理论问题领会深、记得牢。
    “记”――马克思用各种各样的方法加强记忆，有时一段书要看好几遍，并在疑难的地方用铅笔作出记号，重点记忆。当发现作者有错误的地方，就打上个问号或惊叹号。发现重要段落或语句，就用横线标出来或摘录下来。
    “读”――马克思在青少年时代就对语言特别感兴趣，他用外语去背诵海涅、歌德、但丁和莎士比亚等人的诗歌和作品，借以锻炼自己的记忆力，每隔一些时候，就重读一次他的笔记和书中的摘句，用来巩固记忆力。
    （摘自今年3月31日《中国青年报》刘保江文）
〖-ZW/正文〗
