〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西民族学院又有十名大学生组成演出队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到法卡山前线慰问演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓桂德/王廖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/广西民族学院演出队/慰问演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 继十位女大学生赠旗写诗慰问法卡山勇士以后，7月18日，广西民族学院又有十名大学生组成一支演出队，来到法卡山前线慰问边防部队二营，用歌舞激励指战员们英勇戍边御敌，军民之间情谊更深。
    南疆7月，气候炎热，十位大学生在群山怀抱的二营驻地搭起简易舞台。演出节目之前，他们宣读了给荣立一等功的二营指战员的慰问信，赠送了他们亲手绘制的“最可爱的人”锦旗，以及广西民族学院风景优美的明信片。接着，他们为战士们演出了自己编写的歌颂法卡山英雄战士的表演唱《人民军队威名扬》、《战士，幸福的保卫者》和《枪，交给我吧》等。还有揭露越军侵略罪行的节目。演出形式多样，生动活泼，指战员们看后深受鼓舞。被人们誉为“王成”式的通信兵胡英元激动地对同学们说：“你们演得太好了，感谢你们。”“攻如猛虎，守如泰山”的英雄四连干部战士向大学生们表示，要把广西各族人民的深情厚谊化作对敌斗争的巨大动力，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，连续战斗，再立新功。（邓桂德、王廖）
    七月二十三日，梁天惠等五位功臣代表，看望广西民族学院十位女大学生及学校师生员工，并赠送法卡山上的青松、翠竹等礼物。这是梁天惠和学生一起在栽种青松。 邱运新摄（照片）
〖-ZW/正文〗
