〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴炮一营政治干部军事考核独占鳌头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡运良/张思益〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月底，福州部队某军组织政治干部进行炮兵军事竞赛考核，所属某团榴炮一营以平均九十四点四分的优秀成绩独占鳌头，个人成绩囊括了前三名。
    这个营的政治干部所以取得这么好的成绩，一是能够坚持学习制度；二是注意有计划地把政治干部送到上级举办的军事集训队学习；三是提倡刻苦自学。这个营的政治干部，每人都建立了军事学习笔记本、作业练习本。节假日，他们经常到野外进行识图用图等练习。休假出差时，有的也带上教材坚持自学。二连指导员陈春供发扬“钉子精神”，长期坚持自学，写下了三万多字的学习军事理论的笔记。目前，全营七名政治干部都掌握了炮兵专业基础知识，熟悉本级指挥，做训练中的政治思想工作比较得心应手，被大家誉为“懂行的政治干部”。（胡运良、张思益）
〖-ZW/正文〗
