〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党洒金辉耀西塘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惠炯/肖华庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无锡县西塘建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们江苏无锡县有个西塘大队，人们称它是太湖之滨的“百万富翁”队。
    如果你来到西塘，首先映入眼帘的是西塘大楼。大楼内科研室、图书室、医疗室、缝纫室、理发室、幼儿园、百货店等一应俱全。楼下的农机库里排满了拖拉机和割晒机。全大队现在有各种农机具一百二十一台，此外还有六辆汽车。
    登上楼顶平台，西塘新貌，尽收眼底。河渠纵横，田园如画，喷灌站、排灌站坐落在堤边的绿林之中。大楼南面，有一个半机械化饲养场，那是前年投资三十万元建造起来的。为了进一步发展蚕桑生产，去年大队还投资四十万元，建造了一幢四层楼的机械化养蚕室。近年来队办工业也发展很快，去年总产值已达一千九百八十六万元。大队有了十分厚实的家底：现有集体储备粮一百零二万斤，固定资产二百二十二万元，流动资金五百九十五万元，公共积累六十三万元。
    集体富，社员也富。去年西塘大队人均分配四百元，一般男劳力每月收入超过一百二十元，女劳力也有八、九十元。全大队五百八十八户，分得现金千元以上的就有三百九十九户。
    在西塘，缝纫、理发、洗澡、医疗、上学等费用全部由集体负担。为了丰富社员的文化生活，大队已购买了二十一部电视机分发到各作业组。
    西塘现在这样富，过去却是个穷地方。旧社会，这里几乎年年要遭受水灾，收成菲薄，群众生活艰难，全村五十多户人家有三十多户讨过饭。想过去，看现在，西塘的父老乡亲们无限感激党的好领导，他们说：饮水不忘挖井的人，我们永远不能忘记共产党的恩情！（陆惠炯、肖华庆撰文并摄影）
    近四年来，西塘农业年年丰收，去年上交国家商品粮达五十八万斤。这是丰收在望的麦田。
    西塘大队的孩子们从幼儿入托到高中毕业，费用全部由集体负担。这是幼儿园的小朋友们在大楼前做游戏。
    西塘大楼是社员们的文化活动中心，这里设有科研室、图书室、俱乐部、幼儿园和百货商店。
    蚕汛期到了，社员们正在抓紧时间刷洗蚕匾。
    西塘富，财源主要来自工业，去年全大队工业收入占总收入的90％。图为大队色织机械厂工人下班的情景。
    西塘大队的老年人过着幸福的晚年。韩秀金老太太今年七十四岁了，精神爽乐，无忧无虑。（照片）
〖-ZW/正文〗
