〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界大学生运动会各项比赛激烈进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我女排进入半决赛〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第十一届世界大学生运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/女子排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特7月23日电 中国选手朱政和李孔政，23日在第十一届世界大学生运动会女子体操单项和男子跳板跳水比赛中获得两枚铜牌。
    体操经过今天的女子单项决赛后，已全部结束。中国运动员朱政、李翠玲和唐小丽分别参加了跳马、高低杠和平衡木的决赛。朱政在高低杠比赛中，以十九点六○分夺得第三名。她还分别以十九点四七五分和十九点三五分获得跳马和平衡木的第四名。李翠玲获得跳马第五名，成绩是十九点四二五分。唐小丽以十九点一○分名列高低杠第七。罗马尼亚选手几乎垄断了四个项目的金牌。除科马内奇同苏联选手扎哈罗娃以十九点七五分的同样成绩并列跳马冠军外，高低杠、平衡木和自由体操冠军分别为罗马尼亚选手科马内奇和埃贝尔列（十九点七五分，并列）、埃贝尔列（十九点七○分）、科马内奇（十九点九○分）获得。
    在男子跳板跳水决赛中，中国选手李孔政以六百一十八点八四分获得第三名。刘恒林获得第七名（五百七十七点五九分）。获得这个项目冠、亚军的是苏联选手库兹明（六百四十八点四五分）和波尔特诺夫（六百四十六点六八分）。参加男子跳板跳水比赛的有中国、罗马尼亚、美国、苏联、加拿大、墨西哥和古巴等十九个国家的二十六名运动员。
    网球比赛是21日开始的。到今天下午为止，中国选手女子单打余丽桥、女子双打余丽桥和陈娟、男子双打谢昭和李书晨、混合双打谢昭和余丽桥，都已进入前八名。男子单打李书晨和女子单打陈娟进入前十六名后，在争夺前八名的比赛中失利。谢昭在争夺男子单打前十六名的比赛中失利。
    中国选手刘玉煌和曾志荣参加了男子跳远及格赛。刘玉煌以七米八九的成绩获得决赛权。
    男、女排球比赛第一阶段分组循环赛今天下午全部结束。获得女排四个组第一名和第二名的队分别是：中国、罗马尼亚；日本、保加利亚；古巴、墨西哥；巴西、美国。按照竞赛规程，中国、保加利亚、古巴和美国队编为第一组，其余四队编为第二组，进行半决赛。获得男排第一阶段八个小组第一名的队分别是：罗马尼亚、南朝鲜、古巴、日本、意大利、苏联、加拿大、美国。按规定，以上八队也将分为两组进行半决赛。
    中国男排今天下午在同南朝鲜队争夺前八名半决赛权的比赛中，以一比三失利。四局的具体比分是：十比十五，十七比十九，十五比四，十一比十五。中国男排在第二阶段将同捷克斯洛伐克、墨西哥和土耳其队编在一组，进行第八名以后名次的比赛。
〖-ZW/正文〗
