〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生编硬造不是创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学作品中人物、情节、细节，当然不一定是实际生活中曾经有的，但必须是可能有的。也就是说，不应违背生活的真实。我感到，电影《白莲花》没有做到这一点。
    影片描写的是1935年，我红军某部收编、改造一支以白莲花为首的绿林好汉队伍的故事。可是影片一开始，就出现了白莲花裸露着大半个脊背，坐在山溪旁梳妆，真令人愕然：在四十多年前半封建、半殖民地的中国农村，农民出身的女性白莲花，何以竟如此“开化”、如此“思想解放”呢？
    往下看，影片给人的感觉――恕我直言――不大象一部表现党和红军争取改造自发义军的作品，倒颇象旧小说里的那种“英雄侠女”的风尘故事。在影片中，几乎看不到党和红军为把这支啸聚在深山幽谷、专事杀富济贫的“红胡子”引向革命道路所做的周密、细致、严肃的工作，也看不到党和红军如何启发白莲花及其部下的阶级觉悟，如何帮助他们了解、认识革命的宗旨，树立解放普天下劳苦大众的理想和信念。看到的只是白莲花与红军团长如何邂逅相遇，一见钟情，热烈相爱，终成伴侣。看到的只是白莲花在爱情的驱动下，毅然率部投奔了红军；还是爱，使得她在屡遭红军政委的无端怀疑、监视，甚至被逮捕监禁后，也坚决不肯背叛红军，重新去“竖杆子”、当“司令”，浪迹江湖。在这里，党的统战工作也好，红军的政治工作也罢，统统化为乌有了，起决定作用的只是一条：爱情的神力！
    影片对白、肖的爱情生活描写，也有不少失于真实的地方。譬如，让他俩在表达相爱之心时，策马相逐于红军的驻地；让他俩在堆满鲜花的床前相偎相依；让他俩在出发打仗前，当着列队待发的战士，公然相互拥抱……
    我感到，这部影片实在缺乏生活基础，许多地方是在炫奇弄巧、生编硬造，是个又想大写爱情，又想搞新奇打斗，又想贴上路线斗争标签的混合体。
    （摘自1981年5月28日《北京日报》刘宗明文）
〖-ZW/正文〗
