〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我”是谁？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌评论/表现自我〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，诗歌界正热烈讨论抒情诗的“自我表现”问题。晓江在今年6月13日《文汇报》著文认为，对抒情诗中“我”的问题，不仅有个要不要的问题，更有一个“我是谁”的问题。对前者，回答无疑是应该肯定的。艺术贵在独创。任何样式的文艺作品都应当有作家自己。而诗，由于它是最富于个性的艺术，自我形象，更成了抒情诗的基本表现手段。没有“我”，没有独特的抒情个性，也就不会有好的诗。抹杀以至于鞭挞诗中的“我”，把个性消溶在原则当中，不论出于无知，还是来自偏见，都只能严重戕害诗歌的发展。好在对这一点，大家今天的认识已经比较一致了。问题是后者，也需要有足够的注意力去解决。应该看到，一首诗的好坏，不仅在于它有没有“我”，更在于它“我是谁”？五四时期是我国新诗的发韧期，在那个斗争的年代，许多知识分子狂热地追求个性解放，因而诗作一般也都有着个性，有着“我”的。拿胡适的《尝试集》与郭沫若的《女神》来说，两者就都有着鲜明的“自我形象”，可是一个抒发的主要是“一种公子哥儿颓废、浅薄、轻佻、无聊乃至反动的感情”；一个则喷射着“旧我”与旧中国旧世界一起毁灭，“新我”与新中国新世界一起诞生的激情。两者相比，思想价值与美学价值大相径庭。因此，一个很快地泯灭了，一个则成为新诗的不朽的奠基作。这说明，诗中的“我”，如果和时代、人民隔绝，只陶醉在“个人的感情，个人的悲欢，个人的心灵世界”中，那是没有生命力的。真正的有价值的诗，是使诗中的“小我”和社会的“大我”紧紧相通。高尔基说得好，诗人“不要把自己集中在自己身上，而要把全世界集中在自己身上”。诗中的“我”，是诗人自己，又是人民的感情、愿望、理想的代言人。这样，特定的诗歌，是特定诗人喉咙里唱出来的特有的声音，是别的喉咙无法代替的，但是，它却又不仅是诗人自己灵魂的回声，而且是人民心灵的反响。这样的诗，才是人民所瞩望的。
    晓江认为，值得商榷的是，现在有一种观点，主张诉说个人的忧愁和悲哀，或抒发自己的偏激和牢骚，或捕捉一瞬间的幻觉和想象，或寄托一闪念的感受和意念，把“我歌唱”变成了“歌唱我”，并且美其名曰“新的美学原则在崛起”。实际上，这不是新东西，而是旧货色。因此，考察抒情诗不能以有没有“我”为满足，还要进一步探讨“我”是谁？
〖-ZW/正文〗
