〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张照片引起的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任远远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命家生活作风RW：彭德怀/无产阶级革命家/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我打开彭德怀同志的纪念像册，凝望着我为他拍摄的这张照片，件件往事又重现在眼前。
    我的幼年是在延安度过的。在枣园，我们家的左边不远就是彭伯伯家。爸爸和彭伯伯经常来往，有时一起谈工作，有时聊天、下棋。兴致来了，还在月光下搂抱在一起摔跤。我那时四、五岁，常跟爸爸到彭伯伯家玩。我听爸爸说，彭伯伯可厉害了，敌人听到他的名字就害怕。可是我见了他一点也不怕，觉得他非常和蔼可亲。我每次去他那里，只要有时间，他总要把我抱在腿上逗我。有时他在自己嘴上做个拔胡子的动作，再把胡子栽到我的嘴上，问我胡子栽上了没有，还叫我摸一摸。有时他哼着“大刀向鬼子们的头上砍去”，用右手比作大刀的样子，放在我的脖子上说“杀头”。每逢此时，我也学着他的样子，把手高高地举起来说“杀你的头”。我们窑洞前有一条小水渠，我经常沿水渠边玩，当经过彭伯伯的窑洞前，就太喊一声“杀头”。这时，正聚精会神看文件的彭伯伯也会带着慈爱的笑声慢慢回答：“杀你的头”。直到我十七、八岁的时候，他还常给我“栽胡子”，并问我是否还“杀”他的头。我们之间的称呼也一直没有变，我叫他“彭伯伯”，他叫我“小崽子”，客气一点的时候叫我“小朋友”，但从来不叫我的名字。我大一点的时候，也学着大人叫他“彭总”、“彭帅”，或“彭部长”，他都不高兴，说你还是叫我“彭伯伯”吧。
    彭伯伯很关心我的成长，给了我很多教诲。记得我上中学时，下学后常到汽车队看司机同志修理汽车，有时钻进修汽车的地沟里，给司机当助手，常常弄得一身油泥。一天，我向妈妈提出买件工作服，妈妈不同意，说你不是司机，没有必要买工作服，这是浪费。我和妈妈的谈话被住在后院的彭伯伯知道了。第二天，他就让警卫员给我买了件工作服，并说，多学点本事，对以后为人民服务有好处。朝鲜战争期间，一次彭伯伯回国汇报工作，我同他说：“我也要跟你一起去朝鲜，抗美援朝，保家卫国，当最可爱的人。”他高兴地笑了，抚摸着我的头说：“你现在还在学习，将来有的是仗打，等以后一定带你去。”
    彭伯伯一生简朴，处处为人民着想。我常听他说：“我们现在比过去的生活不知好了多少倍，要和过去比。”有一次他说，冷天有暖气，洗澡还生个热水炉，象我们这样的生活，中国人民要五十年以后才能达到。他自己吃的很简单，穿的很朴素，内衣、袜子都是补钉摞补钉了，还不舍得扔。他最反对追求奢侈生活和讲阔气。有一次我陪彭伯伯和浦阿姨去公园散步，一位骑自行车的人从前面迎面而来，警卫同志拦了一下，彭伯伯很不高兴地说：“他骑他的车，我走我的路，你多此一举。”他从不喜欢人家给他照像，记者要给他照像，他就给你算帐，一个胶卷多少钱，一张照片多少钱，折合多少斤小米，能养活多少老百姓。记者都知道他这个脾气，采访时都是在远处照几张就离开，免得挨批评，所以他的照片大多是没有笑容的。我给他照的这张像片，是在1953年8月的一天下午五、六点钟，彭伯伯在院子里散步，我下学回来，天有些阴。我对他说：“彭伯伯，我这里有一个过期的胶卷，不照也是浪费，咱们还是照了吧。”彭伯伯大笑起来，说：“你这个小崽子，……好吧，咱们就来个废物利用。”他例外地同意照了，我赶忙选好镜头，照了这张像片。我送给他时，他笑着说这是他最“漂亮”的一张照片。以后，彭伯伯那些最亲密的朋友向他要照片时，他常常给这张，并说：“这是一个小朋友为我照的。”
    彭伯伯功成不居，从来不准别人宣传他。有几次，我请他讲讲在朝鲜打仗的故事，他一句不讲自己，只讲朝鲜人民，讲朝鲜人民军和志愿军战士。听说在朝鲜时，有的志愿军同志把彭伯伯在画报上的像片剪下来贴在墙上，他看见后很生气，说：“挂我的像干什么？”硬是逼着人家撕下来。景希珍同志告诉我，有一部《朝鲜通讯报告选》，原来有三篇是写彭伯伯在朝鲜指挥战斗的故事，他审稿时全删了。我问他为什么？他说：“党和人民的功劳不能记在我的头上，我只是党和毛主席的一个兵。”彭伯伯总是把成绩归于党和人民，他常说，我是个猛张飞，没啥大本事，后来上井冈山找到毛主席，学了点马列，才懂得怎样闹革命，怎样给老百姓办事。
    如今，每当我漫步在彭伯伯昔日的办公楼下，心情总是不能平静。我仿佛听见，他正在楼上主持会议；又仿佛看到他从楼上匆匆下来，去军营、哨所视察；我仿佛听到他又问我：“胡子栽上了吗？”又仿佛他在小声叮嘱我：革命的胜利来之不易，你们的道路也不会是平坦的……
〖-ZW/正文〗
