〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战计发政宣文钟志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批文化教材将陆续印发部队
    本报讯 根据总政治部决定，今年由战士出版社向全军印发中学文化课本共十本。其中有总政宣传部编写的《语文基础知识》，人民教育出版社出版的全日制十年制高中课本数学第一、二、三、四册，高中课本物理上、下册，高中课本化学第一、二册，中学数学用表。以上文化课本，预计从七月初开始陆续下发部队。（战计发）
    《雷锋日记选》《雷锋的故事》再版
    本报讯 为了配合部队学雷锋，学英模，深入开展以“四有”、“三讲”、“两不怕”为主要内容的建设社会主义精神文明活动，战士出版社正在修订《雷锋日记选》和《雷锋的故事》，准备再版发给部队。（政宣文）
    为蒙古族战士增设蒙古文图书专柜
    本报讯 五一一五二部队图书室为蒙古族战士增设蒙古文图书专柜，受到蒙古族战士的欢迎。这个部队的图书室办起后，政治机关了解到部队里有六名识蒙古文的蒙古族战士希望借到蒙古文书籍。他们认为：蒙古族战士虽然人数很少，但是也应尽力满足他们的需要。于是决定增设蒙古文图书专柜，购买了蒙古文版《红楼梦》、《水浒》、《三国演义》、《灵魂》、《蒙古民歌五百首》等图书，订阅了蒙古文版《边防哨兵》、《内蒙古日报》等报刊，让这些蒙古族战士高高兴兴地借到了他们想读的蒙古文图书。（钟志祥）
    三机连评选战士业余文学作品
    本报讯 5月中旬某部三机连对连里战士创作的文学作品进行了评选，并将优秀作品在连俱乐部里展出，激发了战士的文艺创作积极性，活跃了连队的文化生活。
    这个连驻守在腾格里沙漠。辽阔的大沙漠和火热的部队生活，使这个连出现了不少的业余文学创作爱好者，写出了许多小说、散文、诗歌等作品。党支部十分重视这个有益的业余活动，为了提高战士的写作积极性，给作者相互交流的机会，便成立了作品评选组。在预选的十五篇作品中，又精选出了战士尤国川创作的散文《骆驼花》、战士彭国栋创作的诗歌《沙海练兵》等四篇作品，在连俱乐部展出。（启伟、蕴剑）
〖-ZW/正文〗
