〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援四川建设/成昆铁路全线修复/葛洲坝工程/中索关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院各单位积极支援四川人民恢复生产
    国家经委和中央国家机关的其他十六个部、委、总局，正在努力调集各种物资、设备和器材支援四川人民恢复生产，重建家园，消除洪水灾害的后果。对交通运输方面的救灾工作也作了部署。现在许多物资已经装车运往四川。
    各部、委、总局按照就近调拨以应急需的原则，尽量保证四川省抗洪救灾、恢复生产的所需物资。商业部决定调给汽油、柴油、润滑油等六万六千吨，棉布二千六百万米，棉毛衫裤、卫生衫裤各五十万件，棉毯六万条，肥皂十万箱，以及食糖、火柴、电池、缝纫机等一批。林业部、国家物资总局决定除把库存的木材尽快调往四川外，还要从其他方面调集十五万立方米的木材支援救灾。建材部决定从秦皇岛、上海、太原等地调给玻璃十万箱，水泥十三万吨。邮电部除了负责解决四川省所需的全部邮电专用器材外，还筹集了一笔资金支援四川省邮电系统恢复建设。煤炭部、国家物资总局商定要从河南、山西调给四川几十万吨无烟煤。
    成昆铁路全线修复通车
    因洪水灾害中断多日的成昆铁路24日下午全线修复通车。十四时零八分，从甘洛开往成都的五○四次货物列车安全通过了成昆铁路上因水灾被冲毁的地段。
    李先念会见并宴请索马里贵宾
    中共中央副主席李先念24日下午会见并宴请索马里革命社会主义党政治局委员苏莱曼和夫人以及由苏莱曼率领的索马里革命社会主义党代表团。
    李先念和苏莱曼在宴会上先后祝酒，共祝两党友好关系不断发展。
    葛洲坝三江航道和船闸恢复通航
    由于特大洪水而停航的葛洲坝三江航道和船闸，24日起恢复通航。
    由重庆开往汉口的“东方红”48号客货轮满载旅客，于24日清晨四点零二分安全通过三号船闸，向长江下游驶去；由汉口开往重庆的“东方红”35号客货轮和两艘机动船，于24日清晨四点五十五分通过三号船闸，向长江上游驶去。
    7月16日通过葛洲坝的洪水流量超过了四万五千秒立米，因此一度停航。
    24日清晨四点钟三江航道和船闸恢复通航的时候，长江通过葛洲坝的流量是三万九千八百秒立米，这比6月15时试航时一万六千秒立米的流量高一倍多。今天在这样大的流量下恢复通航，为今后洪水期安全航行提供了一些经验。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
