〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填空题：
    1、我外交部新闻司发言人22日郑重声明，苏联单方面同第三国签订（  ）条约是非法的，无效的。
    2、最近，日本对我国（  ）及其附近海域进行（  ）。对此事，我新闻司发言人发表谈话，表明我国严正立场：（  ）。
    3、在波兰统一工人党第九次特别代表大会上，（  ）再次当选为第一书记。
    问答题：
    4、柬埔寨问题国际会议通过的《柬埔寨问题宣言》所强调的解决柬埔寨问题应遵循的三项基本原则是什么？
    上期答案：
    1、建国三十二年取得的最大成就，是（建立了社会主义制度），它是我国历史上最深刻最伟大的社会变革，是我国今后一切进步和发展的基础。
    2、1980年与1949年相比，我国的工业总产值增长（四十五）倍，农业总产值增长（二点八）倍。
    3、建国三十二年来最基本的历史经验，就是“只有社会主义才能救中国”，这是中国各族人民从切身体验中得出的不可动摇的结论。
〖-ZW/正文〗
