〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援地方造福人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶渝/向泽曹光雄/章忠贤郭义/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助地方完成测绘任务
    本报讯 成都部队某测绘大队发挥专业特长，支援地方建设。7月上旬，在上级领导机关召开的群众工作会议上，宣扬了他们的事迹和经验。两年多来，他们先后派出一百八十多名测绘技术人员，用六千二百多个工作日，为四川省地质局、交通局等三十五个单位制印出二十九种、五十八万多张图纸，绘出不同类型和比例的图纸一百三十多幅。（陶渝、向泽）
    协助陈岗居民摆脱污水围困
    本报讯 7月7日，广州部队领导从《羊城晚报》上看到关于荔湾区陈岗居民被污水围困再度告急的消息，马上与广州市有关部门联系，并派人到现场察看。广州部队党委随即作出决定，组织驻广州市陆海空三军六百余指战员，用三天时间帮助突击疏通水渠。为了尽快把居民从污水围困中解救出来，指战员们发扬突击作战精神，不怕脏、不怕臭，三天的活一天就干完了。被淤塞得满满的二百五十多米长的水渠，露出了一米多深的沟底，使市工程队排水施工加快了进度。年过花甲的徐豪老人，住宅地势低，被污水浸了一年多，他看到今天这个情景，感动地说：“解放军急人民所急，不愧是人民子弟兵啊！”（曹光雄、章忠贤）
    为齐齐哈尔市修造人工湖
    本报讯 最近，驻齐齐哈尔市某师为市龙沙公园开挖一个面积一千四百平方米的人工湖。截至7月15日，已完成总工程量的80％。（郭义、薛仁）
〖-ZW/正文〗
