〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但愿老戏终于演完〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁门〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流言，又叫做“风闻”。它真象风一样。风，你不知它从哪儿刮起（宋玉说是“起于青苹之末”，不知确否），也看不见它的踪影。它所过之处，只见树叶在枝头微微摆动，炊烟在屋顶上柔顺地欹斜――渐斜渐高渐远。风越刮越大，到了“蹶石伐木，梢杀林莽”的程度，这便是狂风。流言也是一样，起因往往很细小，然而越传越大，越传越奇，真所谓：听见风就是雨。
    说到这里，我忽然记起小时候读过的一课书――
    一个农夫，喉咙里痒痒的，咳一声，吐出一口痰。他仔细一看，怎么啦，痰里有一点好象羽毛的东西。他把这个发现告诉了妻子。很快地，这件“怪事”就传开了。而且越传越离奇。甲传给乙：“你看怪么，某人肺里咳出了一根羽毛！”乙又传给丙：“怪极了，某人口吐成团羽毛！”丙又传给丁：“奇闻奇闻！某人吐出一只大雁！”丁又传给戊：“千古奇闻！某人口吐大雁，滔滔不绝！”人们成群结队来到农夫家里，想看看他怎样吐雁。于是，农夫窘得躲起来不敢见人。
    这个寓言这样精彩，想必出自名家的手笔。你看，本来只是一点好象羽毛的东西，三传四传，竟至变成吐之不绝的大雁！它以独有的深刻性和概括力，创造了一种千古不磨的典型。以至直到今天，“农夫吐雁”的喜剧，好象还在我们中间不断地重演。
    可不是吗，去年1月，中国戏剧家协会等三个单位，决定召开剧本创作座谈会，来讨论几个有争议的本子。目的是交换意见，交流经验，提高认识，而不是搞批判，更不是搞“宣判”。可是，一说开会，流言一下子就遍及大江南北。有的说，这次会议要点名批判多少个作家、多少部作品。有的说，空气紧张极了，某作家已经失踪（所谓失踪，言外之意，不是被抓，就是吓得逃之夭夭）。如此等等，越说越奇。直到座谈会开过，与会的剧作家和评论家欢欢喜喜回家过春节，于是真相大白，原来完全不是那么一回事。
    最近的一个例子，便是对于一部电影剧本的批评。文章一发表，又是流言四起。有的说：作者被开除军籍了！有的说：作者失去自由了！……台湾某报更以它惯用的语言，说什么一批作家已受到“整肃”和“清算”！却不料报纸陆续发出消息，流言与事实并没有什么共同之处。马克思主义的文艺批评，正促进着文艺创作的健康发展。这一来，就使万千流言，象肥皂泡似的一下子破灭了。
    农夫痰里一点好象羽毛的东西，不断地添枝加叶而成为吐之不绝的大雁，这大概是人类喜欢艺术夸张的天性所使然，恶意是没有的。那末，今之“农夫吐雁”式的喜剧的制造者，出于什么动机？我可不敢悬揣，不去寻根究底也罢。至于它希望获得的效果，我以为并不仅仅在于使农夫窘得躲起来不敢见人。
    不过，时代不同了。虽是农夫，也已今非昔比。这出老戏演了又演，某些人预期的那种效果，恐怕终于很难获得。
    但愿有那么一天，“农夫吐雁”式的老戏终于演完。
〖-ZW/正文〗
