〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休女工为国分忧 捐献存款抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都7月23日电 成都印制二厂退休女工丁双莲，最近把多年积蓄的五千三百多元献给工厂，用于抗洪救灾，恢复生产。
    成都印制二厂被淹后，八十一岁的丁双莲被唐志富等四名青年工人救出。她看到国家财产受到损失，心情十分沉重。7月17日洪水退后，她在请人代写的捐款申请书中说：“对这次洪水造成的巨大损失，我心里非常焦急。为了表示对工厂对国家的一点心意，我自愿将省吃俭用积蓄下来的五千三百零六元八角四分，全部捐献给工厂。”
    丁双莲六岁当童养媳，早年丧夫、失女，孤身一人。1947年，她从农村来到成都做工，受尽了苦难。解放后，丁双莲成为一名正式工人，每月有了固定工资收入，生活安定、幸福。1964年，她退休了，每月有十五元的退休金，后来又增加到二十五元。丁双莲十分感激共产党和人民政府的关怀。她省吃俭用，一心想把节省的积蓄支援国家建设。
    丁双莲这种为国分忧的主人翁精神，受到了领导和群众的赞扬，鼓舞了当地灾区人民生产自救、战胜困难的信心。
〖-ZW/正文〗
