〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学榆槐扎根沙漠 做钢钉钉在边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机炮连团员、青年发扬延安精神在沙漠建起“青年乐园”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杰明洲/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队/参加地方建设/延安精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部机炮连团支部，带领团员青年发扬延安精神，以苦为荣，艰苦奋斗，在毛乌素沙漠里建起了“青年乐园”。在总政治部召开的全军青年工作会议上，这个连的团支部介绍了经验，受到与会同志的称赞。
    机炮连常年驻守在陕北高原上。这里地处长城脚下、毛乌素沙漠南缘，气候恶劣，环境艰苦。驻地景象正如一首诗中描述的：“秋来此地冷凋萧，眼底尽收黄沙包。南看榆城沙茫茫，横看烽墩路迢迢。”青年一入伍，就面临艰苦的考验。有的同志“望黄沙而茫茫”，给亲人写信说：“沙包把理想埋没了，大风把人心吹散了。”面对这种情况，团支部坚持用延安精神教育团员青年。他们把毛主席等老一辈革命家当年与边区军民同甘苦，转战陕北十三年的伟大实践，把榆林人民奋战风沙、艰苦创业的业绩，编成生动的故事，年复一年地许给新战士听。一次又一次的教育，使青年们逐渐懂得了青春的价值，定下了“学榆槐根植沙漠，做钢钉钉在毛乌素”的决心。
    从开进毛乌素，种下第一批“扎根树”起，这个连的团员青年就在用勤劳的双手创造甜美的生活。近两年，他们响应党中央、国务院关于植树造林的号召，立志把沙漠变成绿洲。每到植树时节，他们就挤出时间植树造林，栽种草木，成活率达90％以上。他们积极参加榆林地区营造“绿色万里长城”活动，两年植树七千多株，受到陕西省团委和陕西省林业局的表彰。去年初春，他们修筑了一条通往镇北台的公路，在两旁栽上了一千五百棵杨树和花松，命名为“青年路”、“青年林”。他们还在沙漠上拉沙拣石，开出四十二亩菜地，去年收获粮食一千四百斤，蔬菜八万三千多斤，花生、葵花籽十麻袋，自产猪肉三千五百斤，基本保证每周改善一次伙食。经过艰苦奋战，昔日满目荒凉的机炮连营区，现在变成了“沙漠青年乐园”。营区掩映在树丛中，酷似一只遨游在沙海之中的“绿舟”。战士住房内外经各种花草点缀，整洁美观。被命名为“绿色三角洲”的菜地里，春，菜苗茵绿；夏，瓜果溢香；秋，糜谷、高粱随风摇曳。团员青年编演节目赞美说：“树林啊哗哗，芳草迎朝霞，菜地美如画，沙漠是我家。”
    这个团支部还针对青年人活泼好动、兴趣广泛的特点，积极组织开展丰富多彩的文化活动。他们因陋就简，制作了一百二十多件乐器、道具，夯成了篮球场，建起了有一千七百多册书刊的图书室。去年，团员青年自编自演文艺节目一百多个，开文艺晚会、诗歌朗诵会、故事会二十场次。每到星期三、六晚上和节假日，林荫间飘荡着由竹笛、胡琴、吉他等乐器奏出的优美曲子，还有战士那粗犷的歌声。这种独特的“交响乐”，给辛劳的战士带来了欢乐。节假日里，团支部还组织团员青年参观驻地附近的社队、工厂，游览红石峡、镇北台、古长城等名胜古迹，使沙漠生活充满了生机。
    思想政治工作的不断加强，物质文化生活的日益改善，“拴”住了曾一度“被风沙吹散的心”。团员青年们继承和发扬延安精神，立志为保卫祖国、保卫四化贡献青春，连年出色完成军政文训练和守备任务。去年，这个连的十五名团员加入了党组织，五十二名团员青年立功受奖，十六名被评为优秀团员和学雷锋先进个人，团支部被兰州部队政治部树立为先进团支部。
    （杰明洲、徐文良）
〖-ZW/正文〗
