〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联迅速增强远东军事力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军公然违反海牙和日内瓦公约装备达姆弹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏军违反公约/增强远东军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京电 日本防卫厅一位高级官员7月15日在众议院安保特别委员会会议上回答提问时说，苏联在远东的军事力量正在迅速增强。
    他说，苏联在远东的地面兵力，去年8月以来又增加了五个师，总计已达五十一个师，约四十六万人。空军方面，飞机已从二千零六十架增加到了二千二百一十架，增加了一百五十架。米格27战斗机、SU24战斗轰炸机和超音速逆火式轰炸机等现代机种都增加了。海军航空兵所属的逆火式―P轰炸机在沿海边境区也已有所增加。苏联在远东的海上兵力现已有舰只约八百艘，总吨位达一百五十八万吨左右，一年来增加了十五艘，约六万吨位。
    他还说：“我认为，苏联增强远东的海、空军力量，对象不只是中国。”苏联增强地面部队“是针对太平洋和中国两个方面的”。
    据新华社伦敦7月23日电 今天在伦敦出版的1981――1982《简氏步兵武器年鉴》说，苏联已经制造了海牙和日内瓦公约所禁止的空心弹头达姆弹，并且正在装备步兵部队。
    达姆弹是一种杀伤力很强的子弹，当击中人体后，弹头膨胀，能引起比普通实心弹头更大的伤口。这种子弹在1899年被禁止使用。年鉴说，达姆弹头的设计完全违反了海牙和日内瓦公约。
〖-ZW/正文〗
