〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗人并不等于满人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎云梅天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旗人与满人的异同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起旗人，很多人会说：旗人就是满人。这种说法很普遍，却是不科学的。
    “旗”本来是后金的军事单位及户口制度，由五个甲喇组成，满语称之为“固山”。因它以专用颜色作为旗帜，所以，汉语把固山译成旗。
    所谓“八旗”，即为：镶黄、正黄、镶白、正白、镶红、正红、镶蓝、正蓝。明万历四十三年，八旗始立。据魏源所著《圣武记》记载，八旗中并不全是满人，也有蒙古人、汉人。天聪九年，因“旗”内蒙古人渐多，遂成立蒙古八旗，旗子的标志与原八旗相同。原八旗称为满洲八旗。天聪八年，各旗中的汉人，编成一旗，称为“汉军”，旗子为黑色。崇德四年，汉军又分为四旗：纯皂（皂即黑）、皂镶黄、皂镶白、皂镶红。崇德七年（一六四二年）成立汉八旗，旗色与满、蒙八旗相同。
    （摘自一九八一年五月三十一日《北京晚报》郎云 梅天文）
〖-ZW/正文〗
