〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在遥远的小岛上（二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱那蓝色的海防线，更爱守卫着它的战士们；
    这些小诗，一半是写的，一半是拾的：在退潮的海滩上，我拾到巡逻战士的脚印；在哨所的窗台上，我拾到月季、水仙的花瓣……
    惊涛拍岸的时候，雪浪花开得最美！生活的潮水撞击着情感时，诗的花絮开得最艳！
    访……
    穿过渔村古老的小街，
    眼前出现一幢幽静的住宅：
    一丛新竹，半掩着红墙，
    两盆月季，开放在窗台。
    主人是一位孤身阿婆，
    丈夫早被渔霸残害。
    早白的发丝上，系着昨日的恨，
    眼角的笑纹里，藏着今天的爱！
    一听说我们是来访富问甜，
    阿婆哟，高兴得满脸皱纹全都展开！
    又是沏茶，又是搬椅，
    抓起瓜子，忙往我们手里塞：
    “同志呵，这新屋是公社帮我盖，
    集体富啦，我也跟着富起来。
    要问党给我带来的甜呀，
    就象蜜蜂飞进了花海！
    “喏，屋檐下挂着风鳗、鲞鱼，
    匾子里晒着虾米、淡菜；
    那只紫色的小口坛里呀，
    还腌着下酒的醉蟹……”
    啊，花香、酒香迎面扑来，
    阿婆的话，不正是幸福的注解？
    告别阿婆，我们回到哨所，
    总觉得：天更蓝，海更阔……
    海面，升起银色的帆
    黄鱼发了，金光灿灿，
    带鱼发了，银光闪闪；
    渔汛来到了东海前哨，
    海面上，升起银色的篷帆。
    各路船队，相逢在这里，
    小岛前的锚地，热闹非凡！
    哨兵转动着望远镜，
    观赏大海可爱的画卷――
    这是“花红头”，来自山东，
    这是“大白肚”，来自闽南，
    这是“尖壳船”，来自辽东，
    这是“小对捕”，来自舟山……
    嗬，好象半个中国的渔船，
    ――集中在这儿举行船展！
    感谢船老大的螺号、渔姑的歌谣，
    为战士唱出心中的喜欢……
    恨不得变成一只浮球，
    去跟随帆影把鱼群追赶；
    恨不得变成一盏桅灯，
    去参加船队夜半的会战！
    呵，升起来了，银白的篷帆，
    一张，两张，哨兵细心地清点，
    象在清点祖国早晨的云霞……
    又象清点故乡山野的花瓣……
〖-ZW/正文〗
