〖ZQ/总期〗8597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一只小橱柜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王宏奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天我老爱生气。生谁的气？生指导员的气！有同志也许会问：你们连指导员不就是那个入伍二十年，工作劲不减的实干家庄建设吗？对他还有啥气好生的？对了，就是他。正因为这样，我这当通信员的才生他的气哩！
    前些日子，干部转业工作开始了。我们指导员也是转业对象，副政委周正先找他谈了话。他当即表示说：“请领导放心，叫我上哪就上哪，决不给组织出难题。”名单宣布后，他工作照样抓，训练场上照样摸爬滚打。我暗暗称赞：行，真是好样的！
    没想到，有一天早上，指导员把我叫到他屋里，和气地说：“小乔呀，咱连的木板还有吗？”
    “有。”
    “给我拿几块来。”
    一听说要动用公家的木料，我忙问：“做啥东西呀？”
    指导员又是一笑：“我有用处。”
    肯定是变着法儿沾公家的便宜。我没好气地想。说得倒好听，哼，还不是跟有的人一样，转业前捞一把油水？
    下午，指导员又把我喊了去，说：“小乔，你把咱连的锯子，斧头拿来我用一下。”我真担心他离队时不声不响带走了。但――人家现在还是指导员，我只得取出来送给他。
    从此，每天饭后和晚上的时间，指导员的屋子除了和战士的谈话声以外，就是“吱――”“吱――”的锯木声和叮当叮当的敲击声。干劲倒是真大，可还不是为自己呗！
    一周后的一天午饭后，指导员又把我喊去，拍着我的肩膀，笑呵呵地说：“来来来，让你看一样东西。”
    一进指导员的屋子，呀，木块、刨花撒了一地，锯子、斧头东一个，西一个，屋里充满了木头味儿。地上放着一个新做的小橱柜，有一米多高，近两米宽，样子挺精巧。指导员指着柜子笑着问道：“小乔，手艺还不错吧？”我得承认，柜子做得确实不错，而且速度也挺快。我话里有话说了一句：“你的手艺还真高呢！”他微微一笑：“高啥？凑合着做呗！”随后，他掏出一张十元的人民币递给我说：“去，给我买一斤绿漆来。”
    我知道是刷柜子用的。心想：有的干部一到转业时候就热衷于做家具，指导员还算是好的，只做一个柜子。算啦，别跟他较真啦，就接了钱去给他买了。
    时间过得真快，转眼又是十多天，转业的干部有的已经起程了。我们指导员小橱柜上漆的油漆也干利索了，绿生生，油光光，亮得能照见人影子，真是惹人喜爱。指导员对自己的劳动成果更是满意，一会儿叫这个瞧，一会儿叫那个看，最后又把我叫去了。“怎么样，小乔？这柜子做得还好吧？”他笑眯眯地问。
    我回答说：“柜子做的确实好极了，只是……”我话到嘴边又咽了回去。
    指导员对我笑了笑，指着柜子对我说：“走，咱们把它抬到图书室去。”我有点奇怪：“抬到那干啥？”
    “连里放图书用呀。”我一下子瞪大了眼睛：“你是给连里做的？”他又是一笑：“也可以说是给我自己做的，你听――”他轻轻地但却充满深情地哼起歌子来：“连队就是我的家，战士永远想着它……”
    看着指导员那双布满血丝的眼睛，我羞愧难言。指导员一心为连队，我怎么就错怪了他呢？好半天，我说不出一句话来。他看我没动，就催促道：“快来抬呀，连里那些图书早该有个放的地方了。”
    我连忙弯下身，和他一起抬起柜子，高高兴兴地朝图书馆走去。
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
