〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营长陈发金苦学六年，掌握了一定的科学文化知识，组织训练得心应手？请看近四年――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全营训练年年名列前茅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱绪丕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团五七高炮营营长陈发金坚持学习科学文化知识，实现了六年自学计划。他任营长近四年全营训练年年名列全军前茅。
    陈营长原先只上过一年初中。1977年他从郑州炮校毕业回部队后，将院校学到的军事知识和自学掌握的科学文化知识结合起来，用于组织连队的军事训练，使连队次次考核都获全团第一名。他尝到了将科学文化知识用在训练中的甜头，深感要当一名称职的基层指挥员，必须具有一定的科学文化知识。打那时起，他制订了六年自学计划，1980年以前学完初中数、理课程和军事教材中涉及的部分高中数学和物理知识；1983年以前学完高中的数、理课程，高等数学和物理知识。
    几年来，陈发金靠“挤”劲，学完了初、高中的数理课程和部分大学课程，还学了教育学、心理学、人才学、气象学、电子学、军事运筹学等知识。
    有了丰富的知识，陈发金组织训练更加得心应手。在集训军事教员时，他就用教育学、心理学的一些常识来诱导大家，掌握启发式教学法。在安排训练计划时，他就根据运动生理学和运筹学的一些基本原理合理穿插科目，提高每一个战士在八小时以内的训练效率。一次，有一部指挥仪突然失去了信号，技师和仪器班的同志检查了三个多小时，都没找出原因。陈营长根据自己从数学中学到的归纳法知识，进行推理分析，几分钟就找到了故障原因。几年来，陈营长不但用自学到的文化知识多次解决了类似的训练难题，还革新成功了四炮手平行感训练器、一二炮手隐现跟踪自动挡板等成果。（邱绪丕）RW：陈发金
〖-ZW/正文〗
