〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队频繁破坏越军运输线 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队，4月下旬在磅逊等地破坏越军运输线三十四处，击毁越军军车两辆、弹药库两座。
    阿富汗游击队在坎大哈等省击退敌人进攻 据《巴基斯坦时报》5月1日报道，阿富汗游击队4月份在赫尔曼德、坎大哈等省多次击退苏联―卡尔迈勒军队发动的进攻，并使他们遭受重大损失。4月17日，游击队解放了坎大哈省的卡克莱兹区，打死敌军六十人，缴获大批重型武器和粮食。
    瑞士宣布一名苏外交官离境 瑞士外交部4月30日宣布，苏联驻瑞士大使馆主管新闻的一等秘书奥夫奇尼科夫已经在4月27日离开瑞士，并且将不再回到瑞士工作。据瑞士《二十四点钟报》报道，为不致影响同苏联的关系，瑞士政府只是让他离开，没有宣布他为“不受欢迎的人”。
    4月29日，瑞士政府决定关闭苏联新闻社伯尔尼分社，驱逐了该分社的首席记者，因为他从事了“政治鼓动、提供假情况和干涉内政”的活动。
    巴基斯坦利用清真寺开设小学 巴基斯坦政府从1982年6月以来已经利用全国的清真寺开设了一万一千七百五十一所新小学。这是巴基斯坦政府促进初级教育计划的一部分。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
