〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军需部门甘当教员好后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范田褚银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/石家庄陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 服务人员甘当教员的好后勤；教员尊重服务人员的劳动。这是石家庄陆军学校落实知识分子政策出现的新气象。
    过去，这个学校军需部门有些同志错误地认为，提“为教员服务”的口号会使自己“低人一等”，因而工作缺乏主动性、积极性。党的十二大以后，军需部门组织所属人员通过座谈、家访，了解教员的工作情况和劳动特点，看到教员们劳动强度很大，感到关心、照顾他们是应该的。有的同志说：“我们为教员服务，这同战争年代‘前方打胜仗，后方支前忙’的情景不是一样吗？”军需处派人对教员食堂进行了整顿，炊事员的服务态度热情，伙食大有改善。学校还成立了生活服务中心，教员们不出校门就可以买到豆腐、豆芽和其它副食品。军需部门的工作受到了教员们的好评，得到了同志们的支持和尊重。（范田、褚银）
〖-ZW/正文〗
