〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格条件层层筛选舍得投资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师为院校输送合格学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗招生工作沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师去年秋季考入大连陆军学校的54名学员，在半年多的军校学习中，有49人成绩优良，32人成了学员骨干和学习尖子。陆军学校新开办的大学生队有17名部队生，这个师占了5名，其中一名还是学习尖子。最近三年中，这个师报考军队院校的战士在全军统考中的成绩和录取人数的比例，始终名列沈阳部队同级单位之首，而且录取的人数一年比一年多，质量一年比一年好。
    这个师为军队院校输送的学员质量，为什么能这样好呢？
    严格条件，层层筛选。这个师按照上级规定的学员要求，提出了“四选”、“六不选”。四选是：在具备高中文化程度的基础上，选党团员，选正副班长，选受过军以上嘉奖和立功的骨干，选优秀战士；六不选是：不愿长期在部队服役的不选，组织领导能力弱、发展前途不大的不选，文化水平低的不选，怕苦怕累、组织纪律性差的不选，超龄或涂改过档案的不选，身体不符合规定的不选。他们还有一套严密的选拔学员苗子的程序：支部推荐、群众评议、文化测试、部门考核、党委审查。所有报考学员都必须逐一地经过这五道程序，缺一不可。去年秋季招生时，全师开始经支部推荐的报考学员共有517名，经过一级一级的筛选，最后剩下189名参加全军的统考。
    集中复习，舍得投资。这个师规定战士服役一年以后才能报考院校。便于对他们全面考察。这样就带来一个问题：原有的文化程度难以巩固。怎么办？师党委下决心投资，为报考战士创造条件补习文化。他们把经过筛选的战士集中起来，先以团为单位复习四个月的初中、高中课程；接着集中到师，聘请地方有丰富教学经验的高中教员，用三个月的时间，解难题，攻难关。今年这个师经过层层筛选出来的414名优秀战士，现在早已集中起来复习文化。他们力争在不久就要举行的全军统考中考出好成绩。（马国文）
〖-ZW/正文〗
