〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送书到床头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵平连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为离休干部送温暖〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经在抗日战争时期当过白求恩医疗队护士长的红军老战士董兴谱，多年来有个读书看报的习惯。他离休后来到渤海之滨的金县干休所，这个习惯也没变。一次他因病住院，医生不让他出病房，可是他想，要是不出病房也能看上书、报就好了。细心的放映员兼图书员郑兰纯，象是知道董兴谱的心思似的，第三天就捧着一些学习材料来到他的床前，说，“您安心养病吧，每隔三天我准时给您送一次报刊材料来。”送了几次后，小郑又把阅览室里的书卡捧到医院，让董兴谱查卡定书。董兴谱住院一个多月，看书查资料一点没耽误。出院后，小郑还坚持把书卡、资料送到他家中。现在董兴谱已写出十余篇回忆录，他说：“我能写出这点东西来，也得感谢小郑同志的帮助。”（赵平 连旗）RW：郑兰纯
〖-ZW/正文〗
