〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵松林赤手擒获盗枪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑南录〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月5日，北京部队后勤某分部党委给赤手空拳英勇追捕盗枪犯的战士赵松林记二等功。
    去年12月22日晚上，勤务一连的战士们正在看电视。文书梁颜忠走出电视室，突然听到武器库那边传来了咯吱咯吱的响声。他警觉地向武器库走去，只见窗口上伏着一个人，一手打着手电筒，一手提着一支五四式手枪。小梁大吼一声，就势向罪犯猛扑过去。罪犯见势不妙，慌忙逃窜。这时，看电视的同志们听见喊声都跑了出来。战士赵松林跑在最前面，紧追罪犯不放。他心里明白：罪犯手里有枪，决不能让他逃掉！罪犯跑到油库顶上，听着后面越来越近的脚步声，慌张地跳下护坡，想从公路上逃走。说时迟，那时快，赵松林也跟着跳到公路上，接着一个箭步猛扑上去，抓住罪犯的后衣领。罪犯被这猛然的举动吓得魂不附体，一下子瘫软在地上。（郑南录）RW：赵松林
〖-ZW/正文〗
