〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委200多名中青科技干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获高级技术职称〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研/国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委去年以来，批准二百多名中青年科技干部晋升为研究员、副研究员、教授、副教授、高级工程师等高级技术职称。其中1960年前后的大学毕业生一百四十多名，占74％。
    为了纠正论资排辈的旧习，国防科工委在评定和晋升技术职称中明确规定不搞论资排辈，不按学历划线，不把行政职务和技术职称混同起来，不规定比例，确实符合条件的就晋升。在报批晋升高级技术职称的科技干部中，有的虽然是解放前夕大学毕业的，资历较深，但全面衡量后不符合晋升条件，没有被批准；而有的1967年大学毕业的科技干部，在国防科研试验任务中作出了出色的贡献，有些同志认为资历较浅，提出暂缓晋升，评审委员会明确表示，主要按条件，不是按资历，同意晋升为高级工程师。对优秀的科技人才允许“冒尖”。国防科技大学有位电子计算机专家，今年四十六岁，在专业上有较深的造诣，1979年由助教破格提升为副教授，去年又晋升为教授。（奚启新）
〖-ZW/正文〗
