〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐奥塞斯库发表谈话欢迎胡耀邦访罗
    罗马尼亚共产党总书记齐奥塞斯库同志在中共中央总书记胡耀邦同志即将访问罗马尼亚前夕，最近对新华社记者发表谈话说，他很高兴地等待着胡耀邦同志对罗马尼亚的访问，罗马尼亚人民也将给予热烈的欢迎。齐奥塞斯库同志在评价中罗关系的现状和前景的时候说，在罗中两党和两国人民之间存在着良好的友好、信任和合作关系。可以说，现阶段的关系是非常好的。目前，我们对基本国际问题的立场是一致的或者是非常近似的。
    赵紫阳接受法国电视记者采访
    国务院总理赵紫阳5月2日下午在中南海接受法国电视一台和电视二台记者的采访，回答了他们提出的有关密特朗总统对中国的访问、中国对柬埔寨问题的立场、中国同苏联和东欧国家的关系以及中国的经济建设等问题。赵紫阳说，我希望通过密特朗总统的这次访问，中法两国在经济、技术、文化和其他领域的友好合作关系将有新的发展。
    万里强调安全生产把煤炭搞上去
    中共中央政治局委员、国务院副总理万里在全国煤矿安全检查会议上指出，煤炭工业一要安全生产，二要提高产量，三要满足国家和人民的需要。
    全国煤矿安全检查会议于4月26日至5月2日在北京举行。4月20日上午，万里同志代表党中央和国务院看望了出席会议的全体同志，并对发展煤炭工业的方针和搞好煤矿安全生产作了重要讲话。他说：1982年国民经济和社会发展计划执行结果已经公布，全国煤炭产量达到六亿六千六百万吨，这是历史最高水平；煤矿安全情况去年也是近十几年最好的。万里指出，今年以来，煤矿安全情况不好，要采取有力措施加以解决，千方百计把煤炭生产搞上去。
    晋城矿务局安全生产达世界先进水平
    记者从全国煤矿安全检查会议获悉：山西晋城矿务局安全生产之好，每生产一百万吨煤炭死亡人数之少，已经达到了世界先进水平。晋城矿务局是一个年产煤炭四百六十多万吨的大矿务局。在世界煤炭生产中，百万吨死亡率低于一个人的即是先进水平，而晋城矿务局由于安全生产搞得好，去年的百万吨死亡率降低到了零点八六人。
    滨洲线、齐北线战胜风雪恢复正常
    黑龙江省人民抗风雪灾害已取得胜利。到5月2日早晨六时，一度中断的哈尔滨至满洲里的滨洲线和齐齐哈尔至北京的齐北线客货运恢复正常，全线畅通。受阻停留在途中的十六列客车已陆续开往目的地。连结齐齐哈尔市与各地的主要通讯线路和部分输电线路已修复。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
