〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春季攻势”与“驱逐旋风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联在欧洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年刚刚过了百多天，苏联许多外交官及驻外人员便因进行间谍活动，相继被比利时、荷兰、意大利、西德、丹麦、瑞士、西班牙、法国、英国等国政府驱逐出境。其中特别引人注目的是，法国政府4月5日宣布驱逐四十七名苏联外交官和记者，并限令当天出境。这些被逐人员中，有苏驻法使馆的第三号人物――一等秘书和塔斯社驻巴黎分社社长。
    西欧国家的这一势头不小的“驱逐旋风”，是苏联在西欧展开的一场被认为“变得更积极、更认真”的“春季间谍攻势”的直接结果。其实，这也并不是什么稀罕事，苏联克格勃及其军方的格勒乌两大间谍系统，在世界各地早已猖狂肆虐。苏联间谍被抓被逐事件层出不穷。十二年前，英国一次就驱逐苏联外交人员一百零五人。当然，苏联这次“春季攻势”也有其新意。自去年下半年以来，西欧政局动荡，许多国家接二连三进行选举；北约盟国之间矛盾重重，有的甚至公开化。莫斯科正是想乘此良机，通过间谍活动，在政治上施加自己的影响，以便在同另一超级大国的争夺中占据一个“有利”地位。至于混水摸鱼，盗窃西欧的最新尖端技术，诸如用于导弹导航的电脑设备、法国的中子弹和飞鱼式导弹、英德意合制的旋风式战斗机、北约武器装备的更新等情报，就更不在话下。
    莫斯科的间谍总部现在正面对一个令其“挠头”的局面，英国和法国政府宣布，凡是苏联外交官因进行间谍活动被驱逐后，其名额不得补充。这也就意味着苏联补充间谍力量受到限制。而它驻英外交官因一再放逐，已被对方“精简”到只有四十人上下了。更使苏联为难的是，报复措施也不便采取。比如照数驱赶法国驻苏外交官，则法国驻苏大使馆就只好关门了，这无疑会贻笑于全世界。也正因为如此，莫斯科除了进行几句有气无力的辩解外，只能搞一点小动作。
    “年头看年尾”，苏联的“春季间谍攻势”失利，对它虽然不是好兆头，但它决不会因此放松在西欧同美国的争夺。今年双方间谍战的“序幕”尚且如此紧张激烈，后面当然还会有精采的“武打”场面，大家不妨拭目俟之！
〖-ZW/正文〗
