〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我乒乓健儿今天同瑞典男队日本女队夺标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在昨日世乒赛中胜苏女队和匈男队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月2日电 中国女队和日本女队今天在这里举行的第三十七届世界乒乓球锦标赛团体赛半决赛中，分别以三比○和三比一战胜苏联队和朝鲜民主主义人民共和国队，取得了决赛权。它们将于明天下午进行决赛，争夺本届世乒赛的考比伦杯。
    中国队同苏联队的比赛是一场比技术、拼意志的较量。昨天苏联队以三比二挫败夺标呼声很高的东道国日本队，士气正旺。
    第一盘苏联队派新秀、横握球拍的削球手科瓦连科上场迎战中国直拍快攻型选手曹燕华。曹燕华发挥近台快攻、拉弧圈球的优势，接连以二十一比十、二十一比十五拿下两局，仅用了六分钟的时间就击败了比她个子高半头的对手。
    第二盘中国削球手童玲对苏联老将波波娃。童玲开始时处于被动，以十三比二十一先失一局。第二局童玲加强了球的旋转，把球削到对方的反手以抑制波波娃的攻势。双方打成四平以后，场上展开了激烈的拉锯战。双方每夺一分，几乎都要打上十几个、几十个来回。童玲沉着冷静，越战越勇，而对方却显得有些急躁。童玲以二十一比十六扳回一局。第三局比赛开始，双方都已汗流满面。童玲仍以守为主，认真对待每一个球。当双方打成六平时后，波波娃求胜心切，多次抢攻，但成效甚少，反造成失误。童玲很快把比分拉开，以二十比十三领先。波波娃不愧是乒坛老将，在再失一分就要败北的情况下情绪反而稳定下来，连追了六分。这时，童玲看准机会，用力削回一球，波波娃接球失误，结果童玲以二十一比十九获胜。
    第三盘由曹燕华和首次参加世乒赛的倪夏莲配合对苏联的波波娃和扎哈良。中国选手配合默契，攻势凌厉，很快以二十一比十三、二十一比七战胜对手，使中国队以保持不失一盘的成绩进入了决赛。
    据新华社东京5月2日电 中国男队和瑞典男队今天在这里举行的第三十七届世界乒乓球锦标赛团体赛半决赛中，以五比○的相同比分分别战胜匈牙利队和英格兰队，进入了决赛。明天两队将再次相遇，争夺本届锦标赛的男子团体冠军。
    第一盘江加良对克里什通，二人一交手就展开了对攻，先后出现六次平局。十二平后，克里什通以快攻和发球抢攻取得主动，连拿了六分。小江不甘示弱，把比分追成十五比十九后加快节奏，结果以二十一比十九胜第一局。第二局小江乘胜前进，又以二十一比十九获胜。
    第二盘和第三盘蔡振华和谢赛克分别迎战盖尔盖伊和约尼尔。小蔡和小谢以二比○的相同比分战胜了两位老将。
    接着，蔡振华再次出场对克里什通。这是一场以快制快的遭遇战，蔡振华以二十二比二十险胜第一局，但在第二局中由于推挡失误较多，反被对方以二十一比十九追成一平。在关键的第三局，小蔡推拉结合，最后以二十一比十四胜了这盘比赛。
    第五盘江加良对约尼尔。小江以快攻和加强球的旋转力使对手不能发挥拉弧圈球的威力，连胜两局。中国男队以八战八胜的成绩进入了决赛。
〖-ZW/正文〗
