〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呕心沥血育苗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生石嘉军张小岗雷新龙宋大生李相民吴祖佑诸春初王群明温子春晁玉奎张庆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二次全军院校会议推荐了一批先进教员材料，我们从中挑出几份，略加整理，以飨读者。
    他们是平凡的，不过是终日在讲坛、书本、实验室里周旋；他们又是不平凡的，辛勤耕耘的汗珠滴滴，换来了军队建设的人才济济。他们也许算不上军校教员中最突出的代表；但是，透过他们的起步、跋涉和攀登，多少也能看出一些他们的甘苦，他们的抱负，他们的心绪。
    了解他们才能珍惜他们，尊重他们。了解他们才能真正明白：知识分子政策还需再落实，尊师重道的好风尚还应快树立。
    ――编者
    “板凳宁坐十年冷，文章不写半句空”
    邵维正的名字，对注意研究党史的人来说也许并不陌生。1979年，党的十一届三中全会的春风刚刚吹绿党史研究这个荒芜已久的学苑，他的论文《“一大”召开日期和出席人数的考证》就象一朵初绽的鲜花，给人们送来盎然春意。这篇论文以确凿的材料和严密的论证，解决了关于“一大”的两个悬案：会期是1921年7月23日至7月31日，出席人数是十三人。这一研究成果引起了国内外有关方面的广泛重视，邵维正这个在史学研究战线上默默无闻的人物，开始了引人注目的起飞。
    邵维正原来并不是个根底丰厚的学者，他参军时才上了一年多的初中。以后，在抗美援朝的战争烽火和西北高原的漫漫风雪中，度过了二十多年的戎马生涯。1978年底才调到后勤学院当党史教员，论教学和学术研究，可谓“初出茅庐”。但是，他取得的成绩又绝非偶然。熟悉他的同志都说，从他身上看到了史学前辈范文澜那种“板凳宁坐十年冷，文章不写半句空”的治学精神。
    作为一个新教员，邵维正面临的“？”实在太多了。面对着“？”，他感到如芒在背，如鲠在喉，不搞清楚吃不下，睡不香。1979年，他奉派参加编写《中国新民主主义革命史》第一卷。这是一项要求很高的编著工作，他参加编写党的创建这一章。由于党的第一次代表大会是在极端秘密的情况下召开的，以后又经历了长期的白色恐怖和战争，文件没有保存下来。当事人在事隔多年之后记忆不清，说法不一。这次会议的许多重要问题，成了史学界长期没有解开的谜。好心的同志对邵维正说，还是沿用过去的说法算了。强烈的责任感却不允许邵维正这么做，他恳切他说：“咱们常把党比作母亲，母亲的历史都弄不满楚，怎么能心安呢？不能把糊涂帐再往下交了。”他查阅了大量报刊和档案资料，多次访问直接参与“一大”的包惠僧、刘仁静以及南湖会议会址的安排者王会悟（李达同志的夫人）等人。掌握了翔实的材料后，他围绕论题，从代表赴会前后的行踪、当时的文字记载和可以借助的间接事件三个不同角度进行了严密的分析论证，从而得出了说服力很强的结论。他的论文发表后，引起了广泛重视。后来，中央党史研究室编写的《中共党史大事年表》以及中国革命博物馆、上海“一大”会址陈列馆等单位，都根据这一研究成果充实和修改了有关“一大”的内容。这一成果也引起国外一些专家、学者的关注。日本一位中国近代史学者来信说：“一个悬置了六十年的问题澄清了，这是中共实事求是新方针的最好体现。”在研究“一大”的过程中，邵维正还先后写出了《“一大”议题初探》、《“一大”出席者生平简介》等十几篇文章，总结出一些研究党史的方法，形成自己的论证风格，为进行更深入的研究打下了良好基础。
    探索和创造，需要不驰空想、不骛虚名地扎实努力。邵维正来到后勤学院后，不少留在部队工作的同志提升了职务，他毫不为之心动；为了教学和研究，他怀揣月票，从一个图书馆到另一个图书馆，中午吃块面包充饥。为了考证“一大”召开日期和出席人数，他一连几个月每天工作十几小时，将1921年前后北京、上海等地的报刊和有关材料一页页地“篦”了个透底。夜熬了多少，无人知晓；汗流了多少，更无从计算。苦虽苦矣，然而邵维正却感到其乐无穷。他说：“只要党和人民需要，我愿在教学岗位坐一辈子‘冷板凳’。”  郭春生
    当敌军毒剂云团升起的时候
    当敌人在我军前进道路上布满了毒剂阻碍我军通行的时候，当有的战友为此而遭受牺牲的时候，你能无动于衷吗？
    ――摘自陈海平日记
    一种对未来反侵略战争负责的强烈感情，在陈海平心中激荡着。
    陈海平是防化学院第三教研室副主任。今年是他从事防化教学的第二十三个年头。搞防化，就是要制服敌人的化学攻击。魔高一尺，道高一丈。陈海平对“降魔”的正义事业有一种特殊的兴趣。
    1969年秋天，他到部队协助搞防化训练，听到了一个令人啼笑皆非的故事：某防化连进行防护训练时，把试剂漏到了地上。在场的人都十分着急，但除了连长会消毒以外，其他人都束手无策。战士们只能高喊着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，以此来鼓励连长。陈海平听了这个故事，感到很痛心：这就是我军防化能力在这个“最最革命”的岁月里的现状吗？在敌人的化学攻击面前，我们的战士靠什么去冲锋陷阵呢？此时此刻，陈海平深深感到自己作为一名防化教员肩负的重任！
    陈海平以极大的决心和毅力进行着刻苦的学习。他走到哪里，就学到哪里。下部队了解到的材料，听专家、教授讲课的记录，各次防护作业和实验的数据以及国内外有关本专业的资料，他都一一积累起来，整理汇编成一套一百多万字的资料专集。丰富的知识使他能够在教学中不断有所创新。
    七十年代初，领导委托陈海平进行“化学估算”的研究，这是当部队遭到敌化学袭击后指挥机关急需解决的问题。敌人使用化学武器后，毒剂云团危害纵深可达几公里以至几十公里，杀伤时间可达几小时以至十几小时。如果能迅速准确地获得有关杀伤的空间和时间的预测数据，部队就能及时防护，减少伤亡，保证战斗胜利。这是多么有实际意义的课题啊！但是，由于没有见到可资借鉴的设计资料，搞起来十分困难。陈海平百折不挠，进行了上万次的计算，终于搞出了“化学估算表”，编写出了教材，并在参谋作业中应用。但这三十八页密密麻麻的数据表，使用起来费时费力。在领导和同志们的支持帮助下，他进一步研究了化学估算原理，探求简化估算过程的办法。那些日子，他脑袋里装的除了数据就是模型。一天，他下班回到家厘，爱人递给他两个瓶子，叫他打点醋和酱油回来炒菜。他提着瓶子出去，却一直不见回来。他爱人等急了，到服务社去找。在路上找到他时，他正津津有味地和别人谈着估算问题，手里提的瓶子还是空的。经过一年多时间的艰苦努力，凝聚着他无数心血的第一个化学估算工具诞生了。第二年，学校正式开设了以这种估算工具的使用为内容的化学估算课。以后，他又和其他同志一起，对这种工具进行了改进。经有关部门鉴定，上级批准这种工具定型生产，装备部队。现在，参谋人员利用这种工具可以较快地对敌人化学袭击作出估算，提前指挥部队进行防护。
    陈海平十分重视从实践中发现和研究解决问题。对越自卫还击战以后，他到参战部队调查研究，干部战士反映了许多问题希望他帮助解决。陈海平夜以继日地工作，阅读了部队战斗中的防化保障总结和大量战斗文书和阵中日记，收集当地气象情况及历史资料，亲自勘察地形，分析部队存在问题的原因。返校后，他重新编写了教材，用实战中大量正反事例说明观察和判断对于防护的极端重要性，强调说明山岳丛林地带毒剂云团运动的特点和对部队的影响，增加了越军用毒特点的内容。听了他的课，学员们感到实在、解渴。陈海平是防化科学的一名永不满足的探索者。为了取得真知，为了给部队提供更准确可靠的防护数据，他从不放过任何时机。1979年冬，陈海平去参观部队组织的一次防护作业。他想，过去在作战中，有的部队遭敌毒弹袭击后，长时间不敢脱面具，影响了战斗力。为什么不利用这个机会研究一下呢？一天早上，部队作业完毕，陈海军和几位教员悄悄地留下来。经过认真仔细的观察体验，终于取得了可贵的第一手材料。部队领导同志看过后非常感动，高度赞扬他献身防化事业的精神。一位首长在总结大会上激动他说：“像陈海平这样的教员，我最欣赏，最佩服，大家都要向他学习。”
    陈海平以其高度的事业心和责任感奋战在防化教学岗位上，认真研究探索对敌人化学攻击的防护措施，作出了可喜的成绩。他多次立功受奖，被评为优秀共产党员。去年5月，他又被总参党委树为“建设社会主义精神文明个人标兵”。
    本报通讯员 石嘉军 张小岗
    本报记者 雷新龙
    从锅台到讲台
    海军高级电子工程专科学校师资班的大学生们正在上短波通信概论课，登台授课的是一位中等身材的年轻人。他从我军现有装备谈到将来的发展，从国内技术谈到国际上的研究趋向，思路清晰，旁征博引，很有见地。从事教学多年的老教员们都称赞这位年轻教员知识面广。这个年轻人就是无线电装备教员何远明，三十五岁，一九六六届高中毕业，没有进过大学，一九七○年入伍后分到南海舰队教导大队当一名炊事员。这个普普通通的年轻人，是怎样从锅台走上大学讲台的呢？
    何远明在教导大队时，烧火，做饭，喂猪，样样都干。工作之暇，他不肯把时间消磨在打扑克或扯闲话上，而是抓紧一切时间读书。在三年多时间里，他自学了大量无线电方面的知识。一九七四年电子工程专科学校复建，何远明被调到学校。他一到校，认真地听老教员讲课，他见老教员讲课那样通俗易懂，严谨精确，心中暗想：这样一堂课要多少知识啊！他深感自己学到的一些知识太肤浅，决心在知识的海洋里向更深更远处游泳。他算计了一下，如果每天白学三个小时，一年就有一千多个学时，相当于大学一个学期的时间。他给自己确定了一个指标：每天至少学四个小时。酷夏蚊虫叮咬，隆冬寒气逼人，他一天也不拉，常常学到深夜一点。前后五年多时间，何远明学完了大学基础课和专业课的十几门课程，笔记写了满满一木箱。他的专业知识有了显著提高。一次，部队有一部进口机器坏了，请学校帮助修理并讲学，领导派何远明去执行这个任务。他到部队后，一些同志看他“头发不白”，不相信他能行。谁知他手到病除，机器“起死回生”，然后又帮助修复了二十余部出了毛病的装备，还给部队讲了课。部队大为叹服，特意写了感谢信送到学校。
    已有的知识并没有使何远明满足。他看到通信科学技术在飞速发展，于是又向数学通信等先进技术进军。这些技术涉及到十多门较深的理论，何远明毫不畏惧，他明白：唯有意志的利刃才能刺破困难的腹胆。
    一九七九年，领导上为了进一步培养他，又送他去华中工学院信息传输与处理专业二年级研究生班插班听课。何远明抓住这个大好时机，愈加奋发努力。他听完二年级的课，带着凳子又到另一个教室听基础课，别的同学散步看电影，他却钻进图书馆里去了。一年过后，当他答完研究生考试的卷子，主讲讲师看后称赞说：“你的成绩是上等的！”何远明回到学校，眼界更为开阔，为了吸收更多的国外先进技术，他抓紧攻读英语，现在已经能阅读英文科技书刊，从中了解国外科技发展动向，充实自己的教学。何远明以崇高的理想，坚韧的毅力，走上了大学讲台。他的事迹告诉我们，走出这条路，有大学的文凭固然好；然而，还有着另一条路――那就是锲而不舍的自学。（宋大生 李相民）
    〗 芬芳桃李颂园丁
    空军雷达学校雷达终端教研室主任、副教授熊衍仁，踏上军校教学岗位已有三十一个春秋了。这位在新中国诞生的喜庆年月加入中国共产党的知识分子，几十年来始终战斗在教学第一线。不管是遇到困难，还是被打成“反动学术权威”，或者是自己当年的许多同学当了领导，成了专家，他始终没有动摇过对军队教育事业的热爱，被学校树为“忠诚党的教育事业的标兵”。
    多少年来，熊衍仁总是在第一线上埋头苦干挑重担。在组建雷达原理教研室时，教员需要培训，教材需要重新编写，还要给学员上课。熊主任三副重担一身挑。白天为学员上课，晚饭后为教员补专业课，深夜在家里加班审定教材和大纲，每天工作十二三个小时。经过他和同志们的共同努力，各种教材编写出来了，各门新课按时开出了，一批原来不能讲课的教员也走上讲台了。人们赞叹地说：“老熊在事业上真是个实干家。”
    为了搞好新装备的教学，后来学校又调他组建雷达终端教研室，并给他们下达了开设雷达情报自动化处理新专业的任务。这个专业需开设几门内容全新的课程，当时设备正在研制中，学员已经招收进校，而现成的经验和资料却很少。熊衍仁又主动承担起开设这几门新课的任务。
    他不顾年大体弱，开始了新的拚搏。在将近两年的时间里，他没看过一场电影，走到哪里学到哪里。外出开会，他也把教材初稿和有关资料带在身边，有空就推敲琢磨。他结合审修教材，研究了计算机原理、程序设计、计算机语言、信号分析和雷达情报处理等方面的专业知识，攻克了一个个难点。教研室终于在今年3月按时开出了新课，用不到两年的时间完成了本来需要三五年才能完成的教学准备任务。
    熊衍仁干了这么多工作，可他面对着的却是比别人更多的家庭困难。他的爱人患严重的风湿病，常年瘫痪在床。除了上班外，他要照顾爱人，照顾孩子，还要加班修改教材，有时连规定的老年假都没有休。
    熊衍仁长期战斗在教学第一线，为党的教育事业做出了贡献。在他的事迹材料上有一系列引人注目的数字：三十年来，他给二十七个大专、中专期班教授过十七门不同类型的课程，授课时数多达三千多小时；他编写、审定了二十多种三百三十多万字的教材；他主持编写的《雷达原理教程》，在全空军部队和院校使用；他参与培育了一千三百多名学员，遍布雷达兵部队，其中许多人走上了师团领导岗位，成为部队建设和科研教学的骨干力量……。这些丰硕的果实，渗透了熊衍仁几十年的心血，而这正是他这个“园丁”的光荣和幸福！（吴祖佑 诸春初 王群明）
    〗 起步，在艰难的探索中
    一个任教才三年的青年教员，在外军教学中做出了显著成绩，被南京部队领导机关评为“先进教员”，并荣立三等功。三年的时间不算长，但个中的辛苦，却并非局外人所能体察到的。
    使命――燃起一团火
    顾竞是南京陆军学校首届毕业学员，1979年7月留校担任外军教员。他自己问自己：“我能胜任吗？”继而又想：现在训练中，反映敌人的表象多，实质少；平面情况多，立体情况少；单一情况多，交叉情况少；阶段情况多，连贯情况少；……难道我就不能为改变这种状况尽一份力量吗？一种使命感，象团火似地在顾竞心中燃烧。
    起步是艰难的。研究外军需要渊博的知识。顾竞订购了十六种杂志，购买了一百二十多本业务书籍，搜集了多种内部刊物和资料，建立了一个藏书两千多册的小资料库。担任教员三年来，他的大部分节假日都用在学习上。凭着这种锲而不舍的精神，他读了三百余种军事书籍和上千本有关刊物，写下了几十万字的笔记，对外军的历史和现状有了一个“网状”的认识，对今后的动向也有了一定的推断能力。
    捕捉――炼就火眼金睛
    顾竞懂得，外军资料浩繁纷杂，真伪难辨，要捕捉对我军教育训练有价值的东西，必须要有猎鹰捕捉狡狐的技能。
    去年3月的一天晚上，顾竞带着疑问，又敲响了优秀教练员郭兴福的房门。当顾竞解开疑团起身告辞时，郭兴福的爱人打趣地说：“我家的门坎快让你给踏平了。”郭兴福望着顾竞的背影说：“行，这样肯钻的教员一定能钻出名堂来。”
    顾竞不辜负人们的期望，他顽强地钻研着教育训练中亟待解决的问题。克服敌四百米障碍区的训练是训练中的一个难题。为此，顾竞查了十几例外军分队演习的资料，连贯起来进行研究，终于发现外军分队防御构成的真正“盾牌”。他继续钻研，弄清了外军“机动与反冲击”、“火力组织与火力综合体”、“障碍与障碍物配系”等战术情况的真面目，撰写了一篇某外军分队防御中火力战战术的文章，受到了上级有关部门的重视，文章中某些提法和图示已编入学校的外军教材。
    冲刺――把知识转化成战斗力
    顾竞认为，研究外军只是工作的一半，更重要的是要把研究成果变成“可输出状态”，运用到教学中去，转化为实际的战斗力。
    这种转化是教员、学员双方的复杂的精神授受过程。外军教学在我军训练史上还没有成套的做法和经验。顾竞扎根于教学第一线，在领导同志的指导下，对外军教学的内容、方法和教具进行了不断改革。他先后总结了几十条教学体会，受到了大家的称赞。
    顾竞任教三年来，在完成三十一个学员队授课任务的同时，撰写了十六篇学术文章，在同志们的协助下编辑了《外军资料》二十二期，约五十万字，还编写了六份教材、三份想定及六份教案、两份作业指导法。这个青年教员为此熬了多少夜，流了多少汗？这些成果真可说是他心血的结晶呵！ （温子春 晁玉奎 张庆林）RW：邵维正陈海平熊衍仁何远明顾竞；附照片
〖-ZW/正文〗
