〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个杨永清双双立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁亦梁彭绍清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防扣林山前线电 通讯员梁亦梁、彭绍清报道：在云南边防扣林山前线炮兵阵地出了一桩新鲜事：两个名叫杨永清的炮兵班长同时荣立战功。
    这两个杨永清，都是一班长，都是高中生，也都是共青团员，还都是1981年当兵的。所不同的是：一个是汉族，一个是壮族，一个是高个，一个是小个。
    高个的杨永清，是一连一班长。在被迫自卫炮击战斗的前夜，电闪雷呜，暴雨倾盆；他带领全班打开背包盖好弹药，冒雨修好了炮阵地。为了让战友们休息好，他一人连续站了四班岗。战斗中他镇静沉着，指挥果断，将一发发炮弹打向越军阵地，炸得越军无处躲藏。
    小个的杨永清，是四连一班长，战斗准备期间，因大雨浇淋，发高烧摄氏三十九度。接到还击命令后，他一骨碌从床上爬起来，指挥全班打响第一炮！连续的艰苦激战，他感到头晕目眩，四肢无力，脑袋胀痛得厉害。这个坚强的壮族战士咬了咬牙，擦点清凉油，从身旁扯来一把树叶装进钢盔，压在脑门上，又坚持带领全班顽强战斗，直到出色地完成战斗任务。
    两个杨永清所在的两个连队，分别为他们请功。4月25日，扣林山前线指挥所发布命令，给两个杨永清各记了三等功。RW：杨永清
〖-ZW/正文〗
