〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政举行全军先进青年代表座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念五四运动六十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里讲话勉励青年继承和发扬五四传统，为实现十二大的宏伟纲领贡献青春和力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海朱华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念五四运动64周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会开始前，总政领导同志余秋里、黄玉昆、颜金生、朱云谦、华楠，热情关怀青年成长进步的老同志和我军老青年工作干部孙毅、曹广化、李贞、王宗槐、李伟，总政各部门的负责人，同来自全军各大单位、在继承和发扬五四传统方面作出显著成绩的四十四名先进青年代表亲切会面，合影留念。
    座谈会在展示了我军光辉历程的中国人民革命军事博物馆举行。会上，昆明部队“排雷英雄”白洪普、福州部队优秀党员肖招鸿、沈阳部队“模范卫生员”齐善华、兰州部队优秀青年工作者曹骋、北京部队被誉为“炊事状元”的建设精神文明标兵苟云勋先后介绍了自己的工作和学习情况，表示了向革命先驱学习，立志改革，振兴中华，为我军建设甘献热血和青春的决心。与会的老同志也纷纷发言，勉励青年同志牢记历史重任，不辜负党和人民的期望，做一代胜过一代的青年共产主义者。老红军王宗槐还激动地唱起《欢送红军歌》，鼓舞年轻的一代为我军的革命化、现代化、正规化建设拚搏。
    在朝气蓬勃、洋溢着我军几代人战斗情谊的气氛里，余秋里代表中共中央、中央军委和三总部的领导同志，向全军青年祝贺节日，亲切问候。
    余秋里说，胡耀邦同志代表党中央在党的十二大作的政治报告中，明确提出了我军今后的任务，为军队建设和全军青年工作指出了方向。我们要同党中央在政治思想上保持高度的一致，为完成党赋予我们的战斗任务努力奋斗。
    余秋里语重心长地说，我们军队的青年肩负着保卫祖国，保卫四化的神圣职责，不仅战时需要自我牺牲的精神，平时也要具有高度的自我牺牲精神。我们要保持和发扬党的艰苦奋斗的精神，为了人民的利益，甘愿吃苦，乐于吃苦；吃苦在前，享受在后；冲锋在前，退却在后。要学好革命理论，学好军事技术，学好科学文化和各种专业知识，努力成为既能打仗，又能搞社会主义建设的两用人才，成为执行党的路线方针政策的模范，全心全意为人民服务的模范。要全面深刻地理解改革的重大意义，从实际出发，根据现有条件，有领导有秩序地加强改革，积极创新，不断前进。要讲团结，和周围的同志团结起来，共同前进，为开创我军建设的新局面作出更大的贡献。
    余秋里的讲话激起了全场的热烈掌声和先进青年代表的强烈共鸣。
    参加座谈会的先进青年的代表，是总政邀请来京参加纪念五四活动的。连日来，他们向驻京各大单位的青年工作者和团的骨干报告了先进事迹，出席了首都各界代表庆祝“五一”国际劳动节的盛大联欢会。他们还将参加共青团中央和共青团北京市委组织的五四运动六十四周年纪念活动。RW：余秋里；总政主任
〖-ZW/正文〗
