〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘玉成把农科知识献农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝田张赫彦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部农场战士刘玉成刻苦自学，掌握了科学种植水稻、维修农机具等项技术。他运用学到的知识提出增产水稻的合理化建议，为扭转农场落后局面做出了贡献。今年4月被部队党委树为自学成才标兵。
    刘玉成1976年入伍，第二年就被调到部队农场执行种植水稻的任务。当时，这个农场粮食产量低，收益小，成本高。刘玉成立志要改变这种落后局面。他除了向书本学习外，还四处拜师，向“内行”、专家请教。一次，他出差到外地办事，在火车上听说某公社的一个大队水稻种得好，就不辞辛苦地专程来到这个大队参观学习。刘玉成勤奋学习，刻苦实践，记下了近十万字的笔记，掌握了育苗、田间管理和病虫害防治等一整套科学种植水稻的方法和各种农机具维修、电工等技术。1980年初，他根据农场的实际情况，向领导提出水稻种植科学化和充分发挥农机具作用等六条建议，得到领导的采纳，并让他担任农场的技术指导。近几年来，这个农场水稻产量逐年增加，由过去亩产六百斤提高到九百斤。刘玉成还和另外两名战士一起，维修各种农机具一千五百多件次，节约大量资金。现在同附近几个部队农场比，他们的产量高，收益大，成本低。同志们亲切地称刘玉成是农场的“土专家”。 （宝田、张赫、彦伟）RW：刘玉成
〖-ZW/正文〗
