〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我也是一名公务员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向培金崔战杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为离休干部送温暖〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八二年底，新建的汉阳干休所完工了，离休老干部开始陆续搬来。每来一户，干休所政委陈永清都要忙着帮助搬家具、物品。一天晚上七点钟，天下着雨，原孝感军分区副政委王克恭的家具运到了，早就在那里等候的陈永清，爬上车掀开油布，小心地卸下一张五屉桌，扛起就往三楼搬。户主拉着他的手说：“老陈啊，楼梯太滑，你就让公务员帮忙搬就行了。”陈永清抹去脸上的雨水说：“我也是所里的一名‘公务员’。”
    今年春节期间，陈永清没有回汉口同家里人团聚，留在所里，老干部有事随叫随到。初一那天，他到一位七十多岁的离休干部家看望，正好这位老同志带着凳子去上厕所，原来是蹲的时间长了容易昏倒。陈永清想，如果为全所的老同志都做一个“坐便架”该多好啊！当晚他就在灯下设计，第二天一早，他拿着草图到各户征求意见。随后，请来木工制做了六十多个“坐便架”，给老同志们送去。
    为了让老干部们休息有个优美的环境，陈永清自一九八○年开始建所以来，就利用业余时间，自建了一个培育树苗花草的苗圃。日前，所里已植树三千余棵，培育花卉五千余株，草坪一千平方米，建成大小花坛三十多个，使干休所象一个美丽的公园。（向培金 崔战杰）RW：陈永清
〖-ZW/正文〗
