〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉卜寨人的生活习俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓初伟元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉普寨人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度影片《大篷车》和墨西哥影片《叶塞尼娅》中，那些热情奔放、性格豪放的吉卜赛人，给人们留下了深刻的印象。吉卜赛人鲜明的性格，是同他们的生活习俗有关的。
    吉卜赛人，原是印度西北部旁遮普邦一带的游荡部落。九世纪到十世纪开始外流，先到土耳其，后于十三世纪流浪到匈牙利、捷克斯洛伐克、波兰等地。到十六世纪初散布整个欧洲。吉卜赛人在流浪中有少数人和当地居民混婚或定居下来，但大多数保持本民族的到处流浪的习惯。他们当金属器皿制造匠，唱歌、跳舞、奏乐、贩马、修理汽车以谋生，有的妇女还以卜卦算命过活。
    吉卜赛人目前大部分分布在中欧和西南欧，总人数约有二百多万。每年10月上旬，秋收之后，西班牙有一个吉卜赛人的传统节日――妇女节。届时，数以千计的吉卜赛男女老少，穿上艳装丽服，从各地汇聚到巴达霍斯省的梅里达，纵情地唱歌跳舞，狂欢三天。人们除了互相祝贺一年的丰收之外，主要是让姑娘们自由地选择意中人。
    吉卜赛人的婚礼是十分庄重而严肃的，结婚仪式开始前，专门请一位正直而受人尊敬的老太太检验新娘是否贞节，给新娘盖上红色蒙头巾，并把她领到人们的面前。接着，新郎为新娘掀开头巾向新娘致意。于是，新娘开始唱歌。婚礼仪式完成后，参加婚礼的人们便欢乐地唱歌跳舞，新婚夫妇也加入这欢乐的行列，直到大家精疲力尽或深夜才散。
    吉卜赛人的流浪生活和独特的习俗给人一种神秘感。因此，曾有不少作家以吉卜赛人的生活为题村，写下了很多动人的作品。 （晓初、伟元）
〖-ZW/正文〗
