〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛许椿生鲁家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要讲究讲课的语言艺术
    教员讲课，主要是依靠语言这个工具。语言掌握得好不好，直接影响着讲课效果。在我们的教学中，有些同志不大讲究语言艺术，主要表现为：
    生疏，身子上了讲台，可头脑对讲授的内容还不大熟悉，讲起来视线老是离不开讲稿；
    干瘪，除了教材上的话，颠来倒去，总是那几个词儿；
    呆板，不注意借助于语调、表情和手势的作用，一堂课，从头到尾，象一池静水，毫无波澜；
    杂乱，或头绪不清、脉络不明，或主次不分，重复颠倒；
    差错，对于生疏的字、词、概念，不细心，“想当然”，以致读错、讲错。
    掌握语言艺术，不是一件容易的事情，应注意以下几个问题：
    一，吃透原理。没有明确的思想、深刻的认识，不会有深刻的话语。如果对自己讲授的内容，没有真正吃透，化为自己的东西，讲起来象是在替别人说话，必然显得生疏和呆板。
    二，丰富语汇。语言的贫乏，也就是知识的贫乏。要使讲台上的语言丰富、生动，就必须扩大学习面和生活面，逐步积累起丰富的知识和语汇。这样讲起课来，才有可能词切意达，生动活泼。
    三，精心准备讲稿。编写讲稿的过程，也是锤炼语言的过程，必须精心地进行，做到观点明确、脉络清楚、文字生动。对一切不懂的或拿不准的字、词、概念，必须细心推敲准确。到了课堂上，只能把讲稿作为一种“拐棍”，既借助它，又能离开它。李燕杰同志说得好：“作为一个教师，干巴巴地念稿，谁愿意听呢？”
    四，注意察颜观色。讲课不是教员在讲台上独白，而是教员和学员之间思想交流的一种方式。因此，到了课堂上，不能只顾向学员灌输，还要善于观察学员的表情，以便及时调整讲课的节奏及语言的表达方式。
    五，讲究声调、表情。讲课使用的是有声语言，应讲究一点“音乐性”。首先，语言要有节奏感，做到抑扬顿挫，轻重疾缓。其次，要讲出感情，或庄重，或激昂，或愤慨，或幽默，把带有种种情感色彩的语调、表情以及手势，同讲述的内容有机地结合起来，使学员从中受到强烈的感染。为了锻炼语言表达能力，最好能经常朗读一些语言精练的好文章，注意研究电台和电视台播音员的语音，经常听听以讲究语言艺术为特点的相声和评书，这些对于语言的训练都会有所帮助。
    六，重视辅助手段。主要指在课堂上要善于运用图表、幻灯、实物等。这是形象的无声的语言，是语言的补充。运用得好，能收到语言所收不到的效果。（张涛）
    钱伟长教授谈培养大学生的自学能力
    大学的一个重要任务是为国家培养大批德智体全面发展的干部。过去，我们的课程定得过死，只重视传授现成的知识，虽然向学生塞了不少知识，学生学得也很累，但毕业后本事不大，知识老化严重。因此，在以后的教学中，我们要注意培养学生的自学能力，使他们养成更新知识的习惯，走上工作岗位后，能不断补充新知识，以适应四化建设需要。
    《学记》浅译（九）
    发然后禁，问题发生以后才去禁止，
    则扦格而不胜；（坏的东西）就会抵触抗拒，不易克服；
    时过然后学，时机错过再（教学生）去学习，
    则勤苦而难成；（学习）就会感到劳苦，不易有成就；
    杂施而不孙，不顺应学生的实际情况，杂乱地进行教育，
    则坏乱而不修；（教育工作）就会陷于混乱而不好收拾；
    独学而无友，（如果学生）单独学习，没有朋友，
    则孤陋而寡闻。就会学识短浅，见闻不广。
    燕朋逆其师，（但是）交友不慎，就会违反师长（的教诲），
    燕辟废其学。（如果群居终日）言不及义，就会荒废学业。
    此六者，这六点就是，
    教之所由废也。教育失败的原因。
    〔注释〕这里紧按上段，从反面说明“四兴”的必要性，一是预防，以培养好习惯为主，同时，防微杜渐。二是要适应学生的心理状态，这是《学记》全篇的中心思想，如果学生无求知欲，硬行灌输，则是徒劳的。反之，学生有了自觉性，教师不及时指导，也会费力不讨好。三是顺应，即循序渐进。四是观摩。（许椿生）
    〗 “教育”考
    据我国古籍记载，最初，“教”和“育”是分开使用的。后来孟子把它们连在一起用。孟子认为，君子有三种乐趣，其中第三种就是“得天下英才而教育之”（《孟子・尽心章句上》）。从此，便有了“教育”一词。 （鲁家）
〖-ZW/正文〗
