〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应战士好学上进的特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连把知识竞赛搬进课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金康祥冯延民李祥盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月4日上午，南京部队某师一百一十名政治干部参观了炮团火箭炮营指挥连教学改革现场。
    代表们走进教室，只见墙上贴着“知识竞赛”四个醒目大字，讲台上放着一台书写幻灯机、一组讯响器、一只电铃和四只按钮开关。当一阵电铃声落，指导员章天生宣布：《辛亥革命》这课我们已经学完了，下面出几组题目，请各排推选出的三名代表竞赛回答。试题有必答题和抢答题，还有填空、猜谜、改错、标图。台上竞赛者争相发言，台下旁观者跃跃欲试。竞赛结果，二排小组获得了第一名。最后，章指导员针对共同存在的疑难问题进行了辅导。参观现场的政治干部耳目一新，称赞说：这样就把教学搞活了。
    指挥连把知识竞赛搬进课堂，是从中学生智力竞赛中得到启示的。去年底，每当中央电视台播放中学生智力竞赛节目时，战士们静坐在电视机前，自动地参加学习竞赛。有的战士建议连队组织学习竞赛。党支部为了满足大家强烈的求知欲望，从连队的实际出发，首先以历史、地理、时事政治为主要内容，在俱乐部里搞起了知识竞赛。这种把学知识与娱乐相结合的形式，引起了战士们的浓厚兴趣。随后，他们又把知识竞赛用于政治教育。参加竞赛的代表，采用推荐、指名、抽签等方法产生，既有代表性，又有群众性。
    团领导机关从指挥连把知识竞赛搬进课堂的实践中，初步总结出三条好处：一是适应青年战士好学上进的特点，运用知识竞赛的方法，普遍反映有学头，有争头。二是改变了过去“一讲课、二讨论、三小结”的灌输式教学程序。先把教学内容交给战士学习，使战士在学习中由被动转入主动，诱发了学习的主动性和创造性。三是扩大了干部战士的知识面。知识竞赛中的必答题内容主要从教学的基本内容中选择，抢答题则是围绕基本内容涉及更深更广的知识领域。全团很快推广了指挥连的经验，到目前为止，已经进行了十九次知识竞赛。（金康祥、冯延民、李祥盛）
〖-ZW/正文〗
