〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“法卡山英雄营”致信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢海城耿庄公社民兵的慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄戈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山英雄营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在严密注视越南侵略军武装挑衅的“法卡山英雄营”，收到辽宁海城县耿庄公社民兵营寄来的五十斤大蒜和一封慰问信。邮包上用金线刺绣着：“请接受我们对法卡山勇士的敬意，请分享大蒜之乡丰收的喜悦”。
    耿庄公社生产的大蒜远近闻名。今年，全公社大蒜又获丰收。在庆贺丰收的日子里，传来越南侵略军又在我边境不断进行新的武装挑衅，打死打伤我边境军民的消息，激起了民兵对越南侵略者的愤怒和对边防战士的关注。全营民兵经过精心挑选，把五十斤大蒜连同一封热情洋溢的慰问信寄给守卫在南疆前哨的“法卡山英雄营”。
    日夜坚守在阵地上的“法卡山英雄营”指战员，收到来自千里之外的大蒜后受到很大的鼓舞。全营干部战士联名给民兵营致信说：“蒜香飘阵地，芬芳入心田，吃到它，我们就会想到亲人的嘱托和自己肩负的重任。我们一定要把你们对我们的关怀和鼓励化作守边御敌的强大动力，誓死捍卫中华民族的尊严和领土的完整！”（黄戈）
〖-ZW/正文〗
