〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此岸满城春色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东兴镇精神文明建设散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凡徐宝江曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/广西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川流不息的北仑河，把我国广西壮族自治区东兴镇与越南广宁省芒街市划开，两城隔河相望。
    经过对越自卫还击战火的洗礼，特别是自从全国开展第一个文明礼貌月活动以来，东兴军民共同建设、保卫、美化这个边城，如今，她象一颗亮晶晶的明珠，镶嵌在祖国南疆的边防线上。
    小镇的玫瑰花更加芬芳
    对越自卫还击作战刚刚结束，东兴镇党委就提出“一边保卫边疆，一边恢复生产，进一步建设美化东兴镇”的口号。在我驻东兴镇的边防部队的保护下，一些临时疏散的群众回来了，一个拥有五千人口的镇子又沸腾起来：具有我国传统工艺特色的芒编厂开工了，产品畅销十多个国家，每年可收入一百五十万元；部队腾出了四十多间营房，协助地方在北仑河畔兴建了养鸡场，去年盈利五万八千多元；部队帮助地方种了三十二亩香蕉，办起了香蕉园。
    东兴人民有着传统的爱美、爱整洁的文明美德。现在，家家户户门庭粉刷一新，阳台上摆满各种奇花异草。驻守在镇子里的某部干部战士，十分珍爱这里的一草一木，与东兴人民一起建设美丽的家园。他们在繁忙的战备执勤中，帮助群众栽芒果、菠萝蜜树一千六百三十棵，填平道路一千三百米，清除垃圾二千二百担。去年9月，东兴镇遭到强台风袭击，部队同志立即出动，帮助群众抢修房子三十四间，将倒伏的二百多棵香蕉树扶好，培上土。台风过后，东兴镇没留一点损害痕迹，一户户居民阳台上的玫瑰花更加芬芳艳丽。
    隔着河望去，越南芒街一片断壁残垣，淹没在蒿草之中，居民们都被越南当局以所谓“净化”为理由，驱赶到百里之外的骨东镇和竹桃山镇。这里田园荒芜，工厂、商店关闭，市场成了野狗流窜的场所。驻在这座城市的越军和公安人员，龟缩在明碉暗堡之中，并在河堤上拉起了铁丝网，河畔布满了地雷。
    五保老人的感谢信
    “感谢你们呀――
    亲人解放军！
    为我们送水、送柴、送医……
    带来尊老敬贤好品德，
    带来社会主义精神文明好风气”。
    除夕前几天，年过七旬的五保户老人温汉英、刘爱珍、梁月英，穿着新衣，来到部队，递上了由八位孤寡老人自己凑词，写在大红纸上的感谢信。
    这些孤寡老人，生活费由镇上补贴。部队的同志考虑到他们年老体弱，生活有许多不便，就同镇干部商量，主动承担了照顾老人日常生活的任务。某部十四班执勤点离老人住地近，这个任务被他们抢了去。自去年文明礼貌月以来，十四班战士在班长胡祖华带领下，每隔两天上老人家里去一次，为老人挑水、劈柴、洗衣、买菜，全班共为八位老人挑水二千五百多担，劈柴四千多斤。
    战士们满腔热情地为老人做好事，在东兴镇传为美谈，教育推动了镇上的青年。住在五保户刘爱珍附近的待业青年李永春，也象战士们一样，给老人打水、熬药，还飞针走线给老人补衣服。
    五保户老人们晚年的幸福，更勾起了他们对在彼岸芒街的老年人凄惨生活的同情。七十六岁的阮树方阿婆，当年是从芒街嫁到东兴镇的。她从那边逃难的人口中得知，她的大姐前不久想从骨东镇返回芒街，结果在途中被越军士兵用枪托捅断腰骨，悲惨地死了。阮阿婆感慨他说：“两姊妹两种命运，我老有所靠，老有所养，政府、军队都关心我，社会主义精神文明暖人心啊！”
    北仑河两岸的不同景象
    入夜，你如果登上镇气象站楼顶，映入眼帘的辉煌的灯火，会使你心旷神怡：那闪烁着蓝色弧光的是工厂，那明晃晃一片灯光是医院，那透射光柱的楼房是邮电局，那五颜六色彩灯闪耀的是镇文化站。随着和暖的春风，电影院里传来的阵阵乐声，令人神往。3月上旬，东兴镇上映的正好是彩色故事片《美好的生活》。在文化站二楼，不少青少年读者陶醉在阅览室里，鸦雀无声；乒乓球和康乐球室里，却是龙腾虎跃，喝采声连连不断。食品点小卖部设在花园里，长廊花榭，绿荫宜人。整个小镇充满了和平、安定、幸福的气氛。
    就在东兴镇群众欢度良宵之时，战士们正在桥头、河岸边的哨位上，警惕地注视着越军的动静，保卫祖国边境。东兴镇镇长吴东礼说：“人民能安宁，是因为有了子弟兵的保卫。”
    在这初春之夜，整个芒街一片漆黑，偶尔发出一点微弱火光，那是越军值勤人员抽烟的火光。有时，也会生起一堆篝火，那是士兵打来野狗在烧夜餐。这样的黑夜，常常也是越军士兵和公安人员为非作歹的时机：他们有的为着换几块越币，合伙去工厂盗拆没有搬走的机器零件，然后变卖分赃。
    北仑河水日夜流淌，此岸东兴满城春色，彼岸芒街秋风落叶。以河为界，确是文明与野蛮的分野！（杨凡 徐宝江 曹光雄）
〖-ZW/正文〗
