〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐社根获“雷锋式校外辅导员”称号
    南京部队和江苏省人民政府最近联合授予某部通信连司务长徐社根“雷锋式校外辅导员”荣誉称号。徐社根于1978年10月担任校外辅导员后，他关心学生的思想和学业，先后走访了二百多个学生家庭，帮助学生解决学习上的困难。
    张松青被授予“舍己救人的优秀共青团员”称号
    “五四”前夕，北京部队党委授予青年战士张松青“舍己救人的优秀共青团员”荣誉称号。去年秋天，张松青所在连队在施工作业中突然遇到塌方，眼看两位战友生命危险。张松青奋不顾身地猛扑过去，把他们推出险区，自己却被倾塌下来的石块埋住，壮烈牺牲。
    战士梁继武被誉为“神射手”
    乌鲁木齐部队某部战士梁继武参加比武、考核九十二次，发射火箭弹一百九十二发，命中率达98％。他被干部战士誉为“神射手”。粱继武还总结自己的实践，撰写了十几份有关火箭筒射击原理的教案。
    空军表彰一批优秀青年
    “五四”前夕，空军领导机关通报表彰一批优秀青年。这批被表彰的优秀青年，有常年战斗在冰峰雪岭的雷达兵，有翱翔长空的年轻飞行员，有白衣战士，也有用自己的心血辛勤浇灌蓝天新秀的“空中园丁”。他们都把自己的青春献给保卫祖国的豪迈事业。                           （据新华社）
〖-ZW/正文〗
