〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董长锋革新节资成为劳动模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长海董书民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加引滦入津工程建设的某部战士董长锋，在识图员岗位上大胆革新，为国家节省资材十万元，最近荣立一等功，天津市人民政府授予“劳动模范”光荣称号。
    部队接受引滦入津施工任务后，董长锋担任钢、木加工识图员。为使加工的成品符合质量要求又节省原材料，他购买了钢筋、木工加工手册、识图知识等业务书籍，抓紧时间刻苦攻读，并虚心向技术人员求教。经过努力学习钻研，他熟练地掌握了识图和加工技术，并能把学到的理论用于施工实践。在制作隧洞用的方涵底梁时，他发现用槽钢制作消耗原料比较多，就提出用“工”字钢制作的设想，经反复试验，获得成功。仅此一项，就节省钢材二十吨。去年底以来，他先后改进加工图纸十九处，为施工节省木材四百三十立方米，钢材近三十吨。  （刘长海、董书民）RW：董长锋
〖-ZW/正文〗
