〖ZQ/总期〗9244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从连队找上门到机关送上门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤处被树为标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭连春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团后勤处深入连队，为基层服务，连续三年被军评为先进后勤处，今年3月又被沈阳部队树立为“热心为连队服务的后勤处标兵”，并立集体二等功。
    这个团后勤处为了变连队“找上门”为机关“送上门”，成立了结账报账组、军械厨具维修组、被装缝补组和物资发放组，定期下连服务。有时部队到野外执行任务，他们就开出一辆汽车，拉上各方面的人员和下发的物资，到各连巡回办公。
    为了帮助连队改善生活管理，搞好伙食调剂，后勤处从处长到会计，都勤奋学习业务，钻研专业技术。炉灶浪费煤是这个团的一个老大难问题。后勤处专门组织了一个改灶攻关小组，到改灶先进单位学习，然后用了近三个月的时间对全团的炉灶进行改革，各连队用煤很快由超支变节余。几年来，后勤处先后举办了烹调技术、小菜制作和刀功集训班、烧火员集训班，帮助每个连队建起一个塑料大棚，解决了淡季吃菜问题。
    后勤处的同志为连队服务想得细。这个团驻守在东北寒区，他们想方设法解决战士夜间出外上厕所的问题。夏日课余时间，战士们喜欢到河边树下看看书，聊聊天。他们便利用生产收入的钱，为每个战士制做了一个小马扎，带着方便，坐着舒适。他们还给每个营买来一台缝纫机，为每个连买了一套修鞋工具。为了方便炊事员们做活，还给每个炊事班做了一套面板架、菜墩架、盆架、调料柜和厨具柜。炊事员们说：“后勤处真为俺们想的周全。”  （旭连春）
〖-ZW/正文〗
