〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某海防团拉练按实战要求判定成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水壶里装变质水，不合格！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新军/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李新军、记者陈典宏报道：4月中旬，广西军区某海防团进行战备拉动演练。谁也没有想到，齐装满员第一个赶到指定地点的四连，竟然被团里判为不合格，理由是：3名战士水壶里的水已经变质。
    原来，该团领导在拉动结束查看四连人员装具时，随手拧开一名战士的水壶，却发现里面的水由于存放时间过长已变质。接着，他们对全连水壶一一检查，共发现3名战士水壶里的水因长时间没有更换而变质。
    “战场上，水壶里的水可以说是生命水，一壶变质水，就可能导致一名战士非战斗减员。”此事引起该团领导深思。他们进一步调查发现，由于有的官兵战备意识不强，存在电台电池电量不足、作训鞋不合脚、迷彩服上没有填写姓名血型等现象。
    “平时战备意识差，上战场就要吃大亏！”随后，该团开展了“怎样才能打胜仗”等专题讨论，增强官兵实战意识。在此基础上，团党委组织机关检查各单位战备预案，对不符合实战要求的限期整改，对不同条件下战备拉动的组织指挥、携行物资等严格规范。
〖-ZW/正文〗
