〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航母问世人生无憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/陆文强/焦建仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊・走近中国首艘航母〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041900304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    航母监造官
    航母问世人生无憾
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 陆文强 通讯员 焦建仓
    直到今天，军代表张晓阳读着手机里母亲的这条短信，声音依旧有些发颤――
    “儿子，我现在知道你在忙什么了，爸妈为你骄傲，家里有我，不用担心。”
    这条短信发送的日子是2012年9月27日――那一天，航母辽宁舰正式交接入列。在电视播放的新闻中，母亲看到了张晓阳的身影。
    在此之前的1个月，张晓阳的父亲查出患胃癌。母亲问他，能不能请假回来？那个时候，正是航母交接入列前最关键的阶段，他怎么能离得开？因为工作特殊性，他又无法向母亲解释，只能说 “加班离不开”。亲戚不理解，还误认为他这个儿子没孝心。
    那时，战友们谁也不知道：当张晓阳在为航母交付日夜奋战时，他的母亲带着病重的父亲正四处求医。
    回忆此事，张晓阳说：“歼-15舰载机着舰成功那一刻，我最想的事儿就是立即赶到医院，去看看重病的父亲。”
    在海装驻沈阳某军代局的航母监造官群体中，张晓阳的故事不是个案。2011年11月底，航母一次出海航行试验的第4天，就是某军代表室副总代表王祖强妻子的预产期。
    妻子是高龄产妇，他忍痛离别医院产房里的妻子，毅然登上了航母舷梯。临行前，他亲自为孩子起名“王心舟”。
    后来，这个真实的故事被改编成情景剧亮相舞台，感动得航母部队官兵泪流满面。
    航母建设是“巨系统工程”，挑战空前，难度极大。为了摸清航母 “五脏六腑”，某军代表室总代表杨雷带着战友走遍数千个舱室，协助绘制出纷繁复杂的结构草图，3个月完成了通常情况下一年半的工作量。
    监造过程中，军代表经常还是探险的“第一人”。主动力系统是航母里最复杂最危险的系统。一次试航，需要主动力满负荷运行。军代表徐鹏把现场参试官兵全部请出现场，只留下3名军代表分工监测运行数据。徐鹏记得：“当时，主机的锅炉如同即将爆发的火焰塔，能驱动几万吨航母全速运行的高压蒸汽，丝毫的泄露都能瞬间洞穿人体。”
    国之重器，不仅要用“心”铸就，更要用“新”铸就。
    “没有自主创新，我们不可能这么短时间完成这样艰巨的任务。”某军代室总代表陈青对记者强调说：“比如，歼-15舰载机就是我们自主研制。”
    最近一段时间，陈青最开心的事，就是成了儿子崇拜的“偶像”。以前，儿子不知道陈青具体是干什么的。后来，儿子知道了他居然是罗阳这位英雄的战友，开玩笑对他说：“老爸，没看出来，你还挺低调。”儿子将自己的高考目标也改成了北京航空航天大学，表示以后“跟老爸做同行”。
    “此生无憾，此生有幸！”2012年9月25日，亲眼目睹航母辽宁舰交接入列的那一刻，海装驻沈阳某军代局局长陈奇无限感慨。
    这8个字，不仅是他个人，也是所有航母监造官的心声！
    背景
    航母建设进行时
    2011年7月27日，中国国防部发言人对外宣布，中国目前正在利用一艘废旧航空母舰平台进行改造，用于科研试验和训练。2012年9月25日，航母辽宁舰举行仪式，正式交接入列中国海军。2012年11月23日，国产歼-15舰载机在航母辽宁舰上成功进行着舰起飞训练。2013年2月27日，航母辽宁舰首次进驻母港。
    图为军代表奋战在航母建设一线。
    焦建仓摄
〖-ZW/正文〗
