〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加世锦赛压力大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖希望是“外星人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在接受英国广播公司（BBC）采访时，世界排名第九的小丁说：“国内的球迷希望我只要参加比赛就要赢，他们觉得这没有什么不可能的。但我是人，我真希望自己是外星人。”
    他说：“要赢得世界锦标赛冠军压力还是很大的，我必须发挥得非常好，不过今年我感觉非常好，与以往几年不一样。我希望今年能赢得冠军，这意味着一切。”
    26岁的丁俊晖本赛季最好成绩是在3月赢得了斯诺克球员巡回赛总决赛的冠军，这也是他职业生涯的第六个积分赛冠军。斯诺克三大赛中，他已经先后在英国锦标赛和大师赛中获胜，但唯与世锦赛冠军无缘。
    丁俊晖曾六次参加世锦赛，最好成绩是在2011年闯入了四强，其他几届都没能突破前两轮。去年的比赛中，他首轮就遭淘汰。他今年将在首轮对阵苏格兰老将迈克马努斯。
    根据本届世锦赛冠名赞助商、博彩公司Betfair开出的赔率，丁俊晖排在卫冕冠军奥沙利文、世界头号选手塞尔比和澳大利亚的前世界冠军罗伯逊之后，是第四大夺冠热门。
    去年世锦赛有创纪录的5名中国选手参赛，今年只有丁俊晖一人，其他选手都在预选赛中失利。
〖-ZW/正文〗
