〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央部门公开2013年预算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三公经费”预算首次同步亮相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/徐蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电（记者韩洁、徐蕊）18日，随着国家发展和改革委员会等中央政府部门向社会公开各自2013年的部门预算，2013年中央部门预算公开全面启动，一并亮相的还有中央部门“三公经费”预算。
    这是中央各部门自2010年首次公开部门预算以来，连续第四年推进部门预算公开。
    按照有关规定，全国人民代表大会审查批准2013年中央财政预算后，财政部应在20日内批复中央部门预算，中央部门应在收到批复的部门预算后20个工作日内予以公开。
    记者从财政部了解到，与去年相比，今年的部门预算公开时间进一步提前。2012年中央部门于4月23日至25日三天内公开了本部门预算，而今年提前到4月18日公开。
    “今年部门预算公开有很多新变化。”财政部预算司负责人告诉记者，一大亮点是今年中央各部门在公开部门预算的同时，一并公开了部门“三公经费”预算。
    据介绍，2012年部门“三公经费”预算是7月份随同部门决算一起公开的，今年则改变了以往随同部门决算一并公开的做法，第一次提前随同部门预算一并公开。财政部表示，这样更加便于社会对预决算情况进行监督。
    对于预算公开，外界一直期待在细化上下功夫。财政部预算司负责人介绍，今年中央部门预算公开的内容更加详细。在2012年各部门将教育、医疗卫生、社会保障和就业、农林水事务、住房保障支出5个类级科目支出细化公开到项级科目基础上，今年进一步扩展到科学技术、文化体育与传媒2个类级科目。
〖-ZW/正文〗
