〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港之夜静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/柳刚/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊・走近中国首艘航母〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041900302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    航母码头
    军港之夜静悄悄
    ■本报记者 王凌硕 柳 刚 通讯员 王 鹏
    夜幕降临，航母舰岛上的灯一盏盏亮了起来，和夜空的星星相映成辉。
    透过码头值班室的窗口，军港保障队下士张璐向外张望。
    “今天4月9日，是航母到‘家’的第49天。”下士张璐指着窗外对记者说：“看，航母在家里待得多舒服。”
    49天前的那个早晨，辽宁舰庞大的舰体在浓雾中与军港码头紧紧地拥抱在一起，是下士张璐拧紧并固定好航母专用舷梯的最后一根螺栓。
    “历史必将铭记这一刻，而这伟大的一刻留下了我的身影。”回忆这一细节，下士张璐语气里充满着骄傲自豪。
    眼前军港之夜的美景，让航母码头建设部队的政委黄毅更加陶醉。
    5年前，这里是小渔村，是荒野，是滩涂。5年后，这里变成了中国首个航母军港――水、电、气、油等保障设施完备，大型塔吊、万伏高压变电站、能量站、大型储油设施一应俱全。
    5年的风吹日晒，黄政委变成了“黑政委”；5年的日夜鏖战，参加航母码头建设的官兵变成了满身泥灰的“建筑工”。
    5年里，官兵们先后攻克了超大沉箱预制、水下安装等40多个世界性技术难题，创造了中国码头建设史上一个又一个施工“奇迹”。
    “工地就是战场，决不能让航母码头工程留下半点遗憾。”官兵们做到了！可是，他们的人生有的却留下了无法弥补的遗憾。施工二处处长赵江的家，距离工地不到20公里。母亲去世时，他却没能在第一时间赶回去见上母亲最后一面。
    去年一名老兵退伍，黄毅政委问他有啥要求没？他只提了一个要求：等码头建好了，能不能回来看看？
    “目睹航母进驻码头的那一刻，我激动得流泪了，脑海里浮现出那名老兵的身影。”黄毅政委对记者说：“不知道他那一天在电视上是否看到了这一切？”
    月朗星稀，码头上，军港保障队队长乔艳鹏依旧在办公室里忙碌。
    “航母进了自己的‘家’，咱要尽可能创造一切条件让它待着舒服。”航母进驻的这些日子，乔艳鹏从没在12点钟之前睡过觉。
    航母码头保障的难度，超乎想象――
    辽宁舰吨位大，靠泊时水的保障就多达六七种，各种油料保障多达数十种，保障的电缆多达几十根，每天消耗的油、水、电、气等能源物资是常规水面舰艇的许多倍。
    记者白天看到，为了防止补给油、水时出现错乱，码头上的管线阀门接口都被涂成醒目的不同颜色，以示区分；在码头附近的能量站中，仅消防功能一项就被区分为多种模块。
    夜幕下，海浪亲吻着码头。“常人不知道，航母保障中的每一个问题解决起来都特别难。”乔艳鹏对记者说，就拿航母污水接纳处理为例，为了研制全新的大容量污水接纳船，我们联合科研单位反复攻关，最终才实现了“航母一滴污水也不会排到海里”。
    此时，远处保障基地的办公楼，也一样灯火通明。司令员张林带着机关人员加班开会，为航母下一步的保障梳理工作思路。
    “航母码头目前已初步实现了‘靠得上、待得住’两大目标，下一步要全力推进保障能力的深度拓展。”司令员张林说：航母保障毕竟是一个全新领域，没有任何经验可循，还有很多的事需要去探索。
    推开办公室窗户，听着海浪拍打着礁石，张林说：“累的时候，我喜欢看码头上灯光通明的航母舰岛，它真美！”
    背景
    中国首座航母码头
    航母码头采用技术含量高、施工难度大的突堤式结构，能够有效利用水域面积，可以同时停靠多艘大型军舰。航母军港的防波堤为国内最长，能抵御百年一遇的台风。自建成以来，防波堤已经受了4次强台风的考验，为航母提供了良好的驻泊条件。防波堤和码头下的沉箱重达7000多吨。在建设中，官兵们先后攻克了40多个世界性技术难题。
    图为航母码头保障作业。
    逢忠平摄
〖-ZW/正文〗
