〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅信息火力融合训练促战斗力提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁力量融入体系作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/张捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李定奖、张捷报道：精确研判电磁态势，广域聚集作战力量……近日，一场复杂电磁环境对抗演练在某山地打响。南京军区某旅实施信息火力一体化打击，很快便瘫痪对手。该旅旅长陈骏告诉笔者：“这是电磁力量告别‘单打独斗’，融入体系以网聚能的结果。”
    该旅从“谋一域”到“谋全局”的拐点来自一场演习：那次战斗，他们快速肢解对手防空信息网后，却无法呼唤火力打击，最终被缓过劲来的对手逆转。到手的胜果不翼而飞，引起该旅党委深刻反思：未来战争是体系与体系对抗，只有把电磁力量融入体系作战，实现信息火力的跨域聚能，才能促进战斗力转型升级。
    着眼信息与火力“血脉相通”，该旅围绕信息火力怎么“联”、诸军兵种怎么“通”、软硬杀伤怎么“融”，依托一体化指挥信息系统展开训练，攻克18种关键要素集成难题，探索出30余种“信火一体”新训法。同时，他们按照“精对抗、懂合成”目标，重新制订全旅50多个专业300多个岗位的训练标准，采取兵种知识互学、岗位交叉代职、院校升级培训等方式培养体系作战人才，有力推动信息火力融合训练深入发展。
    该旅不仅打通自身“经络”，还与多个军兵种部队结对子，定期组织对抗演练，促进了战场感知、指挥控制、信息对抗、火力打击的高效聚合。据悉，该旅探索出的10余项“信火一体”新战法被上级推广。
〖-ZW/正文〗
