〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场救治链伸向海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击“卫勤使命-2013”海上医疗救护演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙泳/赵春余/甄玉改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041900510.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙 泳 赵春余 甄玉改
    4月15日上午，黄海某海域天高海阔，浪涌涛急。
    “‘卫勤使命-2013’海上医疗救护演习，开始！”9时整，由总后卫生部组织、海军和济南军区卫生部门联合实施的“卫勤使命-2013”军地联合海上医疗救护演习正式打响。
    “我海上巡逻舰艇遭‘敌’突袭，60名官兵受伤落水，海上联合救援分队火速赶赴事发海域搜救！”海上指挥所指挥员田锁庆下达救护指令。
    锁定方位、调整航向、全速前进……两架救护直升机迅速前出，正在某海域待机的“和平方舟”号医院船、救护艇等救援力量全速跟进。15分钟后，海上救援力量全部抵达目标海域，搜救行动全面展开。
    “2号机发现落水伤员！”直升机低空悬停后，救生员王志超在绞车操作手熟练操作下，随绞绳准确降落至伤员身边。快速固定后，直升机缆绳将伤员和救护人员匀速提升并安全后送到救护艇上。
    9时30分，满载重伤员的直升机刚一降落在医院船甲板上，医护人员立刻前接并火速运往救护区。
    “伤员换乘是制约海上医疗后送的关键。‘和平方舟’号医院船具备多种换乘手段，可在两舷和直升机平台3个区域同时实施立体换乘。”在现场的济南军区联勤部卫生部领导介绍说。
    演练正酣，险情不断。“O型血液耗尽，全船紧急献血！”献血员立即分列手术区两侧，医务人员紧急采血；手术区内，10个军地救护小组密切配合，利用医院船电子伤票系统和单兵生命体征监测系统采集信息，对伤病员进行快速检伤分类；卫勤指挥室内，专家组根据大屏幕上手术动态等数据模块进行救治会商；手术室内，气管切开、骨折复位、心脏复苏等各种手术有条不紊……
    10时30分演习结束，医疗队指挥员魏立说：“此次演习，进一步提高了军地卫勤力量战伤救治能力和协同保障能力。”
    （本报青岛4月17日电）
    上图：海上搜救演练现场。
    石建波摄
〖-ZW/正文〗
