〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防文化铸就边关军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军旅文化新视线之特别策划/边防篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    都道边关明月冷，却见文化韵味浓。
    在七彩云南的八千里边防线上，一草一木都有文化内涵、一山一水皆成精神家园。驻守在这里的云南省军区边防官兵用热的血、真的情、智慧果、战斗风，建起了“边防八千里文化长廊”，为美丽的“第二故乡”增添了一道独特文化风景。这道集时代特征、边防特点、军旅风格、民族风情的胜景，为捍卫边防稳定、维护社会稳定、保持部队稳定提供了强大的精神动力，取得了文化强边、文化固边、文化兴边的综合效益。
    ――编 者
    边防文化铸就边关军魂
    ■杨成熙
    我到任云南省军区政委后，第一次到普洱军分区，在“一地连三国”边防某连的营门前，与一名战士邂逅。
    这名战士名叫贺自兴。他面庞坚毅，目光坚定。在我与他相遇的那一刻，他已经为保卫边防牺牲了30年，我看到的是他的雕像！后来我知道，那尊雕像是著名雕塑家陈晓林根据烈士生前的照片雕塑而成的。那一瞬间，我的心灵受到强烈的震撼，也感受到了更多的官兵对他的尊崇与仰望。也是从那天起，我一直在思考何为边防文化，怎么铸造边关军魂。
    边关，有着历史悠久的边防文化遗产。每每抚摸那神圣的界碑，军人的神圣感就会油然而生，就会顿然感悟到军人使命的真谛所在。走近那苍凉而静穆的昔日战场，曾经的硝烟与呐喊，曾经沐浴着血雨腥风的英雄气息，都会让人在血管中悄然输入一种军人特有的强悍与刚毅，更别说那些脍炙人口的戍边诗词，每每吟诵都让人激情澎湃，边防军人的铁血气势和赤胆忠心尽现其中……边防文化既是一个民族抵御侵略、保家卫国的物化印痕，更是一个民族精神中英勇不屈、捍卫尊严的重要注脚。
    历史一再证明，这样的文化精神越是深入人心，一个国家的边防力量就愈加牢固，一个时代的边关英雄就更加引人注目。
    历史走到今天，当代边防军人不仅深受传统优秀边防文化的熏陶、激励和感染，更以同样的情感续写了这一让人为之神情激越的文化传统。边防文化作为先进军事文化的有效载体，以其深远的影响力和感染力，让当代官兵在潜移默化中铸牢军魂，坚定信仰，圆满完成党和人民交给的各项任务。
    应该看到，边防文化的底色――忠诚，是由无数可歌可泣的英雄故事所绘就的。是什么让一代代军人心甘情愿地把青春在这里扎根，是什么把历代边防军人的精神世界装扮成同样的底色？我想，那就是经过战争的锤炼、岁月的荡涤，浸润了热血、汲取了英豪之气，而后才喷薄升腾、结晶而成的边防文化。在边境地区长期征战的岁月里，战友们无所畏惧，用血肉之躯守卫着祖国的每一寸领土。祖国的万里边防线上，耸立着一座座英雄的丰碑。文化是流动的丰碑――笔墨记录下无言的忠诚，歌声传唱着亘古的英勇。边防文化有着惊天动地的气势和雄浑深沉的力量，它赋予了一代又一代戍边军人燃烧的血液，让“忠诚”二字永远镌刻在他们心上。
    文化育人体现在边防文化上，就是以其独特的方式孕育着一代代忠勇双全的边关将士。充满军味的边防文化，融入了战法、战术、技术，迸发了胆量、意志、作风，铸造了边防军人砺剑提气谋打赢的昂扬锐气。
    边防文化是军人内心世界的外在需求，为战斗精神的培育提供了强大的文化支撑，它以其强烈的战斗特性，将体现理想信念、优良作风、军人荣誉、尚武精神等方面的战斗元素，经由文化活动的形式，渗透到军事斗争准备的各个领域，贯注到官兵的脑海里，转化为爱军精武、献身使命的价值追求，为促进部队战斗力提升注入了强劲的精神动力。
    “晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍”，是戍边生活固有的艰辛；“大漠孤烟直，长河落日圆”，是边关的特有风光。许多边防部队除需承担艰巨繁重的守防任务外，还要长期与恶劣的自然环境作斗争。因此，边防文化成了滋润边防官兵精神田园的甘露。随着文化建设的发展，文化形式的多样，边防文化越来越好地为官兵全面发展创造学习环境，搭建成才平台，发挥教育人、培养人、锻炼人、塑造人的特有功能，使官兵在健康向上、丰富多彩的文化活动中受到教益、陶冶情操，提升思想境界，激发戍边热情。
    在新形势、新任务面前，我们要深入持久地挖掘边防文化的精髓，弘扬边防文化的精神，为新一代边防军人提供建功立业的“正能量”；要准确把握边防文化建设的特点规律，努力打造特色鲜明、独树一帜的边防文化，构筑戍边官兵精神高地，引领和激励广大官兵忠诚守边防、激情干事业，构建繁荣稳定的和谐边疆。
    （作者系云南省军区政治委员）
〖-ZW/正文〗
