〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜向美韩提出对话条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方敦促各方尽快推动朝鲜半岛局势降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/杜白羽/刘东凯/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月18日电 （记者张利、杜白羽）据朝中社18日报道，朝鲜国防委员会政策局当天发表声明说，如果美韩希望对话和谈判，就必须立即停止针对朝鲜的所有挑衅行为，保证不进行威胁恐吓性核战争演习，清除部署在韩国和周边的核战争手段。
    据新华社北京4月18日电 （记者刘东凯、许栋诚）外交部发言人华春莹18日在例行记者会上就朝鲜当天向美韩提出对话条件表示，当前半岛形势高度复杂敏感，中方敦促各方保持冷静克制，共同推动局势尽快降温。
    华春莹说，维护半岛及东北亚和平稳定，实现半岛无核化符合有关各方共同利益，也是各方共同责任。中方一贯主张对话协商是解决半岛问题的唯一正确途径，当务之急是加大外交努力，尽快回到对话谈判的正确轨道上来。中方希望并支持有关各方通过对话缓和紧张，改善关系，妥善解决有关问题。
    华春莹表示，中方愿继续同有关各方及国际社会一道，为维护半岛和平稳定大局，推进六方会谈进程，实现半岛及东北亚地区长治久安做出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
