〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的运动平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津市总队二支队趣味运动会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高俊杰/周正辉/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041900705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高俊杰 周正辉 本报特约记者 张德武
    春日沙场腾热浪，趣味运动欢乐多。4月18日，在一阵阵呐喊声与喝彩声中，武警天津市总队二支队趣味运动会正如火如荼地进行着。战士们或在绳子间穿梭跳跃，或在软垫上翻转腾挪，各种比赛好不精彩！
    趣味运动会是该支队加强体能训练的一个特色内容。该支队政治处主任李士军介绍，他们制定了《趣味运动会实施方案》，将体育训练与趣味练兵巧妙结合起来，让官兵在形式灵活多样的体能训练中，尽情释放活力。
    为力促趣味运动会顺利开展，该支队通过举办田径、球类、拔河等各项特色竞技赛事为牵引，打造官兵强身健体的平台。根据新时期官兵追求时尚运动的特点，创新设计了挑战体能极限的“扛圆木向前冲”“旱地赛龙舟”、武术韵律操等多个特色运动项目。
    多年来，趣味运动会已经发展成为该支队的一块特色招牌。支队参谋长李凯介绍：“这些趣味运动将团队与个人、娱乐与训练、体力与智力有机结合起来，不仅让全支队官兵在愉悦身心中强身健体，还大大提高了官兵参加体能训练的热情。”
    该支队还努力在创新运动项目、丰富活动内涵上下功夫。他们专门从地方高校邀请心理训练师，指导开展心理行为训练，在体育项目中融入心理要素，在努力帮助战士们强健体魄的同时，也极大地提高了官兵们的心理素质。
    上图：官兵们进行“翻越电网”比赛。 王岸摄
〖-ZW/正文〗
