〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼-15从这里起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/王凌硕/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊・走近中国首艘航母〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041900303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    舰载机训练基地
    歼-15从这里起飞
    ■特约记者 李 唐 本报记者 王凌硕 柳 刚
    和往常一样，清晨5点半，三级军士长关城雷就起来了。
    一手扫把，一手簸箕，他弯着腰开始了对飞行跑道的清扫。
    他扫得异常认真，任何一点颗粒杂质都不放过――因为他脚下的这条飞行跑道，不是一条普通的飞行跑道，而是专门用来放飞歼-15舰载机的。
    “你知道吗？那天成功在航母上降落的歼-15战机是从这里起飞的。”关城雷对记者说。
    顺着他手指的方向，记者看到：跑道的尽头是高高翘起的模拟14°滑跃起飞甲板，这条跑道完全是按照航母1∶1比例复制的。飞行跑道的表面，也和航母飞行甲板一样，涂抹了特殊的防滑涂料。
    这条跑道来之不易。承担基地建设任务的某工区政委徐建国这样回忆：摄氏零下20多度，许多人的手冻伤了也没有停止施工；有的战士入伍就到工地，一直干到退伍那一天；年过半百的高工解红军，因劳累过度多次晕倒在施工现场，被送往医院抢救……
    看着关城雷弯腰清扫的辛苦状，记者问：“为啥不用机械设备进行清扫呢？”“可以是可以，但不如人工清扫彻底，心里也不踏实。”关城雷扶着腰说。
    对于自己工作岗位的理解，这位普通的士官有着哲学家般的深刻理解：“舰载机起飞着舰，这事难；扫地，这事简单。可这简单的事却关系着这难事的成败。”
    他的这一认识，也是该舰载机训练基地广大官兵心中最真实的想法：“决不能因为自己工作的失误，影响到歼-15舰载机的飞行。”
    地方大学特招入伍的士官陈孜晗，担任机场驱鸟员。这里靠海，海鸥等鸟类很多。每次歼-15舰载机飞行训练，他都要从早上站到天黑。长时间的强光暴晒、风沙，让他的右眼视力急剧下降。连队想给他换个岗位，谁知，他不干：“我情况熟，万一有意外情况我能处理。”
    去年11月23日，歼-15舰载机首次在航母上着舰。谁想，22日这里突然下雪。官兵们全部出动进行清扫作业。吹雪，去冰，烘干……整整干了一个通宵。驾驶吹雪作业车的班长周增磊，累得早饭没吃就睡着了。
    “当成功着舰的消息传来时，大家高兴地抱成了一团。”勤务保障大队大队长刘周说起这事眼眶发红。
    在战友眼中，保障队司机、一级士官孙技峰是“幸福的人”，因为他离大家崇拜的偶像舰载机飞行员距离最近。他每天的任务就是将舰载机飞行员送到飞机旁。为了不影响飞行员的情绪，小孙每天小心平稳地开车，即使没事也从不主动对飞行员说话。
    谈起自己的愿望，小孙说：等到退伍的时候，一定要和舰载机飞行员们合个影。
    和小孙一样，四级军士长肖大坤的愿望，也一样质朴简单――
    作为通信保障士官，他现在需要天天和航母“保持联系”。可到现在他从没有见过航母。他对记者说：“要是退伍前，能有机会亲眼到航母上看一看，那该多好啊！”
    望着跑道尽头的滑跃平台，大队长刘周颇说：“我们是航母人，不过，也许一辈子也没机会上航母……”
    背景
    某舰载机训练基地
    该基地是我国第一个航母配套工程，从开建到竣工，仅用了5年时间。该基地建设先后攻克37项技术难题，取得21项科研成果，其中7项填补国内空白、1项申请国家专利。
    这里是我国舰载机飞行员培养的摇篮。据悉，自组建以来，该基地先后完成歼-15战舰阻拦着陆、滑跃起飞、寻舰绕舰飞行、首次着舰起飞等多项试验课目，出动人员10万人次，保障2700多架次飞行，保障优质率、良好率均达到100%。
    图为歼-15陆基滑跃起飞。
    李 唐摄
〖-ZW/正文〗
