〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防交通法立法程序正式启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石出席立法工作领导小组会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日电 陈云、记者范炬炜报道： 《国防交通法（草案）》立法工作领导小组第一次会议今天在京召开，标志着正式启动该部法律的立法程序。中央军委委员、立法工作领导小组组长、总后勤部部长赵克石在会上讲话强调，要坚决贯彻落实党中央、中央军委和习主席的决策部署，着眼促进国防交通全面、协调、可持续发展，恪尽职守、稳中求快、与时俱进地推动国防交通立法工作，把国防交通事业推向一个新的水平。
    赵克石指出，交通是国家经济社会赖以生存发展的基础和命脉，是国防和军队建设的重要依托，是保障部队“能打仗、打胜仗”的生命线。国防交通在实现强国梦强军梦中，发挥着直接惠及民生、直接服务作战准备的战略支撑作用，需要军地携手共同做好这篇大文章。他强调，形势任务的发展变化，对加快国防交通的国家立法进程，健全适应经济社会发展的国防交通体制机制，依法加强和保障国防交通建设，提出了新的更高要求，迫切需要进一步加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规制度建设。
    赵克石强调，国防交通立法，旨在把国防交通需求上升为法律规范，变为国家的意志和行为，是一项非常严肃而神圣的任务，是军地共同的使命。立法工作的政策性、专业性和技术性很强，既要积极又要稳妥，既要加快进度又要确保质量，既要充分吸纳过去行之有效的法规制度和成功做法，保持政策制度的稳定性连续性，又要适应新形势，研究新情况，解决新问题，充实新的内涵和要素，切实打开立法视野和思路。
    据悉，《国防交通法（草案）》从2002年开始酝酿，2003年列入中央军委立法计划，2008年列入十一届全国人大常委会立法规划。近10年来，已组织完成50多项相关课题研究，并广泛征求和听取了各方面的意见建议。
    立法工作领导小组有关军地领导孙黄田、徐宪平、甘藏春出席会议。
〖-ZW/正文〗
