〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场谋胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林指挥部机动支队灭火作战实兵演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范达/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范 达 本报记者 张海华
    “城郊山区发生森林火灾，上级命令我部向‘火场’一线开进！”命令下达，通信指挥车、运兵车、保障车等10余种55台车辆迅速集结，载着700余名官兵驶出营区，一场灭火作战演练拉开帷幕。这是4月初，武警森林指挥部机动支队组织的一次全员、全装、全要素灭火作战实兵演习。
    作为一支成立仅5年的专业林火扑救队伍，该机动支队担负着华北地区及南方四省的灭火任务。支队边建设边作战，已在承德、抚宁、阳泉等地完成300多场林火的扑救任务。
    车队长龙奔行，行军疾而有序。记者身处通信指挥车舱，只见车载电脑屏幕上既有前后方车辆行进情况，也能与设立在支队营区的基指进行视频对话，“网络一体化平台能保证情况实时通畅。”通信保障分队士官孙健告诉记者。
    “火线抵近，迅速投入作战。”摩托化行军130余公里到达“火场”一线，新的命令再次下达。所有官兵背起野战背囊与灭火装备徒步上山，脚下乱石错杂，带刺的树枝扎得皮肤生疼。
    参加演习的200余名新兵中，年龄最小的才17岁。一个新兵想把水箱中的水放掉减负，挨了批评。大队长郑立春告诉记者，火场往往在无法通车的密林深处，需要过硬体能，因此训练一点马虎不得。
    “405高地‘火势’迅猛……”四中队中队长吕增辉带队赶到山高坡陡的模拟火场，按照“强攻火头，多点切入，分兵合围”的战术投入战斗，水剑直指山腰，水龙强压“火头”。“385高地‘山火’即将突破防火隔离带……”二中队官兵根据地形，采用两翼推进、钳形夹击战术，用灭火风机迅速展开围剿。火情次次不同，磨练了指挥员的临场处置能力，官兵们将战法牢记心头。
    机动支队支队长韩朝斌告诉记者，在6天的研练中，支队共检验了10余种车辆、12类灭火装具的掌握使用情况，梳理出57个需改进提高的细节问题。
〖-ZW/正文〗
