〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“墨舞中华”陈玉先从艺50年水墨舞蹈画展在京举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部副主任殷方龙参观了画展。
    对于陈玉先作品的艺术特色，专家们给予高度评价。中国美术家协会主席刘大为认为，陈玉先是新中国成立以来作出重要贡献的、有重要影响的一位画家，在舞蹈速写、插图、水墨画等方面都取得很大成就。中国美术馆馆长、中国美术家协会副主席范迪安说，陈玉先把笔墨集中在表现民族舞蹈上，这些作品栩栩如生地传达了祖国各民族最典型的舞蹈形象和舞蹈生态，为我们留下了一部中华民族舞蹈的鲜活画册。
    陈玉先1962年携画笔从戎，现为国家一级美术师，系终身享受国务院政府特殊津贴的专家，中国美术家协会连环画艺术委员会副主任，解放军报社原高级编辑，多次受聘担任全国美展评委。自上世纪60年代至今活跃于中国画坛50年。作品题材广泛，以反映现实生活、民族风情、重大题材享誉画坛。这次展出的136幅水墨舞蹈精品佳作展示了中华民族56个民族神采飞扬、朝气蓬勃的精神风貌及异域民族风情。
〖-ZW/正文〗
