〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确数据来自接地气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警甘肃省总队转变机关作风向调研报告中“基本、大概、也许”等模糊词句开刀――
    准确数据来自接地气
    ■本报记者 吴 敏
    “放下身段和战士一个锅里抹勺子、一个房里睡觉，就没有听不到的实话、发现不了的情况。”这是武警甘肃省总队作战处处长武建友在白银市支队蹲点的感受。他在这个支队调研半个月，了解到有34名战士探家时没有回家，而是去名胜古迹旅游。为此，武建友以“感恩父母，探亲尽孝”为主题上了一课，官兵们普遍反映感触很深。
    4月中旬，该总队召开的帮抓基层座谈会上，先后两批帮抓基层工作组成员的发言和调研报告中，没有出现一个类似“基本、大概、也许”的字眼，蹲点机关干部直奔主题，用事实和数字说话，讲问题具体到人、具体到事，讲措施注重精确定量分析。
    刚从平凉市支队蹲点归来的战勤处处长李耀林，列举了此次蹲点了解到的新情况新问题。短短5分钟，他开门见山讲了电脑电视进班管理跟不上、大学生干部党务知识与工作需求不相适应等3个问题，还一一分析了症结所在，并提出整改意见。
    该总队政委许世宏介绍说，以往的调研报告，经常会出现模糊数据和词语，原因是有的蹲点干部作风飘浮，在基层没呆几天，就关起门来写汇报材料。类似这样“身入而心不入”帮抓基层，往往帮不到点子上，更容易出现“号脉不准吃错药”的现象。但从当天机关干部们的发言看，他们个个“手脚着地，落地生根”，扑下身子掌握第一手资料。
    准确数据来自接地气。3月下旬，该总队副政委肖俊带队到山丹县中队蹲点，看到菜地里一畦畦蔬菜长势喜人，便问起中队干部：“亩产多少？蔬菜生长期是多少天？中队每天需求蔬菜多少斤？”听完汇报，他在心里暗暗一算，发现数据与实际情况有出入。经过了解才知道，为了迎接各级工作组检查，菜地里的青菜长“绿”不常“吃”。肖副政委当即批评纠正了该中队的做法。
    许政委告诉记者：“以前有的蹲点干部概略上瞄准、原则上指示。如今情况不明要挨批评，问题不及时解决要追究责任，把机关和基层真正捆在了一起，再没有蹲点干部敢马虎应付。”
    住班排蹲点，接地气调研，给这个总队领导机关作风建设带来活力：训练场上蹲点干部和官兵一起摸爬滚打，执勤点上和战士一起巡逻站哨，业余时间扎到兵堆里同战士聊家常，已成为机关干部的自觉行动。据悉，今年以来的两次蹲点中，他们发现了4大类38个问题，目前已有20个问题得到解决，其他问题也已拿出了具体解决方案和时间表。
〖-ZW/正文〗
