〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在武警部队特警学院调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕党在新形势下的强军目标大力加强武警特战力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日电 记者尹航、李元珍报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙18日在武警部队特警学院调研时强调，要深入贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习近平主席一系列决策指示，围绕党在新形势下的强军目标，加强思想政治建设，加强执勤处突、反恐维稳能力建设，锻造一支政治特别坚定、军事特别过硬、作风特别顽强、完成任务特别出色的武警特战力量，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    范长龙来到特警学院训练中心、反恐战斗实验馆，观摩了特战队员搏击、实弹射击、反劫机等课目训练，接见了武警部队参加第五届“勇士竞赛”国际特种兵比武代表队成员，向他们取得的优异成绩表示祝贺。调研期间，范长龙还听取了有关工作汇报，对近年来武警部队革命化现代化正规化建设特别是加强特战力量建设取得的成效给予充分肯定。
    范长龙强调，武警特战力量使命任务特殊、地位作用特殊，政治上的要求必须特别高。要始终把思想政治建设作为根本性建设来抓，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要加强党的创新理论武装，以理论上的清醒保证政治上的坚定、行动上的自觉。要把听党指挥这一最高政治要求落到实处，做到枪听我的话、我听党的话，党指向哪里、就打到哪里，永远做党和人民的忠诚卫士。特战力量要完成特殊任务，必须具备特殊本领，有战而胜之的绝招。要瞄准世界一流，坚持精装、精兵、精训，把官兵培养成特战精英，把部队打造成反恐劲旅。要加强基础训练，重视极限训练，锻造官兵超常的意志品质、心理素质和体能技能。要加强特战人才培养，把实战能力练过硬，多出有一招制敌本领的特战尖子。
    范长龙指出，特战力量遂行任务风险高，训练难度强度大，作风要特别过硬。要培养官兵一不怕苦、二不怕死的精神，时刻准备战斗。要培养官兵严明的纪律观念，做到令行禁止。要培养官兵的团结协作精神，依靠集体的智慧和力量完成任务。要注重典型引路，营造崇尚荣誉、献身使命的浓厚氛围。特战力量往往用在关键时刻的关键一击，要始终保持常备不懈的战备状态，做到召之即来、来之能战、战之必胜。要着眼反恐任务突发性、敏感性、复杂性强的特点，高标准做好遂行任务的各项准备。雪豹突击队和特警学院特勤大队作为反恐的“国家队”，是处突的 “尖刀”和“拳头”，要随时准备上一线、打头阵，为党和人民再立新功。
    副总参谋长戚建国，总政治部副主任贾廷安，武警部队司令员王建平、政委许耀元和军委办公厅领导等参加调研。
〖-ZW/正文〗
