〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界最高电压等级直流输电工程首次满负荷试验等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最高电压等级直流输电工程首次满负荷试验
    据新华社重庆4月18日电（记者刘潺）世界最高电压等级主流输电工程、±800千伏直流特高压复奉线16日在重庆开展了投运3年多以来的首次满负荷试验，试验中线路输送功率达到最大设计负荷――640万千瓦，创造了单项输电工程输送容量的世界新纪录。
    青海举办核化危害救援防护知识普及宣传活动
    本报讯陈远英报道：4月16日，由青海省某预备役旅承办的“核化危害救援防护知识普及”宣传活动，在西宁市举办。30多种多用途洗消车、环境监察车、救援专业防护服等装备器材展示，帮助群众了解相关安全预防常识。
    成都军区某团携手驻地解决军官婚恋难题
    本报讯 孙启海、扶满报道：成都军区某团在驻地政府和妇联的帮助下，积极为大龄单身军官解决婚恋难题。近日，军地携手开展了鹊桥联谊会、军营活动日、趣味运动会等形式多样的活动，增进大龄军官与地方女青年彼此了解，为他们牵手创造机会。
    廊坊市广阳区人武部请专家为帮扶对象免费体检
    本报讯 杨占泉、郭志峰报道：4月中旬，河北省廊坊市广阳区人武部组织区人民医院专家，来到帮扶对象陈桑园村开展义诊活动，为500余村民免费体检，发放春季易发传染性疾病预防知识手册千余册，受到群众欢迎。
    著名书法家张永金赴澳门献艺助公益受好评
    本报讯 李欣报道：著名书法家、中国将军书画研究院执行院长张永金近日专程赴澳门参加慈善晚会，并现场书写了6幅书法作品，拍得近百万元善款，全部用于捐助小学教育及关爱老年人活动，受到澳门各界好评。
〖-ZW/正文〗
