〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海拔4600米，甲玛矿区的记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队和武警官兵搜寻西藏“3・29”特大山体滑坡失踪人员记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/许凌康/刘志丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~本报记者 郭丰宽 通讯员 许凌康 刘志丹
    西藏“3・29”特大山体滑坡救援工作已告结束，参与救援的数千名解放军和武警官兵全部撤回。
    这是一次艰苦的征战，这是一场与时间、死神的赛跑。
    参与救援的官兵坚决贯彻习主席重要指示，以实际行动展示出人民军队听党指挥、能打胜仗、作风优良的风采。海拔4600米，甲玛矿区见证了这一切，留下难以磨灭的记忆。
    大地战栗，雪山颤抖，刺破耳膜的隆隆声响彻山谷――
    特大山体滑坡瞬间填平山沟
    3月29日清晨那声巨响，斯布村55岁的格桑拉姆老人今生永远不会忘记。
    天崩地裂，房屋摇晃。格桑拉姆被惊醒，裹着被子就往屋外跑。天亮后她才发现，泽日山沟那条小河已被土石堆覆盖。此次特大山体滑坡，冲沟长3公里多，堆积物达200余万立方米，泽日山沟几乎被填平。在村子旁勘探矿石的甲玛矿区83名工人，连同平日使用的车辆机械一同失踪。
    首都北京。党和国家领导人习近平、李克强等立即作出批示，要求全力展开救援，尽最大努力抢救被困人员，防止次生灾害，并抓紧核实被困人数，查明滑坡原因，做好各项善后工作。
    救援行动在雪域高原拉开序幕。
    第一时间，最快速度，3500余名解放军、武警官兵和民兵雷霆出击――
    灾难中挺起军人的脊梁
    灾情就是命令。西藏军区作战指挥室内，司令员杨金山带领人员迅速拟订救援方案。2000多名解放军、武警部队官兵和民兵以最快速度，进入灾区展开救援――
    西藏军区副司令员刘友春带领70名官兵，第一时间赶到事发现场勘察灾情，就地成立救灾前线指挥部；距现场最近的墨竹工卡县人武部紧急集结300余名官兵、民兵，赶赴灾区救援；西藏军区某工兵团暂停工程任务，抽组200余人驾驶30台大型机械急驰救灾一线；武警交通二支队充分发挥应急救援国家队的专业化优势，集结精良装备，急速投入救援；武警水电三总队紧急抽组200余官兵携带装载机等专业抢险大型设备60余台，星夜驰援灾区……
    与此同时，西藏军区和武警西藏总队紧急抽组百余辆运输车，向灾区抢运25吨主副食品、120顶帐篷、400余套棉被，以及油料、发电设备、消杀设备、医疗卫生药品等上百吨紧急救援物资器材。
    随着救援工作的全面展开，驻军和武警部队又连续两次向灾区增兵。短短20个小时内，先后投入救援的部队和武警官兵总兵力达3500余人。
    抢通道路，展开搜救，与死神赛跑的救援攻坚战艰难进行――
    只有一丝希望也绝不放弃
    某工兵团临危受命抢通道路，作业机械不够，官兵就用铁锹、锄头清理障碍物，徒手抱石块，用衣服抬土渣。两天下来，三分之二的人双手起了血泡，近千张创可贴用完。60小时后，一条长5公里、宽6.2米，可供大型机械双向通行的道路通向灾区核心地域。
    3公里长的废墟下，83名失踪人员在哪儿？武警水电部队十支队支队长付光均凭借多年救灾经验，带领技术人员精准定位作业点，3小时后发现第一具遇难者遗体。
    救援中，雪花冰雹时断时续，晚上气温降至-12℃，官兵克服种种困难，争分夺秒展开救援――
    “战士轮班倒，机器不停歇。”武警交通指挥部副参谋长向明清下达命令。连续多日，官兵换人不停机24小时搜救被埋人员。
    十支队机械操作手赵文军连续工作30多个小时，没离开操作室半步。
    武警水电部队操作队长刘建军探索“层层剥离、侧面掏横槽、接力翻渣、开挖抢险”方法，有效解决了倒悬体带来的安全隐患……
    官兵连续奋战180多个小时，在石缝中，在废墟下，在雨雪里，寻找着，哪怕只有一丝希望也绝不放弃。
    山上塌方持续不断，救援工作困难重重。在这次救援行动中，广大官兵自觉把救援作为一项政治任务和践行宗旨、履行使命的实际行动，全力以赴、毫不懈怠。各任务部队60多名团以上领导干部既当指挥员又当战斗员，40多支党员突击队承担着最艰巨繁重的任务，发挥了模范带头作用。救援部队回撤之际，尽管连续多日在高海拔地区昼夜奋战，已十分疲惫，但官兵依然精神饱满，因为他们心中永远铭记的是：时刻把人民群众的利益高高举过头顶。
〖-ZW/正文〗
