〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗26年翻山越岭，只为那一声声震天轰响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    78次卫星发射的保电任务，退伍军人、西昌电业局运检一班班长殷显树一次也没落下――
    26年翻山越岭，只为那一声声震天轰响
    ■本报记者 邹维荣
    4月14日，四川西昌举办“感动凉山州十大人物”评选颁奖活动，国家电网西昌电业局线路运检中心运检一班班长、退伍军人殷显树名列榜首。
    殷显树，大伙都习惯叫他“老殷”。26年来，他带领班组成员奋战保电一线，为78次卫星发射可靠供电提供了坚强保障。15日一早，记者跟随他前往通向发射基地的电路线巡查。
    “1987年参加工作以来，每次西昌卫星发射的保电任务，我都没落下。”车在路上颠簸，老殷打开了“话匣子”：从星箭进场、燃料填装、测试准备，到发射升空全过程，保电任务责任重大，上级要求向卫星发射中心供电的线路零故障、零差错。
    车行2个多小时后抵达一处山脚。抬眼望去，山尖如削，雾霭之中，座座铁塔牵着一根根银线延伸至远方。铁塔看似不远，我们却足足走了1个多小时，脚下松动的沙石不断滚下山崖，令人胆战心惊。
    “今天的路算是好走的了，海拔才2000多米，既没有蚂蟥毒蛇，也不用穿越原始森林。平时我们走过的地方，连一条羊肠小道都找不着。”据老殷介绍，西昌许多巡查线路环境都很恶劣，冬季覆冰范围超过三分之一，夏季泥石流、洪水等自然灾害屡见不鲜。
    在这样的野外进行作业，遇险是常有的事。2011年“中星10号”发射前夕，一场突发的泥石流灾害冲垮了凉山北部一条电力主线路，发射基地的供电受到了严重影响。接到命令后，老殷和运检中心的队员们火速上山抢通。平日里总把“我来”当作口头禅的他，依旧冲在队伍的最前面。突然，他一不小心陷入泥沼，冒着气泡的淤泥转眼间就没过了胸口。
    “老殷！老殷！”在他身后的副班长顾涛哭喊着冲了过来，一把抓住了几近没顶的殷显树，紧接着赶来的几个同事趴在泥沼地上，好一阵忙碌才将他从淤泥里拽了出来。
    老殷执行过很多次保电任务，印象最深的是2007年我国首个月球探测器“嫦娥一号”卫星发射。发射当天，老殷在检查基地一个老式变压器时，发现机器出现轻微渗油。“这极有可能导致断电或跳闸，必须马上更换！”经过卫星基地电力工程人员的研究，老殷的建议被采用，一起事故隐患被及时排除。
    “过去每年发射一两颗卫星，这几年来卫星发射进入高密度期，有时20天就发射一颗。任务间隙短，给保电工作提出了更高的要求。”在老殷看来，责任越来越重的背后，是国家的日益强盛。“虽然看不到火箭腾空的瞬间，但那一声声震天的轰响，每次都让我热血沸腾。”
    巡线26年，老殷从青春年少走到中年沧桑，对沿线的一草一木、一坑一石，他都了然于胸。在电业局，像他这样的“老资格”几乎都已换岗，局领导也曾想安排他到保卫部门任职，但被他婉言谢绝。凭着一股执著精神，老殷用双脚趟出一组令人震惊的数据：翻山越岭数十万公里，连续安全生产9千多天，检修工作完成率、消缺率均为100%。他总结的以防雷击、防覆冰、防污秽、防鸟害、防外破、防山火、防地质灾害和清理线路通道为主要内容的“七防一清”工作方法，使事故的查找率大大提高，并被编入单位经验库。
    殷显树在野外简单充饥。
    刘 悦摄
〖-ZW/正文〗
