〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记强军目标锻造海上劲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队引导官兵献身强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记强军目标 锻造海上劲旅
    南海舰队引导官兵献身强军实践
    本报湛江4月18日电特约记者李唐、高毅报道：习主席到南海舰队某驱逐舰支队视察并检阅支队舰艇后，支队结合正在开展的“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，连日来采取多种形式引导官兵牢记强军目标，苦练精兵，矢志打赢。
    南海舰队根据海军党委的部署要求，将学习习主席视察时的重要讲话纳入舰队党委中心组学习、领导干部理论集训和部队政治教育，进一步增强不辱使命、不负重托的责任感使命感。“岳阳”舰以“新形势下怎样看待艰苦奋斗”为主题开展座谈讨论，激励官兵弘扬“一不怕苦、二不怕死”的革命精神。某基地政委杜本印告诉记者，官兵叫响了“国家利益高于一切，使命责任重于泰山”的口号，这两天在港岸进行应急处置训练时，坚持按实战标准科学组训，随机设置各种复杂课目，使训练充满火药味。4月14日深夜，“井冈山”舰正在某海域训练，维吾尔族女兵阿依提鲁尼主动要求值夜班，她自豪地告诉记者：“作为首批上舰的维吾尔族女兵，我要为实现强军目标贡献力量。”
〖-ZW/正文〗
