〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA季后赛首轮周日开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗球星对决与豪强争霸齐上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■扶 满
    18日，湖人主场加时战胜火箭后，不仅搭上了季后赛的“末班车”，还凭借对阵火箭胜多负少的战绩升至西部第7。至此，2012/13赛季NBA常规赛尘埃落定，季后赛的首轮对阵也随即产生。
    北京时间本周日，篮网与公牛、快船与灰熊、掘金与勇士以及尼克斯与凯尔特人的比赛将率先上演。下周一，热火与雄鹿、步行者与老鹰、雷霆与火箭以及马刺与湖人的比赛也将相继展开。本轮季后赛，球星对决与豪门恩怨成为球迷关注的焦点。
    经过一番乱战才确定最终排名的西部，季后赛可谓火药味十足。昔日兄弟，今朝对手，这句话放在雷霆和火箭身上再合适不过。两支球队的当家球星恰是去年携手闯进总决赛的雷霆“三少”。如今，因为薪金问题转会火箭的哈登，将与杜兰特、威斯布鲁克首次在季后赛针锋相对。从数据上看，本赛季火箭和雷霆交手3次，火箭前两场都是惨败，第三场哈登爆发助火箭险胜。作为哈登的“老东家”，雷霆对哈登了如指掌，且雷霆的快攻比火箭更犀利，常规赛最后几场连续掉链子的火箭很可能遭遇“一轮游”。
    马刺与湖人的较量更是一大看点。西部球队自1999年开始拿下的总冠军中，只有小牛拿过其中的一次，其余的冠军被马刺和湖人分割。而在过去的季后赛交锋中，湖人占据绝对的上风。湖人在科比赛季报销、纳什尚未伤愈的情况下，连续拿下几场硬仗，其中就包括“拔掉”马刺。季后赛对垒，湖人“双塔”与“石佛”邓肯的内线较量，以及角色球员的发挥都会左右比赛的胜负。
    反观东部，从实力上分析，热火对雄鹿的比赛似乎最没有悬念，拥有“三巨头”的热火将群雄逐“鹿”。但是对于詹姆斯而言，这却是一个给詹宁斯好好“上一课”的机会。2010年的季后赛，詹姆斯和他的骑士被凯尔特人淘汰，当时尚未进入联盟的詹宁斯通过推特“批评”了詹姆斯，“出局了就是出局了，别拿你的手肘说事，科比还手指骨裂呢！”
    尼克斯与凯尔特人之间的对决则可能难分伯仲。尼克斯在本赛季常规赛与凯尔特人的4次交手当中，取得了3胜1负的战绩，主力得分手安东尼更是凭借最后几场连续得分超过40分的超级表现，强势逆袭首次荣膺得分王。虽然凯尔特人大将皮尔斯和加内特又老了一岁，超级控卫隆多还在养伤，但堪称“季后赛球队”的他们依然老当益壮，保持了铁血风范，经常到了季后赛就“变身”，这轮比赛一定会非常精彩。
    其他几场对阵同样颇具看点，季后赛战火一触即发，让我们拭目以待。
    （本报北京4月18日电）
    左图：18日，火箭队球员林书豪（前）在比赛中进攻。 新华社发
    季后赛对阵形势
    雷霆VS火箭 热火VS雄鹿
    快船VS灰熊 篮网VS公牛
    掘金VS勇士 步行者VS老鹰
    马刺VS湖人 尼克斯VS凯尔特人
〖-ZW/正文〗
