〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波士顿爆炸案迷雾重重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前没有拘捕任何有关人员，破案可能需要“几个星期或几个月”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/美国连续发生爆炸事件〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电美国波士顿爆炸案发生已两天多，虽然警方全力侦查，但嫌疑人的相关线索有限，其身份、作案动机等仍迷雾重重。
    美国波士顿警方已通过一家百货商店的监控录像锁定了一名嫌疑人。警方说，监控录像画面显示，该嫌疑人将一个背包丢弃在爆炸现场，而从监控录像上截取的图像与目击证人的描述十分吻合。有报道说，警方目前尚不清楚嫌疑人的姓名和其他细节。
    美国联邦调查局17日发表的最新声明说，目前还没有拘捕任何与波士顿爆炸案有关的人员。调查人员原定美国东部时间当天下午5时在波士顿举行的新闻发布会也被无限期推迟。
    美国有线电视新闻网（CNN）援引分析师的话说，袭击者似乎根据“基地”组织经由互联网散发的“炸弹自制手册”制造爆炸装置，从中可以看到极端武装人员在阿富汗、伊拉克等地所用自制炸弹的影子。但据悉，名为“独狼”的美国右翼极端分子在国内制造恐怖袭击时也使用这类简易爆炸装置。
    华盛顿智库战略与国际问题研究中心分析师、前美国总统国家安全事务副助理胡安・卡洛斯・萨拉特说，从袭击发生在纳税申报截止日、爆炸装置技术含量低等迹象看，这可能不是一次传统的“基地”式袭击。
    专家分析说，嫌疑人所用的简易爆炸装置杀伤力较强，材料易于获取，却难以追查源头，令情报部门很头疼。
    波士顿警方和调查人员说，案情复杂，调查可能需要较长时间。专家也认为，破案可能需要“几个星期或几个月”。
〖-ZW/正文〗
