〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，向那些默默身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊・走近中国首艘航母〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳 刚
    航母梦，强军梦。
    从来没有一艘战舰，像辽宁舰这样背负着民族的期望，一举一动都牵动着国人的心弦。
    火爆网络的航母“style”，歼-15舰载机的“惊天一落”……中国首艘航母的一切精彩细节，都让人过目难忘。
    两个月，从交接入列到歼-15舰载机上舰；66天后，又首次进驻母港，中国航母 “超乎寻常的发展速度”，更是让人振奋不已。
    然而，人们在欣赏或陶醉这一幕幕精彩时，很少会去对下面的问题刨根问底――
    航母是谁监造？航母之“家”又是谁建造？歼-15舰载机究竟是谁来保障……
    这些鲜为人知的官兵们，正是推进中国航母事业快速前进的幕后英雄。
    航母是一个“巨系统”工程，难度空前，需要广大战友和各行各业的大协作。在航母事业的大舞台上，我们既要有像舰载机飞行员那样的“红花”，也需要许许多多像跑道清扫员那样的默默坚守的“绿叶”。
    “什么也不说，祖国需要我。”寒夜里，守护航母码头的哨兵；烈日下，为歼-15舰载机训练“保驾”的驱鸟兵；沙尘中，依旧奋战在工地的工程师……他们坚守在各自平凡的岗位上，以默默无闻的奉献，为中国航母起航贡献着力量。昔日“两弹一星”工程，老一辈提出“干惊天动地之事，做隐姓埋名之人”。今天，航母事业中，这一精神没有失传。
    “为什么我们总是热泪盈眶，因为他们的热血总在为祖国流淌。”敬礼，向航母背后那些默默的身影――
    共和国不会忘记，人民不会忘记！
〖-ZW/正文〗
