〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美濒海战斗舰抵达新加坡开始部署等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/支林飞/郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041900607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    美濒海战斗舰抵达新加坡开始部署
    4月18日，美国海军“自由”号濒海战斗舰抵达新加坡樟宜海军基地。当日，美国海军“自由”号濒海战斗舰抵达新加坡樟宜海军基地，开始在东南亚地区的部署计划。美国海军在一份公告中说，这是“自由”号首次在海外部署。 新华社发
    日本在冲绳部署导弹防御系统
    据新华社东京4月18日电 （记者郭一娜）日本防卫大臣小野寺五典18日说，为了应对朝鲜可能进行的导弹发射，防卫省当天在冲绳自卫队基地部署了“爱国者3”型导弹防御系统。
    据悉，防卫省当天在冲绳县那霸基地和知念分屯基地部署了“爱国者3”型拦截导弹。
    防卫省原计划2015年3月前完成在冲绳的常设导弹防御系统部署，但由于朝鲜半岛局势趋紧，而将部署提前。
    美将向约旦派遣200名军事人员
    据新华社华盛顿4月17日电（记者支林飞）美国国防部长哈格尔17日表示，美将向约旦派遣约200名军事人员，以帮助约旦保卫其与叙利亚边界的安全，应对叙化学武器的威胁。
    哈格尔当天在参议院军事委员会举行的听证会上表示，这些新派的美军人员来自驻扎在得克萨斯州的美军第一装甲师总部，他们主要是负责情报搜集、后勤保障和特别行动的军事专家。
    法国从马里撤回6架军机
    据新华社巴黎4月17日电 （记者郑斌）法国国防部17日宣布，法国近日将派往西非国家马里的5架战斗机和1架空中加油机撤回法国本土。
    撤回的5架战斗机包括3架驻扎在马里首都巴马科的幻影2000D飞机和驻扎在乍得首都恩贾梅纳的2架“阵风”战斗机。
    法国国防部还宣布，在马里参与军事行动的法国空军目前还剩下6架“阵风”战斗机、3架幻影2000D飞机以及3架C135空中加油机。
〖-ZW/正文〗
