〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩云之南，闪亮边防文化胜景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“云南边防八千里文化长廊”建设启示录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军旅文化新视线之特别策划/边防篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041900802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041900802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1
    风景 “红色遗产”夯实戍边信念
    理念 励志铸魂的文化才有先进性
    心声 “我们不仅守卫着有形的高地，心中还装着一个无形的高地！”
    今年2月下旬，首次执行巡逻任务的云南边防某团三连20余名新战士，参加了一项特殊的仪式活动――用鲜红的油漆为防区内的界碑逐一描红。在中缅边境194号界碑前，新战士李田田一笔一画描完“中国”二字后，心情格外激动：“每描一笔，我对‘戍边’的理解就会加深一点。界碑在我面前，人民在我身后，责任在我肩上，祖国在我心中！”
    指导员李杰介绍，开展以界碑为载体的文化活动是该连参与“云南边防八千里文化长廊”建设的“重头戏”。每逢新兵下连、新任干部到连、党（团）员入党（团）、重大节日等时机，连队都会组织官兵来到界碑前，为界碑描红、与界碑合影、讲界碑故事、向界碑宣誓，以此增强戍边军人的责任感和自豪感。
    在云南边防，云南陆军讲武堂、腾冲国殇墓园等“红色遗产”比比皆是。省军区司令员张肖南将它们比作官兵坚守戍边志向的“维他命”。“国民之魂魄，文以化之；军人之忠勇，文以砺之。一座座、一件件‘红色遗产’端正价值追求，夯实听党指挥、履行使命的思想根基，让我们的官兵个个成为精神的 ‘富翁’。”张肖南说。
    事实的确如此。在普洱军分区，官兵们心中的圣地当属机关大院“军事文化大观园”中的英模展区。在那里，大理石制的我军36位军事家画像形象逼真，36尊中华历史名人和英模雕塑栩栩如生……闲暇时徜徉其间，犹如在聆听谆谆教诲。荣立一等功的下士郑进美说：“对照前辈，我的贡献微不足道。我能做到的，就是用自己的实际行动为党旗、军旗增光添彩。”
    仰望历史的天空，往事依然感人至深。在边防某团五连，作为“红色遗产”之一的戍边故事通过一场场“戍边故事会”，在官兵心中永远留驻。台上，年过花甲的老兵李建伟深情讲述：“那时候，巡逻宿营都要挖猫耳洞，还要安排暗哨和潜伏哨，以防敌人偷袭……”台下，新时代的官兵端坐静听，心潮起伏。上等兵龙宇雨说：“老一辈边防军人为了祖国领土完整和民族尊严，不怕流血牺牲。我们接了他们的班，就一定要继承‘红色遗产’，当好‘红色种子’，续写戍边新辉煌。”
    登上老山，浮雕群、将军林、励志园遍布哨所内外，真可谓一步一景、一景一课。猫耳洞内，整齐摆放着弹药箱、煤油灯等陈旧物品，似乎在述说着当年官兵戍守边防的英雄故事。红歌林里，镌刻在文化石上的《血染的风采》 《再见吧！妈妈》《我爱老山兰》等歌曲，无不让人心潮澎湃。坑道两边，“你也苦我也苦咱不吃苦谁吃苦，你有家我有家没有国家哪有家”“上盖油毛毡下铺塑料布都云陋室，左有老山兰右有芭蕉树何陋之有”“守前哨忍耐寂寞竞显男儿本色，固边关奉献青春书写军旅篇章”等楹联字迹醒目、意味隽永，让官兵在潜移默化中汲取到了忠于使命的精神力量。
    “我们不仅守卫着有形的高地，心中还装着一个无形的高地！”戍守老山9年的彝族上士阿钟提宏的一句话，让笔者悟出了真谛：正是边防文化中的“红色遗产”，为边防官兵构筑起了忠诚戍边的精神高地。这片高地无形，但有魂！
    2
    风景 边防处处鼓荡战斗雄风
    理念 提升战斗力的文化才有生命力
    心声 “胸膛里永远有奔腾不息的激情，眉宇间凝聚逢敌敢亮剑的迎战气势！”
    剑为“百兵之君”。走进云南边防某团“卫疆园”，只见一柄长8米的利剑直刺入地，剑柄傲指长空。“平时多砺剑，战时敢亮剑！我们在营区里铸这把剑，目的就是提醒全团官兵：军人生来为打赢，必须时刻保持强烈的忧患意识、昂扬的战斗精神。”该团团长叶建新如是说。
    “卫疆园”是该团在“云南边防八千里文化长廊”建设中的因地制宜之作。原来的一片荒滩上，古长城、烽火台、十八般兵器及英模雕塑等景观陈设其中，充满了浓郁边关味和军旅味。学习训练之余，官兵到“古长城”上走一走，在“烽火台”上站一站，闻战则喜、敢打硬拼的虎气顿由心生。
    省军区政治部主任刘伟告诉笔者：“在我们云南边防，官兵不仅能在这些‘微缩景观’处得到熏陶，还能脚踏战场遗址，实地追忆战斗生活。这些特有的战场文化资源，能锤炼 ‘不怕苦’的意志，提升‘不怕亏’的境界，弘扬 ‘不怕死’的气概！”隆林松山抗日战场、四连山抗法战场、红军长征渡口……这些真实的战场，早已成为今日戍边官兵感受战斗雄风、汲取战斗力量的“加油站”。
    在某边防连，烈士鲜血染红的碉堡、坑道和猫耳洞内，当年参战官兵留下的血书、家信、旧照和战地日记，将烈士们“宁愿前进一步死、决不后退半步生”的冲锋场景不断闪回，震撼心灵，催生血性。新排长王学平在参加蹲坑道、啃干粮、钻猫耳洞、穿越生死线的系列“追忆戍边战斗”活动后，写下了这样的感言：“我们与战斗英雄一同站立在祖国边防线上，要像战斗英雄一样，胸膛里永远有奔腾不息的激情，眉宇间凝聚逢敌敢亮剑的迎战气势！”
    “雨林峡谷多俊秀，以身献国勇高攀；夜来铁马冰河梦，誓守边关万里山。”“自古完卵不倾巢，从来怜爱少兵刀；老山飞来和平燕，带我丹心入云霄。”在老山前哨阵地，一句句边塞诗行气冲云霄。它们被刻在堑壕里、屋檐下，成为哨所官兵感悟老山精神、抒发军旅情怀的最好载体。“我们不是诗人，但置身老山，使得灵感总能奔涌而出，那是因为我们的脚下是一片孕育战斗精神的土地！”哨所排长孙益祥有感而发。如今，哨所每个月都会举办一次“老山诗会”，官兵们赏析、朗诵、创作边塞诗，戍边豪情倾泻而出。
    不屈的脊梁托起绝对忠诚的剑柄，过硬的素质铸就所向披靡的剑锋。润物无声的边防文化，滋润着边防官兵的心灵，更练就出无数利剑，忠诚地镇守着祖国的南疆。
    3
    风景 偏僻哨所飞出“金凤凰”
    理念 贴合官兵需求的文化才有亲和力
    心声 “我们的文化花园，既有一枝独秀，更有群芳斗艳。”
    在云南边防某团八连连史馆，珍藏着一本泛黄的故事集。5万多字、50多个戍边故事全部出自连队官兵之手，《“边塞孤岛”上的苦乐年华》《密林深处的“守护神”》等趣味横生的美文佳作，让人在被该连官兵以苦为乐的精神感动的同时，也深深惊讶于他们不俗的文化素养。
    据连队指导员王荣慧介绍，这本连队故事集虽然普普通通，在官兵的心中分量却很重。为了让自己写的故事入选，官兵们主动读书学习，在不知不觉中提高了文化水平。近年来，这本故事集不断充实，已经成为连队特有的文化创造。
    漫步“云南边防八千里文化长廊”，有许多这样“一枝独秀”的文化风景让人驻足。被誉为“边防八一电影制片厂”的边防某团DV小组，将镜头对准边关的训练生活、团队的发展变迁，相继拍摄了20多部短片。其中，有反映新兵生活的《兵之初》，有讲述老兵心路历程的《军旅时光》，还有展现军民共建的《共创和谐边疆》……去年年初，他们创作出的短片《翻越十层大山》在央视播出后，不仅感动了众多观众，还引来四川省美术学院雕塑专家陈晓林和四川省书法协会副会长、画家孙志坚三走边防。边防某团五连士官陈岚擅长画烙画、制根雕。由他创作的40米长卷《鱼水深情》被搬上了连队的“文化墙”，他用老树根雕刻成的作品《生命》，更被专家估价8万元以上。在他的带动下，战友们也热衷于工艺品的制作，自制的近百件作品摆满了整间“兵艺室”。
    云南边防点多线长，高度分散。省军区党委始终认为文化建设要统分结合，既需要一枝独秀，也需要百花盛开。于是，军乐、军容操、读书活动、军营笔会、边关赛诗会、边防星光大道等一个又一个文化兴奋点，以贴近官兵需求的文化亲和力，形成了“一个连队一台戏、官兵个个有绝活”的生动局面，让偏僻的边关哨所飞出了一只只“金凤凰”。
    在凤凰树成片的边防某团五连，3年间就有5名战士考入军校、7名干部考取研究生，其中2名攻读了博士学位。4月15日，西双版纳军分区又传来好消息：该分区去年退伍的数百名老兵，除选择返乡自主创业的外，均被昆曼高速公路集团公司、社科院勐仑植物园等20多家企事业单位招聘一空。难怪军分区政委吴限这样感慨：“5年前，地方单位主动到部队招聘退伍老兵的情况几乎没有，出现这样的变化不难说明，边防官兵的文化素养明显提高，边关哨所早已成为陶情育人的基地。”
    4
    风景 军地合力齐唱鱼水欢歌
    理念 助力和谐发展的文化才有凝聚力
    心声 “用文化筑起边防线上的‘隐形国界’”
    4月2日上午，由边防某团官兵和驻地傣族群众组成的军民演唱组正紧锣密鼓地排练节目，为傍晚到村寨演出做准备。
    连长杨轩介绍，每逢节假日，他们这支队伍都会跋山涉水，为驻地群众送去文艺节目和科普知识。这两年，他们先后编排了《党的春风到边寨》《致富经》《毒之祸》等几十个文艺节目，巡演110多个场次，数十个落后的村寨在文化的浸润下，纷纷转变成如今的“文明致富村”。
    “军营文化进村寨、民族文化进军营”是云南省军区在建设“云南边防八千里文化长廊”中，指导所属部队广泛开展的一项重要活动。除了军民演唱组，各边防团还组织为民放映队，建起民族文化广场、农家书屋，开展“1+1”捐资助学、文化夜校扫盲等活动，让群众鼓了“口袋”活了“脑袋”。苦聪移民新村、佤山幸福工程、驻昆部队万亩国防林等系列重点工程，呈现出勃勃生机。
    文化富民，更能固防。前不久，边防某团八连根据边民杨明的报告，成功制止了一起非法开采事件。普通群众之所以有如此强烈的国防观念，得益于省军区各部队积极开展的军民共建、平安共创、联防联管活动。不断增强的国防观念，使每个边疆村寨成为一个 “连”，每个家庭成为一个“班”，每个村民成为一个“兵”。这些不调防的“连队”和不退伍的“士兵”，把云南八千里边防打造成坚不可摧的“钢铁长城”。
    迈进村寨满眼和谐，步入军营尽是温馨。云南有25个少数民族，民族文化各具特色。“学民族语言、唱民族歌曲、跳民族舞蹈、知民族风俗、交民族朋友”的“五民”活动，让民族文化走进军营，为军营文化增添了无限活力。在佤山临沧，各连队结合驻地民族特点打造的民歌队、木鼓舞队、象脚鼓舞队等8支队伍，把边防官兵的文化生活装点得多姿多彩。边防某团七连民歌队参加当地“阿数瑟”打歌会，在12支代表队中脱颖而出，拔得头筹。
    “春风传送着山歌，民兵扛起了刀枪，到处是我们联防的岗哨，那解放军大哥也守卫着边防，告诉你呀亲爱的毛主席，这儿是一道钢铁的屏障……”打歌会的高潮处，军民齐声高唱，群情振奋。一曲鱼水欢歌在八千里边防线上回荡。
    本版稿件除署名外，由朱发江、孙启元、严浩、罗吉明、杨自坚、李林帅、田元撰写；图片由李波、江彦军摄；版式设计：方汉
〖-ZW/正文〗
