〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后紧盯重点领域关键环节加大审计监督力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光辉/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日电张光辉、记者徐叶青报道：为深入贯彻习主席和中央军委关于厉行勤俭节约、加强经费管理使用指示要求，总后审计工作领导小组今天成立，并召开电视电话会议，专题研究部署进一步加强审计工作措施办法。
    会议总结近年来审计工作成果，查摆存在问题，明确了具体要求。针对总后系统管钱批物、经济活动繁杂、与市场联系紧密等一系列特点，提出将紧盯问题易发高发重点领域、关键环节严格审计刚性执法，重点加强对工程建设、装备物资采购、房地产转让租赁等领域的监督。为真正把权力关进制度的“铁笼子”，总后将严格规范经济权力运行、深化拓展领导干部经济责任审计。今后，负有重要经济责任的高中级领导干部将成为监督重点，强化对经济决策权、经费审批权、物资调配权的审计监督，严格审计评价标准，准确把握政策界限，真正把板子打到具体人身上，防止少数领导干部“带病在岗”“带病提拔”。
    总后勤部副部长刘铮、副政委刘晓榕出席会议。
〖-ZW/正文〗
