〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持正常秩序展示真实水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某边防团从简迎接上级检查组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持正常秩序 展示真实水平
    北京军区某边防团从简迎接上级检查组
    本报呼和浩特4月17日电 特约记者覃照平、王忠辉报道：没有预先号令，也没有正式通知。4月15日，驻守在北疆国门的北京军区某边防团官兵，迎来了上级检查组。此时，该团团长在40公里之外的某边防连指导落实军事训练责任制，新上任的团政委在另一个边防连了解边防管段情况。担任值班领导的团政治处主任田俊生闻讯赶到时，检查组已按计划分头展开检查。
    不搞层层陪同，基层也要主动作为。今年年初，该团领导要求基层也要转变作风，从简迎接上级检查，部队按一日生活制度执行，工作按既定计划推进。
    此次上级来检查，他们不写汇报材料，不搞层层陪同，不打乱部队正常秩序。检查组直接深入班排宿舍、战备库室，查教育计划、阅战士笔记，一路追踪到训练场，利用训练间隙召集官兵座谈，随机组织政治理论考核……傍晚时分，检查组与值班团领导交换意见，单刀直入讲问题，仅用20分钟就点出战备食品更新补充不及时等13个问题和不足，既帮助分析原因、明确整改时限，又制订改进目标、传授经验方法。
    从简迎检引来上下一片喝彩。领导机关看到的是原汁原味基层建设真实水平，部队展示的是立足本职转变作风的勇气和按纲抓建的底气。带队的检查组负责人对记者说，“从简迎检是机关、基层共同面临的一张考卷，期待这种做法能够形成常态化机制，成为一种工作习惯！”
〖-ZW/正文〗
