〖ZQ/总期〗20188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗163医院抓医德医风建设出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息系统实时监控关键岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖余平、罗衡辉报道：4月中旬，163医院院务会上，医务处对今年一季度药品使用不合理的两名医生进行通报批评并暂停其处方权，责令他们到医德医风办学习一个月。该院政委谢守平说：“医院在改进行业作风、推行廉洁行医上出实招、动真格，树立良好的医德医风。”
    在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，该院把端正医德医风、行业作风作为重点。他们对照《医风医德建设“十六条禁令”》等一系列规章制度，从党委机关做起、从党员干部严起、从热点问题抓起，把医德医风建设具体化，启动了“经济信息管理平台”动态监控系统，对药品耗材招标采购、配送使用以及检查治疗进行实时监控，对不合理行为及时纠正和处罚。今年一季度，该院在医疗中使用抗菌药物及医疗耗材分别同比下降21%和13%。他们还建立了医德医风电子档案，将科室及医护人员合理用药、合理检查、群众投诉、职业道德等方面纳入《医德医风考评体系》，考评结果与医护人员奖惩、晋升、评优挂钩；大力营造把患者当亲人的良好氛围。今年以来，该院收到锦旗感谢信共70余面（封），出院患者随访满意率大幅提升。
〖-ZW/正文〗
