〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军为什么需要直升机？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国退役将军金纳德文章摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊氏认为，“直升机在军事上和经济上均是一个灾难……，用于某些特定的军事目的，如撤离伤员、援救突击固然好”，然而，“大多数陆军直升机是制造来执行前线运输和近距离支援的，在执行这两项使命时，直升机是一个危险的失败因素”。伊氏还声称“在越南战场上，直升机的易损性是相当令人吃惊的”，并且预言在下一场欧洲战争中，“最后一架直升机将在战争开始后的第三十分钟被揍下来”。
    军事装备的易损性或生存性并不是其素质强弱的一个因素。尽管现代坦克和装甲运兵牢极为坚固，但对于许多武器系统来说，它们还是十分容易被摧毁的。与直升机这样的“软”目标相比，它们将会更大量、更快地失去战斗力。第四次中东战争不到三周的时间，双方损失坦克、装甲车的总数就达到开战前总数的三分之一。
    相反，“软”目标却相对地具有生存性。战场上最“软”的是人，但自有历史记载以来，人在战场上却生存了下来。直升机虽然本身是“软”的，同样能不断用新的技术和战术对付每一种威胁，提高自己的生存能力。
    我这里列出1962年1月1日至1972年12月31日直升机在越南战场上的一些统计数据：飞行一千三百四十七万多小时，出动三千六百零八万多架次，被火力击中七万一千一百七十架，被击落五千六百零四架，击伤后修复三千五百七十一架，只损失了二千零三十三架；因事故和在地面被游击队击毁二千六百一十架；其它原因损失四千六百四十三架。稍作计算，则可得出：平均每飞行一万七千七百多架次或六千九百多小时被击落损失一架，平均每飞行七千七百多架次或二千九百多小时因各种原因损失一架。
    在我们这些参与研究陆军机动方案的人中，没人相信直升机会成为永存的战斗装备。我们倒是相信，即使直升机会损失，我们也要在战斗部队中部署，并用各种直升机来支援战斗。因为用直升机支援战斗，比起其他任何地面支援系统来说部队的总伤亡可以大幅度地减少。
    1971年2月8日至4月9日在老挝境内发生的兰山七一九行动中，直升机每天的损失率是0.27％。就是说，它们可以从战斗开始继续到第三百七十六天。而在中东战争中，埃及和以色列坦克每天的损失率是1.61％，只要战争超过六十二天，战场上就“没有”坦克了。
    特别值得一提的是，兰山七一九行动中损失的直升机，大约有85％是在作战初期；整个行动结束以前，直升机已能十分自由地在大部分地区活动了。
    我相信，世界上没有一个指挥官不需要更多的直升机，特别是武装的直升机。美国军官亦是如此。
    大量的演习证明，武装直升机与强击机联合对付敌地面装甲威胁，是十分有效的。一旦直升机摧毁了对方的高射炮和防空导弹，强击机就能顺利地摧毁敌方坦克。但伊氏应当明白，强击机必须有直升机配合，否则将蒙受很大的损失。直升机则不然，它可以在没有强击机配合的情况下作战，只是摧毁同样数量的坦克需要长一点的时间罢了。
    伊氏说：“直升机常常比飞机贵好多”。他还特别批评陆军在AH―64上的开支：“每架至少花一千五百万美元，这比买两架A―10飞机还贵”。
    某些直升机可能比某些飞机贵，但陆军在六十年代购买的“眼镜蛇”直升机却比“莫霍克”定翼机便宜一半，甚至比防务分析家不甚满意的VO―10“北美野马”定翼机便宜。
    伊氏拿A―10与AH―64来进行价格比较是不恰当的。A―10不是具有夜间飞行能力的全天候攻击机，而AH一64则相反，价格当然要高。但“眼镜蛇”却比A―10便宜得多。
    现代武器价格高昂，而我们又必须购买，这正是一个悲剧。大炮和黄油一样，常常遭到可怕的通货膨胀。黄油只需保持目前水平即可，而军事技术装备（包括直升机）却必须时时发展，以便与对手争个高低，这两者不同。苏联坦克坚固，越造越好，越造越多，他们的防空武器、武装直升机及定翼的歼击轰炸机亦是如此。
    我们陆军需要购买更多更好的直升机。 （下）
    （华桦摘编）
〖-ZW/正文〗
