〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约海军拟定水雷封锁计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传俊彭训厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约海军拟定了封锁敌海军停泊区、内河水道、内海关键海区和海洋局部海域等水雷封锁样式。
    对停泊区的封锁，将从战争一开始就在敌海军基地的出口、疏散停泊点和港口造成最大的水雷威胁，并且在整个战区采用补充布雷的方法继续加强这一威胁。这项任务主要由航空兵来完成。尔后，通过侦察查明敌反水雷措施及其舰船的新航道，再布设能长时间起作用的水雷封锁障碍。第一期布雷，拟使用具有较强抗扫能力的新式沉底雷和非触发锚雷。
    封锁内河水道，首先在三角洲及江河下游的航道上布设小型沉底雷和具有高灵敏度非触发引信的大型航空水雷，然后在全航道布雷。为了摧毁桥梁、堤坝、水闸、码头等，在表面流稳定的水城布设漂雷。在敌方沿岸和内部水域实施水雷封锁，可给敌人造成强烈的精神震撼，迫敌开展大规模的反水雷活动，消耗敌人量的人力和物力。
    封锁关键局部海区，如重要海峡区和独立海峡等，可将敌突击集团“锁”在内海，阻止其向公海展开。实施上述封锁，拟使用有线和无线遥控水雷。
    一些军事专家认为，在战争中大规模使用水雷武器，不仅可以节省兵力，在经济上也是有利的。尽管近年来现代水雷的价格在不断提高，但比其他海军武器仍要便宜得多。
    （张传俊、彭训厚）
〖-ZW/正文〗
