〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄热”的启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习前线英雄的热潮正在各地兴起，边防战士的高尚情怀拨动了千万人的心弦。
    最近一个时期，中央和各地的报刊、电台、电视台，大量报道了我云南、广西边防部队的英模事迹以及人民群众开展向前线英雄学习活动的情况。
    据悉，边防部队英模报告团在各地巡回报告，场场“爆满”，反响强烈。大批慰问信、慰问品不断从祖国的四面八方寄到边防。许多地区、部门和单位都把指战员的英雄事迹作为有理想、有道德、有文化、有纪律教育的生动教材，引导人们把对英雄的仰慕之情转化为学英雄的具体行动。
    社会学家以喜悦的心情谈论目前方兴未艾的学习前线英雄热。记者接触到的一些同志认为，这一社会现象给人们提供了一些新的启示：
    ――人们需要英雄作为学习的榜样，在为建设社会主义现代化强国而奋斗的征程中，有血有肉的英雄，对广大人民特别是对广大青年有着巨大的感召力。正如有的大学生说的那样：“英雄们前仆后继、报效祖国的感人事迹，为我们每一个生活在和平环境中的人，留下了一份珍贵的精神财富；也为我们每一个正在探寻人生道路的同龄人，留下了一串关于前途、理想、祖国、个人等问题的思考。”因此，广泛宣传前线英雄和其它各条战线的英雄，对帮助人们树立远大理想，有着十分重要的意义。
    ――人们向往真善美，厌弃假恶丑。边防战士“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”的献身精神，感染了许多人，这实际上是一次社会道德的“民意测验”。它说明在我们社会主义社会，评价人的社会价值首先要看对社会的贡献。那些为人民的事业作出了贡献的人，他们的价值将永远留在人民的心中。社会上某些以钱取人的旧观念，并不是社会的主流。革命军人之所以被人民当作新一代最可爱的人，就在于他们把为人民服务当作自己最高的价值目标，以模范行动开了社会风气之先。
    ――人们关注军队建设的热忱更加高涨。最近，遍布全国各地的军民共建精神文明、军民共育两用人才活动有了新的发展，不少地方进一步重视和改善了拥军优属工作，南通市兴办的“军人家庭服务中心”，是这方面的突出代表。车站、码头“军人优先”的窗口逐渐多了起来。看来，前线的炮火振奋了人们的报国心，也激发人们的拥军情。长期生活在和平环境里的人们更加明白了这样的道理：军队的强大有赖于国家经济的发展，而国家经济的发展也离不开军队的支援；我们希望有一个长期和平安定的环境搞建设，但是和平的环境不能靠上帝恩赐，只能靠党领导下的亿万军民去奋斗，去争取，去保卫。
〖-ZW/正文〗
