〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中共中央顾问委员会主任邓小平的邀请，缅甸社会主义纲领党主席吴奈温四日到达北京，对我国进行为期五天的友好访问。
    胡耀邦总书记应金日成总书记的邀请，于四日至六日对朝鲜进行了非正式访问。
    应赵紫阳总理的邀请，斐济总理马拉十九日到达北京，对我国进行为期六天的正式访问。
    应李先念主席的邀请，葡萄牙共和国总统埃亚内斯二十一日到达北京，对我国进行为期一周的国事访问。中葡两国领导人就历史遗留下来的澳门问题进行了讨论，双方同意于近期内就解决澳门问题举行谈判。
    为期十五天的“亚太地区青年友好会见”于十日在京揭开序幕。亚太地区以及非洲、美洲、欧洲的几十个国家的代表和观察员前来参加这次盛会。这是我国第一次举办的大规模的国际地区性青年友好活动。十一日至十二日举行了亚太地区青年友好会见“青年在和平与发展中的作用”讨论会。十六日各国朋友分五路前往我国十四个城市参观访问。
    阿富汗七个主要抵抗组织的领导人十六日在记者招待会上发表联合声明说，七个组织决定联合起来，组成阿富汗圣战者伊斯兰联盟，打击共同的敌人。
    二十四日，我国和欧洲共同体在布鲁塞尔正式签署了贸易和经济合作协定。去年双方贸易额增加一倍，达五十亿美元。
    外交部新闻发言人二十五日下午发表谈话，呼吁黎巴嫩什叶派“希望”运动和巴勒斯坦武装迅即停止武装冲突，和平解决他们之间的分歧。目前，双方在贝鲁特巴勒斯坦难民营正进行着大规模的武装冲突，巴勒斯坦和黎巴嫩人民都在遭受苦难和无辜的流血牺牲。这一事件已引起全世界爱好和平和支持阿拉伯人民正义事业的国家和人民的严重关切和忧虑。
    中英两国政府二十七日上午在北京互换了关于香港问题的联合声明的批准书，联合声明自二十七日起宣告生效，香港进入了过渡时期。
〖-ZW/正文〗
