〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷声大雨点小的西方七国首脑会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方七国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美、英、法、意、联邦德国、加拿大和日本七国领导人参加的第十一次首脑会议，已于5月2日至4日在联邦德国首都举行。有三千五百名新闻记者云集的波恩，一时成了世界舆论的注意中心。
    西方七国首脑会议兴师动众，讨论的结果如何呢？会议虽然发表了《政治宣言》和《波恩经济声明》，表示支持美国在日内瓦裁军谈判中采取的立场，并要求加紧进行东西方对话；强调七国要共同对付经济挑战，争取经济持续增长。但是，评论家认为，这次会议只是彼此协调了对一些问题的立场，取得的成果是有限的，而在解决重大和紧迫的问题上却暴露出严重的分歧，没有取得实质性的突破。
    在“星球大战”计划问题上。美国原来希望通过会议得到盟国对这一计划至少是原则的支持。但是尽管英国、意大利、日本等一些与会国支持美国太空防御武器系统的研究工作，联邦德国也从中斡旋，法国和加拿大仍对美国的计划表示疑虑和反对。法国总统密特朗在会后正式宣布，不参加美国“星球大战”计划的研究工作。会议发表的《政治宣言》就没有明确表示支持这一计划。关于“星球大战”计划，美国在今年3月对盟国发出参加研究的邀请后，盟国就一直反应冷淡，态度犹豫。法国主张西欧的研究力量联合起来首先从事自己的和平开发太空计划。它在4月中旬就提出了“元旦卡计划”（即“欧洲技术共同体”计划），主张西欧在尖端科技领域进行合作，不受美国牵制。法国的计划曾事先同联邦德国协商过，并受到它的称赞，其后又得到比利时等国的支持，这次会议，正是法国及其他西欧国家抵制美国“星球大战”计划的继续。
    在世界贸易谈判问题上。美国总统里根原打算在会上确定明年初举行新的一轮贸易谈判，但是由于西欧、日本和美国之间在贸易谈判的内容上存在着严重分歧，却被拖延不决。人们看到，由于美国经济增长速度大大高于西欧，也超过日本，以及美元汇价过高导致美国商品竞争力下降，去年美国外贸逆差总额高达一千二百三十亿美元。美国对日本的贸易逆差从1981年的一百三十五亿美元增至三百六十八亿美元。美国对西欧贸易在1981年还有九十九亿美元盈余，去年也出现一百零四亿美元的逆差。里根在这次会上发动新的全球贸易该判，主要目的是要遏止1980年以来世界性的贸易保护主义的抬头，压日本和西欧扩大开放市场，特别是要为美国的农户品打开销路。而西欧和日本关心的是如何使自己的工业品进入美国市场。法国除维护本身利益外，辽害怕目前欧洲共同体农产品的保护关税成为未来贸易谈判中美国的主攻对象。法国发言人强调，对法国来说，关键是不能危及欧洲共同体的农业政策。由于与会国家在贸易问题上存在着尖锐矛盾，他们经过一番争吵后，尽管多数国家赞成在明年春举行一次谈判，但是法国坚持主张新的贸易谈判必须经过周密准备后才举行，不同意现在就确定谈判的时间，所以《波恩经济声明》没有能够写上举行贸易谈判的具体时间，只是含糊其辞地说了“尽快”两个字。
    从上述分歧看来，美国依仗其经济实力和在尖端技术方面的领先优势，力图维护它在西方的盟主地位，现在已不是那么得心应手了，它正面临盟国的挑战。而法国等国为维护自身的利益，则进一步显示了不愿屈从美国的独立性和欧洲走向联合的趋向。
〖-ZW/正文〗
