〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策者要善于使用“外脑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习领导科学的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前个时期，总参举办领导科学研究班，请了一些专家、学者登台讲课，使听者大开眼界。我抽空听了几课，有时去不了，只好利用晚上听听录音，看看材料。尽管是粗浅的学习，也还是有点茅塞顿开之感。
    在领导科学中，一个很重要的内容是决策科学化，包括敢于决策和善于决策，以及用什么方式决策等。军事工作，特别是指挥打仗，情况复杂，变化快，随机因素多，要求指挥员必须多谋善断，在时间紧迫的情况下能迅速定下决心。
    在以往的经验型决策方式中，善断主要表现为决策者个人的一种才能。今天，现代战争的特点和军队现代化建设，要求经验型决策方式，必须向科学型的决策方式过渡。而科学型的决策方式一个重要表现就是建立和发挥“智囊团”的作用。
    “智囊团”，国外也称作“思想库”或“脑库”，是领导者决策的研究和咨询机构。人们通常把它比喻为领导者的“外脑”。这一新事物本来就是战争的产儿。第二次世界大战中，美英发挥“智囊团”的作用，在空战、海战中，智谋上高敌一筹，赢得了很大的主动。大战之后，西方社会经济迅速发展，科学技术突飞猛进。由于发展与竞争的需要，“智囊团”逐步趋于普遍化和制度化了。西方许多国家的政府和军队的领导者，对于重大的政治、经济和军事问题，如果没有通过咨询机构，是不会轻易“拍板”的。这一经验很值得我们借鉴。我们军队正在进行的现代化建设，是一项大工程，一项复杂而又艰巨的事业，许多问题单凭自己“内脑”的认识能力去“独断”，常常看得不那么准，那么深，倘若有“外脑”帮助决断，我们的指挥者和领导者就会高明许多，就有可能避免一些重大失误。
    研究军事学术史可以看到，智囊制度是军队决策形式发展的第三个阶段。
    第一个阶段是冷兵器时代，通常称作个人决策阶段。那时，主帅帐下也有许多“智囊”，如军师、幕僚等，但这些“智多星”并没有形成一个整体，并不是协同一致的发挥作用，而是以个人的独立活动方式发挥作用的。在群雄争立的春秋战国时期。军事、政治、外交斗争交织在一起，情况十分复杂，一些有志着聚集人才，谋求和加强对策的准确性。齐桓公“养士”八十，孟尝君“门客”三千，确有今天智囊团的样子，但这些“养士”和“门客”都是独立活动，独立谋略，并没有形成一个智囊系统，这与今天的智囊团是无法比拟的。
    军队决策形成的第二阶段，是延续至今的参谋制。这是随着火器的出现，战场范围扩展，作战力量日益技术化，组织指挥变得愈来愈复杂，军事统帅单靠个人的知识和意志已不能自如地转动军事机器了，于是参谋制应运而生，并逐步成为军队指挥机构中一个固定的机关。参谋制度的职能一方面是帮助指挥员决策，另一方面（也是更重要的方面）是执行和贯彻首长的决心。体现参谋制的军队司令部，顾名思义是一个实施指挥的权力机关，司令部的参谋可以为首长决策提供各种数据、情报、建议，帮助首长定下正确的决心；同时又必须不走样地贯彻首长的决心。在参谋制的决策阶段，军队的决策过程虽然比以往有了很大进步，但并没有完全脱出“个人决策”的巢臼。
    智囊团的出现，使军事决策完全过渡到了一个崭新的阶段。智囊团的成员，不是一般的行政人员，不是指挥机关中的一般干部，而是集中了一些有着丰富的现代科学知识的专家、学者和有着突出创造力的军事谋略人才，在统一组织下，围绕一个目标、课题，经过集体运筹、共同论证，提出可行性方案和最佳对策。智囊团的职能是专门从事现代军事决策的研究和为领导决策提供咨询。所谓咨询，通俗地说就是征求意见。领导者问计于智囊团，智囊团献计于领导者，这就是咨询与提供咨询的关系。目前，西方发达国家从政治、经济到军事领域，智囊团的形式各种各样，但就其作用讲，归结起来不外三个方面，即：“外脑”、“耳目”、“望远镜”。具体地说，就是研究对策，提供咨询；把决策实施情况及时反馈到决策中心；对未来发展提出科学预测。三者之中，核心的作用是“外脑”。“耳目”和“望远镜”，只不过是“外脑”作用的不同表现罢了。由此可以看出，智囊制度和参谋制度的根本不同点就在于：前者是领导的“外脑”，后者是领导的“指挥棒”。
    从外军的实践看，实行智囊制度，对于领导者来说，也需要有个观念上的改变。比如说，如何保证“外脑”能够独立思考，独立运筹，而不是迎合领导的意图去投其所好？如何防止“外脑”退化，即防止智囊团演变成一般的办事机关和秘书班子？如何看待智囊团中提出的与首长原来的决心不相符的观点、意见？如何在决策时坚持积极依靠，而不是消极依赖智囊团？等等。诸如此类的问题，如果没有一个新的领导观念，科学的领导方式，是不容易正确处理的。智囊团是现代领导科学化。决策科学化的一个显著标志，它与落后的、封建的、家长式的领导作风是格格不入的；与那种轻视知识、轻视科学的旧观念是背道而驰的。
    实行智囊制度，是不是就降低了决策者的作用了呢？不是，恰恰相反，这对于决策者的决断力提出了更高的要求。智囊团是“外脑”，而最终决策，最后拍板，要靠“内脑”发挥作用。决策者对智囊团提出的各种主意、方案、计谋、策略等，有个鉴别和佳选的过程，而智囊团并不超越“提供咨询”的界限。在智囊制度中，决策者如果没有科学的头脑，没有识别力，没有自己的主心骨，同样不会产生出好的决策。东汉末年，诸侯并起，军阀争雄，河北袁绍地广兵多，战将林立，谋士如云，颇有统一华夏、成就霸业的条件。但是他最后还是被曹操打败了。袁绍帐下有那么多“智囊”，为什么还是在决策上连连失误呢？一个重要原因就是他好谋而少决。或者遇事听不进谋士们的意见，或者出尔反尔，随意改变决心；或者在谋士们提出两种意见时，因无主见而左右徘徊。加上他内在忌贤，以致造成后来的人才流失，终于按照“得士者昌，失士者亡”的逻辑收场了。
    我军在现代化建设中，为在决策上克服盲目性，增强科学性，开始注意到向专家请教，倾听专家们的意见，在一些高级领导机关，设立了一些政策研究和学术研究部门，从事某些研究和咨询工作。但由于我们还缺乏现代化的谋略人才、科学技术人才。以及对领导科学研究不够，对于“智囊制度”这一发展趋势还没有引起普遍的注意；由于各种原因，研究部门还难以对领导者起到“外脑”的作用；因没有专门的智囊结构，领导决策的咨询只能是些临时性的活动而不能制度化。从军队建设的趋势看，决策科学化至关重要，智囊制度势在必行。研究和建立新的决策方式，是我们军事改革中的一个值得重视的问题；加强科学文化学习，改变旧观念，努力实现决策科学化，是我们领导者面临的一个重要任务。
〖-ZW/正文〗
