〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团训练改革不减码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年以来取得八项改革成果，干部训练达到“四落实”，谋略水平有较大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党中选吴虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 精简整编任务重，训练改革不减码。这是武汉军区某团党委今年坚持训练改革的指导思想。截至5月17日，他们共取得了八项训练改革和技术革新成果。新兵的训练成绩已达到过去一年兵的标准；一百多名战士在戴防毒面具的条件下考上“特等射手”；机关干部和基层干部训练达到了“四落实”的要求，谋略水平有了较大提高。
    年初，团党委拿出训练改革方案时，不少同志认为，部队正处于精简整编时期，将来是个什么样子还不清楚，不如等一等再说。团党委认为，部队面临精简整编，训练改革的步子不能停。团长李德胜亲自担任“训练改革攻关小组”的组长，带领部队在野外实地研究“三打”、“六防”的训练改革课目。4月中旬以后，团里只有政委刘从良一人在位抓工作。在这种情况下，训练改革仍然没放松。刘政委对训练改革抓得很紧，他认真研究了“训练中思想政治工作与训练改革同步”的新课题，受到上级政治部门的赞扬。 （党中选、吴 虎）
〖-ZW/正文〗
