〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诱“鸟”入笼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年1月16日，苏军在斯大林格勒地域，对德军第六集团军形成了围攻的态势，并占领了包围圈内德军的皮特姆尼克机场。
    皮特姆尼克机场，是德军进行空中补给的重要基地，每天都有大批飞机从不同机场起飞，向这里紧急运送弹药、粮食、油料等作战物资，并把上万名在冰天雪地里奄奄一息的伤员运往后方。
    苏军夺取这个机场后，立即接管和控制了德军机场的照明和无线电导航设备，以巧妙的手段继续欺骗德国飞行员。由于机场电台被苏军控制，德军指挥机关对前线混战情况不明，未能把机场失守的情报通知给下属，一些分布在不同机场的运输机中队不知道机场已落入苏军手里，继续向这里实施紧急空运。他们冒着暴风雪穿过层层火网来到达个机场的上空，尽管见到机场跑道弹痕累累，着陆十分危险，但是为了挽救在风雪中挣扎的第六集团军官兵，飞行员还是鼓足勇气，一架接一架地强行着陆。可是他们万万没有料到，飞机刚一着陆，自己尚未来得及爬出机舱就当了苏军的俘虏。
    就这样，苏军没费一枪一弹，使几十架德国飞机成了笼中之鸟。
    （利华辑）
〖-ZW/正文〗
