〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自白求恩故乡的教师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国防科技大学教师加尔文夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄刚马望星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧！照片上的一男一女笑得多甜哪。他们是一对年轻的夫妇，来自白求恩的故乡――加拿大。男的叫加尔文，女的叫朱丽亚。
    去年8月，这对新婚夫妇受聘来到国防科技大学担任英语教师。
    一天晚上，我们拜访了这对年轻夫妇。 “Wellcome！”（欢迎）加尔文打开房门，高兴地嚷了起来。
    走进客厅，只见满地是英文资料。陪同的外事秘书告诉我们，由于现成的教材不理想，加尔文夫妇利用业余时间选编了一些资料作教材。这样，他们本来就不算轻的工作量就更重了。
    话题转到教学工作上。
    “在加拿大，学校的教学都是以学生为中心，而中国却大都是以教师为中心。老师站在讲台上一个劲儿地讲，不管台下的学生听不听。”朱丽亚对我国目前教学中的问题提出了善意的批评。
    她把国外一些生动的教学方法带到了国防科大，深受学生的欢迎。
    每堂课，他们都让学生写十分钟英文日记。上课时，时而唱歌，时而讲故事，有时还表演小品。去年圣诞节那天，他们夫妇俩早早地来到了教室，生着了炉子，布置好道具，然后换上盛装恭候学生们的到来。上课了，出现在学生们面前的是“牧羊人”、“天使”，还有“圣诞老人”。接着，他们便讲了关于圣诞节的来历和西方过圣诞节的习俗。这样，关于“圣诞节”的知识不知不觉地进入了学生们的记忆。形象逼真的教学法，有效地锻炼了学生们的英语表达能力。他们还把从加拿大邮来的画报拆开，贴在教室四周，便于学员了解讲英语国家的风土人情。朱丽亚被评为学校的先进工作者，她还应邀在湖南省外籍教师工作经验交流会上介绍了经验呢。
    “你们作为加拿大著名学府――多伦多大学的高才生，为什么不继续深造，攻读硕士、博士学位呢？”
    “我们认为，连续得学位并不一定很好。”朱丽亚直截了当地回答：“假如连续拿了三个学位，毕业之后一点实际工作能力都没有，这样的人有什么用呢？在加拿大，有不少人得了博士学位却找不到工作。因为人家认为你没经验，办不成事。当然，如果实际工作需要的话，我工作一段时间后还是会去攻高一级学位的。”
    这时，陪同的同志告诉我们，他俩受聘一年的期限快到了，但他们决定继续留下来任教。
    “哦，是这样。”朱丽亚笑着说：“来中国之前，听说是到一所军校，心里有点发毛。以为军人就意味着列队、正步、训话等等。但到了国防科大以后，情形就不一样了。给我们‘上课’，教我们包饺子的是军人；给我们送来国画等装饰品的是军人；在家设宴盛情款待我们的还是军人。原来，中国的军人是面带微笑的最和蔼可亲的人。他们会在你困难时伸出援助之手。”
    正说着，朱丽亚突然起身跑进了里屋，抱着一对枕头出来了：“LooK，howbeautiful！”（看，多漂亮！）原来，枕套是一位姓赵的服务员赠送她的，上面还绣着美丽的花朵。朱丽亚高兴极了。我们要告辞了，加尔文又告诉我们，去年寒假，他俩到香港旅行，没呆几天就急着回来了。他说，他们对这个学校有了感情，一离开真还有点想哩。
〖-ZW/正文〗
