〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散兵力也将成为重要的作战原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺小贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以往的战争中，军事家无不相“集中兵力”当作一个克敌制胜的基本原则，并灵活运用这个原则，创造了许多威武雄壮的活剧。但在未来战场上，由于新的信息控制技术的发展，使人们拥有更加多样化的作战手段，“分散兵力”也可能成为与“集中兵力”同样重要的作战原则。
    1972年5月，美国空军使用“灵巧”炸弹，仅一次攻击便炸毁了越南的杜梅大桥，这本来是需要集中出动十六架次攻击机，投弹三十二枚以上才能完成的轰炸任务。以后的十多年间，精确制导武器达到了更加完善的程度。目前，美国空军装备各种新式精确制导武器后，战术作战飞机对地面的攻击效率比第二次世界大战时提高了约七十倍。一架AH―64型武装直升机出动一次，即可摧毁对方一个坦克连（12辆坦克）。这说明，武器精确制导后，杀伤能量高度集中了，火力的强弱不再完全取决于火器的密度和发射吨位。
    技术的进步使集中兵力的原则发生了微妙的变化。过去，为了达成力量的优势，指挥员总是千方百计地把分散的人员和装备调集到一个作战方向上。现在，武器的射程和威力提高了，小分队在分散时也能拥有较强的火力。于是，兵力集中于同一时间、空间作战的迫切性降低了。人们已经可以通过现代化的指挥、通讯、机动、控制等手段，使分散配冒的兵力也能发挥出昔日只有集中时才能达成的歼敌效能。现代精确制导和强杀伤、大威力的武器同时应用于战场，必然迫使对方的作战部队把分散配置、隐蔽伪装提到与“消灭敌人”同等重要的地位。否则，生存能力就会骤减。所以，研究通过分散兵力而提高战斗力的艺术，是现代军人遇到的一个新情况。
〖-ZW/正文〗
