〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为母校献一份厚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁隶安张同平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军一机校十七队的一百零六名学员，今年7月就要毕业了。他们每个人都有一份心愿：要用自己所学的知识，搞一项小科研，拿出成果献给母校。这个想法一提出，立即得到了学校各级领导的支持。5月上旬，学员们纷纷成立了科研小组，按照自选专题，自定方案，自己动手的原则，选定了三十三个专题研究项目，红红火火地搞起了小科研。
    看电影，他们放弃了，看电视，也免了。节假日以及所有的业余时间都用在了小科研上。学员王永双，为早日拿出成果，经常加班搞到深夜。终于，他率先捧出了成果。他设计的《发动机原理结构分析图》，受到学校专职研究员的赞扬，被校刊征用、推广。在学员们的勤奋努力下，相继又有“轴承补油器”等九项研究成果脱颖而出。学员们表示，要在毕业前，拿出自己的科研成果，为培养自己的辛勤的园丁和母校献一份厚礼。
〖-ZW/正文〗
