〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确制导武器对作战的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武熊中民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精确制导武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代武器家族中，一代新骄正在崛起，它就是人们所关注的精确制导武器。美国兰德公司主任研究员丘姆斯・迪格，曾给它下过这样一个定义：“精确制导武器是指在其射程内，对坦克、舰艇、雷达、桥梁、飞机等目标，具有百分之五十以上直接命中率的制导武器。”
    在七十年代初的越南战场上，美军用一种叫灵巧炸弹的精确制导武器，轰炸了清化铁桥和位于海防河畔的油库，在一次轰炸中，二十六座油罐中的十九座都遭到破坏。在第四次中东战争中，埃军主要靠“萨格尔”反坦克导弹，在三分钟内击毁以军八十五辆坦克，全歼其号称王牌的第一九○装甲旅。军事专家们通过时精确制导武器战斗效能的综合鉴定，得出这样一个结论：它“是一种能够代替战术核武器，对战争胜负具有决定性意义的新型常规武器”，“它为不首先使用核武器或不使用核武器，而打一场具有核战争威力的战争提供了新的手段”。由于精确制导武器广泛地运用于实战，将使未来战场的景况一改旧观。
    对传统的战斗系列提出了挑战。因为精确制导武器有很高的命中精度，提高部队的单位作战能力可以不再需要通过增加员额来实现，例如，操作一个反坦克导弹系统的战斗单位，有四人即可有效阻止敌方坦克的行动，比九人操作一门反坦克炮的战斗效能高得多。这样，现行的战斗系列，就可能被这些独立的“战斗群”所取代。由此而引起的连锁反应，还表现在各军兵种的战斗作用和改变传统的分工等问题上。陆军由于装备了地对空导弹，可不依赖空军的临空掩护而独立地遂行战斗任务；步兵由于可以选择效果最佳的精确制导武器，在摧毁地面坚固目标时，对工兵的依赖程度也相对减小了；海军舰艇由于装备了各型精确制导武器，即使没有航空兵和航空母舰的支援，也能独立地完成一定的作战任务，空军的空中搏斗将不再是主要的作战样式，独立遂行地面战斗任务的能力将大大提高。
    战线将由线式变为点式，第一线很少有固定目标。由于精确制导武器能攻击荫蔽在视线后的目标，它和直升机结合，将大大提高部队的超越攻击能力，促使战斗向多层次的立体性发展。随着战线的变迁，双方作战第一线的固定目标将相对减少。以往用来消灭敌人、确保防御稳定而设立的坚固火力点，为连续发扬火力和达成集火射击而采取的火器集团配置阵地等，在精确制导武器面前已显得极其脆弱。为了减少寻的武的攻击，目标将越来越荫蔽、疏散和流动。
    迫使进攻采取分散队形，而使防御变得更加有利。历来的进攻战术，都是把主要兵力集中在狭小地域，形成压倒优势，再以连续的突击来达成目的。现在，为了避免精确制导武器的杀伤，进攻一方将不得不采取分散队形，从数个方向发起突击，其实击力将因此而减弱。握有精确制导武器的防御者，由于占有进攻者所不及的地利条件，防御将变得比进攻处于有利地位。
    将改变阵地火器配置的布局和传统的战场补给方式。战斗中，由于不需要将精确制导武器远送到战斗地区的前沿部署，使得传统的“火器靠前配置”方法为之过时。火器配置的这种变化，加上精确制导武器所需的弹药量大幅度减少，对战斗第一线的弹药补给将相对减轻；但是，由于它的命中率高，摧毁力强，对坦克、飞机的补充任务，将会成倍增加。随着精确制导武器的普遍运用，战场补给也在酝酿着一场新的变化。
〖-ZW/正文〗
