〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“拉满弓”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队精简整编的过程中，是“拉满弓”地工作，还是“拉软弓”地应付，也就是说，是用加倍努力的工作来迎接整编，还是坐着等待它的到来，这是个精神状态问题。
    应该说，在这次精简整编中大多数同志都能以大局为重，许多处于领导岗位上的同志，意识到自己的一言一行有千百双眼睛在看着，做得好坏会影响一大片，因而想问题、办事情都从有利于部队建设出发，把个人得失放在一旁。“干要干出个好样子，退也要退出好样子”，“就是撤销，也要撤出第一流水平，交出一个好摊子”。正是有了这种对部队建设积极负责的态度，因而很多干部能够认真履行职责，并做好部队思想工作，使部队各项工作热气腾腾。
    面临精简整编的新形势，一些同志有这样或那样的考虑，这是可以理解的。值得提醒的，是不要因小失大，不要由于过多地考虑个人问题，分散了精力，放松了管理，贻误了工作。
    体制改革、精简整编是关系到我军现代化建设的战略措施，是一项艰巨而复杂的大工程。如果把这项重大的改革工程比做打仗，那么现在正处于紧张而重要的准备阶段。我们不是已经看到，随着改革的即将全面展开，各种各样的问题接踵而来，大量的思想和组织工作正等待我们去做吗？我们的改革又是在训练、施工、生产和整党等各项工作都要照常进行的情况下进行的，这就更需要我们在干中迎接变动，而不是坐等变动的到来。在体制改革、精简整编中，不论我们个人、本单位会有怎样的变化，军队建设总要不断前进。在涉及进退去留等个人切身利益的考验面前，我们的干部特别是各级领导干部，一定要以个人利益服从革命利益，为了军队建设的大局，即便自己要吃些亏、作出某些牺牲，也心甘情愿，从而振奋起革命精神，一门心思抓好工作。这是我们每个共产党员、革命干部应有的觉悟、应尽的职责，也是保证精简整编胜利完成的重要因素。愿大家都以饱满的政治热情，最佳的精神状态，扎扎实实的工作，为这场伟大的改革作出自己的贡献，写出优秀的答卷。
〖-ZW/正文〗
