〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市蔬菜市场放而不开菜少价贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大批外地蔬菜被堵在城外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴国强刘葵华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前正是蔬菜生产旺季，记者近几天在宣武门一带几家国营菜店见到的情况却是：门庭冷落，货架空空。不仅往年同期大量销售的价格便宜的洋白菜、菜花等大路菜大量减少了，有的菜店的货柜上为数不多的西红柿、黄瓜等，价格也比去年同期高出一倍至数倍，使顾客望而却步。
    可是，记者驱车来到被称为“北京南大门”的南苑交通检查站，见到的却是另一番景象：停车场上停放着来自江苏、河南、河北、山东等省的十几辆装满蒜苗、蒜头、离笋等蔬菜的大卡车，正在等待放行把菜运进北京市场。一辆来自河南南乐县装满蒜头的带拖斗的大卡车，已等待了一天一夜，看不到放进城的希望，只好把蒜头以一角八分五厘一斤的低价卖给陶然亭一家国营菜店。
    据南苑交通检查站站长李家柱介绍，每天有五六百辆来自外省、市进京的汽车路过这里，其中装运蔬菜的每天都有，少时几十辆，多时上百辆。按照北京市的规定，这些车辆必须持有当地地、市以上政府发的证明才能进城。经常有些装菜的车为办证明一等几天，结果鲜菜变成烂菜。北京为了缓和城市交通紧张的状况，对外地车辆进京作一些限制是必要的，但是，在出现买菜难的情况以后，对这些限制是否可以考虑作适当的变通呢？
    不但外地的蔬菜难进北京城，北京远郊区的蔬菜在销售上也有困难。
    农贸市场少，群众买菜很不方便，也是造成群众意见大的一个原因。整个北京市只有六十五处农贸市场。为了保证市容整洁和交通安全，还不准卖菜人随意摆摊设点或沿街叫卖。
〖-ZW/正文〗
