〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子，在战士的心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷步林陈金荣郝建军盖金东祖六四刘军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“六一”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月是鲜花盛开的季节，“六一”是孩子们的节日。在这美好的时刻，我们怎能忘记哺育孩子茁壮成长的人们。
    在军营里，在祖国漫长的边海防线上，到处都有为了孩子而挥洒汗水的人。
    今天，我们把这组报道奉献给读者，以此来表达对他们的深切谢意。希望有更多的人，能够着眼未来，关心我们的下一代，让祖国的花朵开得更加绚丽。
    ――编 者
    “火线小学”
    这里，离边境线仅有二百多米。近年来，越军向这里倾泻了数万发炮弹。八里河、马鞍山等四个村寨合办的一所学校被迫停办。八十八名少年儿童含着泪花离开了学校。
    孩子，祖国的未来，他们不能没有文化。坚守在八里河东山前线的边防某部指战员一边打仗，一边帮助当地群众办起了“火线小学”。
    七十多名战士住进了低矮潮湿的防炮工事，腾出四顶帐篷给孩子们作校舍；政治机关的负责同志带着有经验的作战参谋，翻山越岭勘察了地形，选了四个离村寨近的炮击死角作校址；群众干事阚效宏五次通过越军炮火封锁线，到附近县城联系购买了一百多套课本；战斗间隙，会做木工活的战士用炮弹箱板和手榴弹箱板为每个学生做了课桌和凳子；被誉为“雷锋式校外辅导员”的副指导员徐社根挑起了“校长”的担子；九名具有大专、高中文化程度的干部、战士担任了教师。
    “火线小学”在敌人的炮火中开学了。开学后，敌人时常炮击，有时炮弹就落在帐篷周围，但从未耽误过课程。三十多个防炮洞就挖在帐篷四周，一有炮击，“教员”们就带领同学们进防炮洞。战士姜自成、杨文伟，是马鞍山村教学点的教员。从阵地到马鞍山村，要通过一段面向敌方的山脊。这里是敌人炮火重点封锁地段。一次，他俩刚翻过山脊，敌人的猛烈的炮火一齐袭来。他俩利用岩石作掩护，巧妙地躲过了敌人的袭击。由于一路上到处隐蔽，身上多处被碰破，两人互相简单地包扎了一下，便飞快赶去上课。五个多月来，无论敌人的炮火多么猛烈，夜间站岗多么紧张疲劳，他俩从未间断过到校上课。 殷步林 陈金荣
    “毡包课堂”
    5月的锡林郭勒草原，绿草如菌。随着一阵清脆的马蹄声，三名边防战士朝乌日尼图嘎查游牧点驰去。打头的就是内蒙古军区某边防团十连指导员查永。他们是为草原“毡包小学”上课去了。
    乌日尼图嘎查只有七名儿童，都到了入学的年龄，可是由于这里偏远，过的又是游牧生活，孩子们上学成了难题。去年夏季，十连知道了这件事，便决定由查永和另两名有任教能力的战士组成了一个授课组，利用节假日和执勤巡逻的间隙时间，给七个孩子上课。开学后，授课组的三个人，不论工作多忙，总是抽时间备课、讲课，千方百计保证孩子们学习。每当冬天一到，蒙古包都要搬到冬牧场。一天，一场暴风雪袭击了草原，孩子们都以为二十多里外的“巴克西”（老师）不会来了。可是，两位披着满身冰雪的“巴克西”却出现了。当战士们听说牧民达木汀七岁的小女儿乌兰其其格患感冒未能来上课时，讲完课没喝一口奶茶，就又赶到了她家的蒙古包，为她补课。经过查永和两名战士的努力，七名儿童基本上都完成了小学一年级第一学期的课程。郝建军 盖金东
    “特别班船”
    每天清晨，闽东沙埕港八号码头上的一艘交通船，总是准时地拉响汽笛，载着一群蹦蹦跳跳的学生，迎着初升的太阳向对岸驶去。
    这是驻福建海军某防救船大队专为接送驻地渔民子女渡海上学的“特别班船”。
    防救船大队驻地福鼎县店下公社的花眉岩、瓜园等八个村庄的农民和渔民子女，上学得过渡到对岸的罗唇中学。过去，由于地方群众的渡船小，很不安全，学生们常常因为人多或刮风下雨过不了海，影响了学习。四年前移防到这里的防救船大队，发现这一情况后，指定一艘勤务船承担起每天送接学生的任务。从此，他们总是风雨无阻，坚持接送。去年7月中旬的一天傍晚，九号台风袭击沙埕港，勤务船照常提前半小时来到对岸码头，迎接即将放学的学生。当时，因风雨太大，学生不能按时离校赶到码头。班长、志愿兵施惠聪立即带领八名水兵赶到离码头五里路外的罗唇中学，把十四名学生分两次接到船上。当船返回东沙埕码头后，他们又冒雨把一个个学生护送回家。今年4月的一天早晨，一个学生因生病未能按时赶到码头，水兵们返回时发现这个学生正站在码头上，艇长马能学二话没说，立即调转船头，将那个学生送到了对岸。
    冬去春来，年复一年。“特别班船”为军民关系不断谱写着新的篇章。
    祖六四 刘 军
〖-ZW/正文〗
