〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见佩雷斯
    中共中央总书记胡耀邦30日下午在中南海会见委内瑞拉民主行动党领导人、前总统卡洛斯・安德烈斯・佩雷斯。
    彭真会见缅旬人民议会代表团
    全国人大常委会委员长彭真30日晚在人民大会堂会见由议会主席团成员吴丹信率领的缅甸联邦社会主义共和国人民议会代表团。彭真对代表团的来访表示热烈的欢迎。
    胡耀邦会见日本佛教界朋友
    中共中央总书记胡耀邦30日下午在中南海会见了日本圆觉寺藏六庵庵主四元义隆以及渡边秀央和沟口勇夫等日本佛教界朋友。四元义隆转交了日本首相中曾根康弘给胡耀邦总书记、中共中央顾问委员会主任邓小平和国务院总理赵紫阳的信。
    张爱萍会见奥地利军事代表团
    国务委员兼国防部长张爱萍30日下午在人民大会堂会见由奥地利国防部长办公厅主任科里爱里少将率领的奥地利军事代表团，宾主进行了友好的谈话。
    申仁夏大使为朝人民军协奏团访华举行宴会
    朝鲜民主主义人民共和国驻华大使申仁夏30日晚在大使馆为朝鲜人民军协奏团访华演出举行宴会。中国人民解放军总政治部主任余秋里、副总参谋长韩怀智、总政治部副主任周克玉、总后勤部副部长宗顺留，外交部部长助理齐怀远，文化部副部长吕志先等应邀出席了宴会。申仁夏和周克玉先后在宴会上祝酒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
