〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵也应培养决断力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争实践表明，战士不仅要服从命令听指挥，而且也必须善于决断。美国报纸上曾刊登一篇访问越南战场上一位美军青年步兵上尉的报道。记者问青年步兵上尉：“在战场混乱的情况下，你如何指挥你的部属？”那位青年步兵上尉回答说：“我是本地区的唯一负责人。如果我的部属陷入丛林敌阵之中，而不知道该怎样行动时，我也因为距离太远无法告诉他们。我的任务在于训练他们知道在这种情形之下，应该如何行动。至于实际上如何行动，应由他们根据当时情况加以判断。责任总是归于我的，但是行动的决策是由在现场的各人自己决定。”美军青年步兵上尉的这番话，颇能说明问题。
    战场上的情况复杂多变，每个参战人员时刻都面临着种种困难和危机。这就要求他们在各种困难和危机面前，及时果断地决策自己的每一个行动。从总的方面看，战士的行动是由指挥员来决定的，但在广阔的战场上，在许多分散活动的情况下，则需要每个士兵自己去决断。
    随着科学技术的飞速发展，战争越来越复杂，军队内部的分工越来赵细，日益专业化。在战场上，个人、小组、小分队单独作战的机会日趋增多，特别是在游击战场上，此种情形更加突出。这就意味着单个军人各自决断的机会越来越多。
〖-ZW/正文〗
