〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增添你智慧的燧石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中外军事史上，大凡有建树的军事家，都有丰富的哲学知识。有的军事家，同时也是哲学家。黑格尔曾指出过这种现象，他说，亚历山大的事业，就表现了哲学的实际用途。戴高乐将军对此讲得更明确：在亚历山大胜利的根源里，可以处处看到亚里士多德。
    亚历山大是古代马其顿的国王，备受西方人推崇的军事家，他在控制了希腊之后，以马其顿――希腊联军最高统帅的身份，统兵征战近十年，建立了一个版图空前辽阔的大帝国。按照马克思的说法，他使希腊进入了“外部极盛时期”。
    有趣的是这位跃马东方的“大王”，曾是希腊大哲学家亚里士多德的学生，而亚里士多德又是希腊著名哲学家柏拉图的高足。柏拉图和色诺芬一起，曾经从师于希腊哲学家苏格拉底。色诺芬也是西方军事史上的一个有名人物。他曾经加入希腊雇佣军，跟随波斯的小亚细亚总督小居鲁士去东方和其兄争夺波斯的王位。失败后，希腊雇佣军由亚洲西部向黑海沿岸长距离撤退，史称“万人大撤退”。在群龙无首的情况下，色诺芬被推举为领袖之一。他以非凡的指挥才能，使这支雇佣军在困境中撤回了欧洲。他撰写的记录这次撤退的《远征记》，被西方认为是希腊第一部军事理论著作。
    这种哲学与军事、哲学家与军事家的密切关系，在中国军事史上更是不乏其例。在先秦诸子中，《老子》曾被认为是本兵书。《墨子》的作者墨翟也通晓军富的哲理。三国时的诸葛亮，无疑是个集哲学家、政治家于一身的军师。宋代的陈规，在其《守城录》一书和使全兵无可奈何的守城实践中，同样也体现了生动的辩证法思想。在毛泽东同志的军事文献里，人们更可以看到哲学与军事、哲学家与军事家的完美的统一。一些国民党的将领在谈到中国革命战争胜利时，感慨地说：共产党的胜利，可以说是唯物辩证法的胜利。
    在战争胜利的根源中，之所以能够处处看到哲学的因素，这是由哲学的特殊的性质决定的。哲学是对自然知识和社会知识的概括和总结，是一门世界观和方法论的学问。有人把哲学比作是智慧的燧石，这话是很有道理的。作为无产阶级世界观和方法论的马克思主义哲学，集中了人类的最高智慧，当然也就包括了人类关于战争的最高智慧。现代战争，贯穿着技术高度密集的武器的较量，更贯穿着智力和知识的竞赛。要想在未来战争中取胜，现代科学技术不可不学，对军事哲学的学习也地不能有丝毫的忽视。
〖-ZW/正文〗
