〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在开辟胜利之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某部工兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐中坤孙浩刚李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵种建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到老山前线，部队领导和机关的同志就向我们提出：去写写工兵连吧，他们在作战中可是起了大作用。
    我们还听说，大年初一，一线部队指挥员专门来到工兵连，激动他说：“我们要向上级给你们请功。”
    工兵连到底有什么贡献？他们为什么能够得到前线指战员如此的尊敬与厚爱？
    步兵流血，工兵感到内疚
    在离前沿阵地不远的军用帐篷里，我们采访了刚从前沿撤下来休整的干部战士。
    前段时间，阵地上送下来的步兵伤员，有些是触了越军的地雷，有些是被敌人炮弹炸的。我步兵构筑的野战工事，在敌人炮火轰炸下，不少遭到了破坏，战士们只好靠猫耳洞和石缝作隐蔽，抗击敌人的疯狂进攻。
    “步兵战友挨炮弹，流血，是我们工兵的耻辱！”请战书、决心书象雪片似地送到党支部。战士吕正法的誓言说出了大家的心声：“要用我的血肉之躯和学到的本领，为步兵开出畅通无阻的胜利之路。”
    任务下来了，连队根据不同任务组成了各种突击队，向着前沿阵地分头进发。
    热带丛林地区山路之险峻，是人们难以想象的。一般高地坡度都在七十度左右，雨水淋得路面象泼了油的滑梯，人们只能一点点地爬。有时爬上去一米，又滑下来半米，稍有不慎，就会掉落悬崖。有一个高地，从山腰上去几乎是笔陡的。上下全靠一条粗麻绳，先把物资传递上去，人再拉着绳索攀登。路两边茅草里埋着数不清的地雷。敌人的炮弹在头顶和周围呼啸爆炸。在这条山路上，战士们不知洒了多少汗水和鲜血！
    阵地之间的通过，被敌人的炮火严密封锁，战士们称它为“生死线”。副班长邢世福一天之中六次通过这里。新战士朱军民每次都抢运输物资的任务，他说：“我的专业技术不如你们。我牺牲了不要紧，如果没有你们，工程就要受到影响。”
    这天晚上，下着小雨，伸手不见五指。副班长季金才背着五十公斤汽油，往一个阵地上送。负重攀登，身子摇晃，脚下一滑，碰响了地雷，他的右腿被炸断。他继续背着油桶挣扎着向前爬行，直到昏迷过去。当人们赶来抢救的时候，他说：“先别管我，施工要油，快送上去。”
    敌炮轰击，凿岩机没有停过钻
    在距离敌人二十米的山头上打洞施工，又有谁听说过呢？但是，这个奇迹在老山前线却出现了。
    老山前线有个“钢铁阵地”。在这里，步兵战友曾顶住敌人大小数十次进攻和几千发炮弹的轰击，坚守阵地，寸土未丢。上级命令工兵连在这里抢修永备坑道。在敌人炮火的轮番轰击下，他们用七天时间完成平时需要三十天才能完成的作业量，工程的危险和艰难可想而知。
    副连长陈光重带领几个骨干，在步兵的掩护下作业，敌人的炮弹在他们周围爆炸，掀起的气浪和石块泥土，常劈头盖脸地砸向正在作业的战士。坑道转弯延伸，洞中不通风，空气稀薄，每次爆破后石粉象浓雾在洞内翻滚，和凿岩机排出的黑色油烟混杂在一起，呛得人喘不过气来。他们头疼、呕吐、抽筋，最后口吐白沫昏过去。戴口罩，戴防毒面具，都无济于事。八班长赵伟身体挺棒，在这次施工中竟昏倒过十一次！
    战士们使用的凿岩机，重六十五斤，加上油和钻杆，足有七十多斤。打平钻时，虎口震裂，鲜血顺着钻杆流，不用多久就举不动了。这时共产党员们使用背、肩扛着机身，让战友继续打洞。凿岩机长时间高速转动，机温高达九十多度，他们身上烫起一个个泡，磨破的血泡又沾着衣服，撕都撕不开。
    七班长赵庆岭是部队有名的“红旗机械操作手”。在全连各个山头作业的十六部机器，都由他一人负责保障。上“钢铁阵地”那天，他正患重感冒躺在床上，听说三排参加了突击队，唯独把他留下，急得他赶忙找到连里，说：“你们光考虑我的身体，就不想想完成任务，机器出了故障怎么办？”连长被他说服了，派战士扶着他上了阵地。在洞里他几次昏倒，始终没有离开作业现场，保证所有的凿岩机都正常工作。
    1月13日下午六时，传来上级的命令，要求他们提前两小时于14日早上四点完成任务。这时，坑道还有四米没有打通。连续奋战了七天六夜的干部战士们，已经精疲力竭。在这极端艰难的关键时刻，洞口出现了一幅激动人心的场面：干部和共产党员们眼里闪动者泪珠，嘶哑的嗓子喊着听不大清的口号，一个个摇摇晃晃地向洞里爬去；共青团员和青年战士随着跟了进去，他们互相争夺着凿岩机……奇迹终于被创造出来：洞子比上级规定的时间提前两个小时打通了！
    果然，1月15日凌晨三点开始，狡诈的敌人向“钢铁阵地”发动了连续五天的疯狂进攻。我军凭借坚固的坑道工事，步炮密切胁同，给敌人以歼灭性的打击，“钢铁阵地”岿然屹立！
    排雷开路，把安全留给步兵战友
    排雷开路，是工兵连又一个重要的战斗任务。他们或者配属步兵分队，或者单独出动，共开辟大小通路六十多余，总长途十八公里，排出地雷二千二百多枚。
    新战士朱水生配属步兵开辟一条二百米长的道路，要求一小时开通。他身后紧跟着一个主攻排。11日凌晨，老山上照例浓雾笼罩，小朱在大家的掩护下，悄悄向目的地爬去，石笋、荆棘划破了手和膝盖，他都全然不顾，不一会儿就排了三十四枚雷。距离敌阵地只有二十米了，突然，敌人一颗炮弹飞来，在距他两米处爆炸，弹片削去了他的两个脚趾，炸伤了大腿。鲜血顿时染红了青草。步兵战友要抬他下去，他怎么也不肯，简单包扎一下，咬着牙向前爬去，一直把通道开到了敌人的阵地前。
    和小朱相隔四五十米远的战士吕正法，负责开阵另一条进攻道路。同小朱一样，在只差十多米的时候遭敌炮击，头部和双腿负伤，他也忍痛坚持把路开通。使我们叹服的是这两位小战士的英勇行为是那样相似。当我们见到他们的班长夏迎春时，便明白了，他们的顽强劲儿都象班长。
    二班长夏迎春被战士们称为“排雷大王”，他一人就排雷五百三十一枚，开辟通路五公里多。我们请他谈谈体会，他淡淡一笑，说：“我是班长，是党员，执行任务总要带个头吧。”3月1日，连队党支部把打开某高地通路的艰巨任务交给了他们班，这个高地是越军占据的一个要点，地势险要，可监视几里内的情况。夏迎春带领战士们匍匐在地，用探雷针一针一针地向前刺探。通路开到山顶后，接着来到了临敌面，这是一条一百多米长的陡坡，坡度近七十度，被毛毛细雨浇湿后很滑，稍有不慎就会滑入雷场。夏迎春一伸手拦住了抢着要上的战友们，说：“这里危险，我来！”他在脚腕套上绳子，让战友在后面拉住，便头脚倒悬地干开了。干了一会儿，便感到脚腕疼痛，双腿麻木，脑袋象灌了铅似的，呼吸也急促了。他强忍着，坚持奋战了两个小时，道路继续向前延伸着。第三天中午，他们来到一片草木稀疏的开阔地。这里地形暴露，危险性极大。夏迎春披着一张伪装网，在敌人眼皮底下排雷。头上是火辣辣的太阳，周围有成群的蚊虫，被荆棘划破的双手已经肿得握不住探雷针。他将探雷针绑在手上，继续探索前进。班长在前面开路，战士在后面将路结结实实踏一遍，他们的口号是：假如漏了雷，就炸我们自己，绝不能炸伤步兵战友。
    排忧解难，干部站在前列
    工兵连在险恶的条件下，出色地完成了繁重的保障任务，自己却没牺牲一个人。这是很不容易的。战士们说：这是因为我们连的干部个个强。
    连氏王岩福是部队有名的技术革新能手。三排在“钢铁阵地”打洞时，有的战士昏倒了。连长亲自进洞操作，摸索排废气的办法，总结出“人勤换，不停钻”的施工口诀。后来，他又想出用小鼓风机在洞外给洞内的战士送新鲜空气的办法，解决了施工战士易中毒昏倒的一大难题。
    工兵连有一部分人员是战前临时补入的，为了把这些同意结成一个坚强有力的战斗集体，马指导员不知做了多少工作。在前线几个月时间，他给战士的家里和地方政府写了一百多封信，或报告战士成长的喜讯，或帮助战士解决实际问题，解除后顾之忧。
    如果把工兵连比喻为一部强有力的凿岩机，那么，连队干部就是凿岩机上的钻头，哪里最危险最艰苦，他们就战斗在哪里。被战士们称为“前哨排头兵”的副连长陈光重，七次带队到弹片横飞的“钢铁阵地”构筑工事。他让战士昼夜轮流作业，自己却五天五夜没合眼，七次昏倒，累得吐了血。在工兵连的干部中还有一个好传统：险石、哑炮一律由干部去排。副指导员戴晶排险被砸断了右手指，右手举不起凿岩机，就用左手清渣，直到昏迷过去。
    工兵连不愧是一个英雄的战斗集体。他们以对祖国的忠诚，用自己的鲜血和生命，为步兵战士开辟了胜利的道路。
    他们理所当然地得到了前线指战员的尊重和厚爱。
〖-ZW/正文〗
