〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边广山乔汉得廖善龙张跃明洪王程任宗保任力沈惠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女教师王一勤
    教学有功戴上军功章
    济南空军航修厂子弟小学女教师王一勤，热爱军队，热爱军人子女，在办学条件很差的山沟里培养出了一批批品学兼优的学生，1982年，她教的学生在济南市统一考试中成绩名列前茅。1983年和1984年她教的毕业班，升学率连续两年是济南市槐荫区的第一名。1984年她被济南市评为模范教师，部队党委给她记了三等功。
    （边广山、乔汉得）
    一批战斗功臣任校外辅导员
    “六一”儿童节前夕，广西边防部队又有一百八十六名战斗功臣先后收到了驻地和湖南、广东、山东、四川、上海、新疆等十五个省、市、自治区一百四十多所小学寄来的书信，聘请他们为校外辅导员。这些功臣们受聘后，决心不辜负师生们的信任，为小学生们的成长贡献力量。 （廖善龙、张跃明）
    三营卫生所为驻地儿童普查身体
    “六一”儿童节前夕，驻中越边境地区某部三营卫生所，派出七名医务人员深入边境附近的藉礼、柳新、隘关等十多个村庄小学，热情为少年儿童进行身体普查，免费送药上门，宣传卫生防病常识，受到师生们的欢迎和当地政府的赞扬。
    （洪王程）
    云南空军向祖国花朵赠送“银鹰”
    云南空军有关部门5月15日作出决定：今年“六一”儿童节时，将两架教练机，赠送给云南少年儿童。眼下，正在对这两架飞机进行组装、喷漆等“整容”工作。
    （任宗保）
    协助地方建立少儿图书馆
    驻福建省连江县丹阳镇部队，积极协助地方建立丹阳少儿图书馆。他们先后出动六百八十多人次，六十多台次车辆，帮助疏通水渠、清理垃圾、铺路、铺草坪、种树栽花。战士们还向孩子们捐赠图书一千八百多册。    （任 力）
    到驻地学校演讲前线英雄事迹
    “六一”前夕，某团组织“前线英雄事迹”演讲组到驻地九所中小学进行巡回演讲。演讲的内容，都是云南前线英雄人物的事迹。学生们听了演讲，纷纷反映，受到了一次生动的爱国主义教育。（沈惠生）
〖-ZW/正文〗
