〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设置防气垫船障碍物的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗障碍物的设置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一物降一物，这是一条普遍的军事规律。现在正在研制中的、用于登陆作战的气垫船，将给未来的抗登陆作战带来一系列新的问题。然而，人们完全可以利用气垫船自身结构上的弱点以及适当改变自然地理条件的办法来制服它。
    大家知道，“全浮式”气垫船体底部周围，装有一种尼龙纤维材料涂氯丁橡胶制成的柔性围裙。这种涂氯丁橡胶在摄氏四百至五百度时，能被燃烧溶化，从而使围裙失去气垫作用。
    抗登陆作战一方可在近岸水域，依情况布设数道自动点火的凝固汽油水雷区。由于气垫船的最大航速为33米/秒，它通过一百米纵深的火障约需三秒，因此每道火障设置的正面应大于一点五公里，纵深大于一百米。这样，当敌气垫船波进入我火障前一百五十米时突然点火，可使敌措手不及，一头扎进火海之中。
    将防坦克、防步兵地雷和爆破筒，捆绑在桩寨、轨条寨、高桩铁丝网上端，使其水上部分保持在两米左右，在地雷、爆破筒上安装触发引信，制成“高桩雷”；在地雷、应用水雷、爆破筒上安装触发引信，设置在水中或地下，在其上面竖起一点五米高以上的“触发杆”，制成“高杆触发雷”。以上两种雷，一般可在高潮水深二至三米处和高潮时水线附近各设置一道，每道三至五列，列距二十五至四十米。这样，“高桩雷”和“高杆触发雷”既能防敌气垫船的登陆行动，又能防敌坦克的进攻。
    在滩头设置抛石雷，抛射手椭弹和各种抛射炸药包，或利用一切能炸的器材，在敌气垫船可能行动的地段设置多道障碍，也可收到以土制洋的效果。
    由于气垫船能够超越高两米左右的障碍，跨越小于船体长度三分之一的壕沟，在部署海岸防御工事时，应相应地增加各种桩寨，轨条寨与筑城障碍物的长度，设置后使水面（地面）上的部分达到两米以上，并在轨条寨、桩寨的上端连结铁丝网和钢筋锚钩。这种混合交错配置的高桩筑城障碍物，既能防气垫船，又能防登陆艇和坦克，是较理想的防登陆障碍物。
    不少海区沿海一带沟、渠、塘、坝纵横交错，战时若加以改造，挖成防坦克、防气垫船两用壕，在壕的一侧堆积两米左右的土墙，或利用内外海堤，修筑成高两米左右的削壁，也能有效地阻止敌气垫船的行动。当然，海堤上的防护林带，那是很理想的防气垫船的天然屏障。
〖-ZW/正文〗
