〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥加尔科夫谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军军事学术发展规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军前总参谋长奥加尔科夫指出，二次大战以来，苏军军事学术发展的规律有五条：
    （一）科学技术革命对军事的发展有越来越大的影响，它要求武器装备具有高质量，要求探索新的战斗行动方法和方式。
    （二）军事技术和武器发展的速度越来越快，各个领域质的变化间隔越来越短，这就影响到整个军事的发展速度。
    （三）战略兵器的意义越来越大，如今它可以直接影响战争的进程和结局。所以，战役战略指挥机关的意义也越来越大。
    （四）军队的指挥过程越来越复杂，要求用崭新的态度建立组织严密的指挥体系，并保障其必需的现代指挥技术器材。
    （五）大气层空间在战斗行动和战役中的地位越来越重要，它使现代战役具备了立体的、大纵深的性质。
    奥加尔科夫认为，军事是严格按照唯物辩证法的客观法则发展的。所以，十分重要的是，军队干部必须深刻掌握马克思列宁主义的方法论，并在这个基础上学会全面分析过去和现在的发展，而最重要的，是看到和理解它的前景。       （杨 文）
〖-ZW/正文〗
