〖ZQ/总期〗10003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想长远建设创一流成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师帮助干部克服临时观念，4月份以来有八项工作受到上级表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁亚东荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师党委从大局出发，立足部队长远建设，4、5两个月抓了十四项大的工作，有八项受到上级的表扬。
    面临精简整编，有的干部产生了临时观念，降低了工作标准。有的单位正在进行的营房维修、养猪种菜等项工作放松了。师党委发现问题后，立即开会统一思想，在全师开展了“为部队长远建设做贡献”的活动。通过教育，大家表示，绝不能只顾自己不顾大局，只看眼前不想长远，要拿出更大的干劲，高标准、高姿态地创造第一流的成绩。
    近两个月来，他们卓有成效地抓了十四项大的工作，主要有：对全师的洗澡堂、锅炉房、营地设施、道路等普遍进行一次检查和维修；狠抓养猪种菜等农副业生产，使全师生猪存栏数达到二千一百多头，比去年同期多二百六十多头，种蔬菜八百多亩，长势好于往年；教育训练、两用人才筹备项工作都抓得很有成效。目前，“进退走留任党定，拚命工作劲不减”，已成为全师干部战士的共同心愿。
    （丁亚东、荣庆祥）
〖-ZW/正文〗
