〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳水库堤坝工程胜利完工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高卓等感谢党和政府关怀港澳同胞用水问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗深圳/水库堤坝工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州5日电 广东省宝安县各界人民和民工两万多人，今天下午举行庆功大会，庆祝深圳水库的堤坝工程胜利完工。
    中共广东省委第一书记陶铸在庆功会前接见了前来祝贺水库堤坝工程完工的港澳知名人士高卓雄、何贤等。陶铸对港澳同胞的用水情况，表示非常关切。他说，深圳水库建成后，除为了防洪发电外，如果香港同胞需要，可以引水供应香港同胞，帮助香港同胞解决部分水荒问题。港澳知名人士，对党和政府关怀香港同胞，表示无限感激。
    前来祝贺水库堤坝工程完工的港澳知名人士三百多人，也参加了庆功大会。
    广东省副省长魏今非在大会上讲了话。他说，解放以来，党和人民政府时刻都关怀着港澳同胞的用水问题。水荒对港澳同胞威胁很大，我们对此深感关切。共产党和人民政府是为人民做事的，时刻考虑的是人民的幸福，尽管由于客观情况限制，但只要我们能够办得到的，我们就尽力帮助香港同胞解决困难。深圳水库建成后，如果香港同胞需要，将可部分帮助解决三百万香港同胞的用水问题。
    魏今非还说，为了满足港澳同胞正当的文化娱乐要求，政府还在深圳新建了戏院，演出祖国的各种戏剧、电影，便于港澳同胞前来观看。今后，政府还要修公路、建休养所等等，把深圳建设得更好，以便港澳同胞来这里休息游览。
    香港中华总商会会长高卓雄、澳门中华总商会理事长何贤，先后在会上讲了话。高卓雄说，深圳水库建成后，使香港同胞的水荒问题有希望解决，这说明了党和政府对香港同胞的关怀。何贤说，为了解决澳门同胞的用水问题，政府已在中山县先后建成了银坑、竹仙洞两座水库，不久即可向澳门供水，使澳门同胞解除水荒的威胁。现在，深圳水库也可以供水给香港同胞，相信香港同胞很快也可以享受到用水的方便。祖国对港澳同胞的关怀，我们饮水思想，应该更加热爱祖国，更好地把自己的力量贡献给国家。
〖-ZW/正文〗
