〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗归国侨胞要求印度尼西亚当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承担遣送华侨回国的责任〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从印度尼西亚惹维纳温回来的夏关振说，当我们二十多人离开印度尼西亚，回到祖国温暖大家庭以后，不能不想起还有许多亲人在那里继续受到印度尼西亚有势力集团的迫害。他们现在流离失所，生计无着，当我们启程回国时，他们都痛哭流泪，委托我们转致祖国亲人，报告他们的困苦，希望早日回到祖国来。从万隆芝维利回国的一百多华侨，都非常怀念曾经同他们一起被印度尼西亚有势力集团强迫集中到连旺的侨胞，其中还有两百多人没有回国，过着非常困苦的日子，他们都迫切期望早日回国。有一位姓刘的华侨，留下刚分娩的妻子和儿子在万隆，他日夜在思念他们。
    归侨们指出，印度尼西亚当局对反华、排华活动中受到迫害的华侨，有责任遣送他们平安回到祖国。一位姓叶的归侨说，我现在还有亲生的儿女在那边不能回来，用起码的人道主义来要求。印度尼西亚当局也是应该负责遣送他们回国的。
〖-ZW/正文〗
