〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现施工数量质量全面跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗怎样实现高产优质/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年，沈阳地区的施工部队，在各级党委和首长领导下，经过全体施工人员的努力，在数量方面，掘进超过上级下达指标的142％；被复超额10％。质量方面，经年终检查验收，质量合格率达到98.6％，其中一级的占85.1％。在施工中怎样实现高产优质呢？
    树立全面跃进观点
    施工初期，施工部队对加快作业速度，同时保证施工质量这个问题的认识上不完全一致。有些同志认为“快就是跃进”，“求快就不能保持质量好，求好就不能保证进度快”，由于思想问题没有解决，就产生了不同的结果。比如某工地只抓进度，很少抓质量，几次检查验收，都是数量上超额，质量不合格。另一工区重视抓质量，不抓进度，结果是质量好，但进度比其他单位慢。与上述两个单位不同，某区从施工一开始，从上到下思想明确，各级领导重视抓质量，同时又要求各作业队进度快，完成数量多。他们的工程质量始终是好的，进度也比较快。
    解决施工中一些片面认识问题的有较方法是加强务虚，组织大家鸣放辩论，使作业人员认识速度和质量的一致性。当施工作业人民出现单求进度而忽视工程质量的苗头时，就及时进行教育。如某工区施工开始时，强调进度，忽视质量，领导发现后，亲自去召开紧急现场会议，组织评比，树立标兵，开展“学、赶、超、帮”的竞赛运动。到统一检查时，质量情况有了显著的变化，合格率达到94％。
    开展技术民主把住“三关”
    开展技术民主，实行民主选眼，是保证质量好、进度快的第一关。办法是，一人提方案，大家来评议。主要是根据作业断面的大小、石质结构，确定眼孔位置、数量，和科学地掌握孔角、孔距、孔深。这样做，不仅可以提高眼孔利用率和爆破效果，而且可以通过实践，加强广大群众对保证工程质量的责任感。有一次，某连连长曹坤选了两个上眼，征求群众的意见，经过讨论，大家认为这里石质坚硬，应该增加一个眼。连长采纳了意见，爆破较果很好，完全合乎规格。另一次，排长王贵和另一个同志确定一个边眼，群众提出定的位置与幅员线距离过近，应该修正，他们没有采纳群众的正确意见，爆破后，出现超挖现象。这两个事例，一得一失，是很实际的教育。开展民主选眼，必须教会作业手掌握选眼技术。在这方面，我们把施工部队总结出来的合理布置眼孔的方法，向作业人员进行讲解，并做了布孔模型，经常组织作业班利用排烟空隙进行模型作业，交流经验，使人人学会正确选眼、穿孔，掌握角度、幅员。还采取爆破后实地观察，座谈选眼、穿孔的心得体会等方法，研究、总结经验。
    改进爆破技术，提高爆破效果，是使数量、质量双跃进的第二关。某工区总结了1959年的爆破经验，把提高爆破效果归纳成四个“必顺”：①填塞必须密实；②各眼孔药量分配必须适当；③雷管必顺接续好；④起爆顺序必顺是一中心、二两侧、三上四下，实行以后很有成效。爆破效果大小还和穿孔好坏有直接关系。穿孔好的主要标志是眼孔的角度、深度和中心孔孔底落在一个水平线上。有些作业手常常不按选定的眼孔位置、角度、深度来打，有的边眼比扒心眼还深，这样爆破效果就不好。解决的办法，一是加强教育，二是从技术措施上想办法。开始打眼时，可以叫经验丰富的作业手掌钎，穿到十厘米以后再换一般作业手作业。作业手要准备一个小型米达尺，随时检查穿孔深度。这样就能够严格按照选眼意图作业，提高眼孔利用率，保证进度和质量。
    开展群众性的经始活动，使炮炮有经始，班班有检查，是第三关。开始掘进时，只有少数经始人员或几个干部管经始，这样一是管不过来，二是作业手有依赖心，认为我们只管打眼、放炮，掌握规格幅员是干部和经始人员的事。以后，经过干部和经始人员现地讲解、带徒弟，开展了群众性的经始活动，很快使每个作业人员学会简易经始法、快速挂线法，学会使用木制的规格幅员检查尺和简易经纬仪。这样，干部、经始人员定期的精密经始和及时进行群众性的简易经始相结合，有效地保证了工事规格的准确性。
    树立标兵 严格制度
    树立标兵，用活的事实告诉大家怎样才算合乎统一规定的质量标准；同时，通过现地作业表演、观察，又介绍了推广先进的施工组织、作业方法以及改良工具、操作技术、各工序的紧密协作等先进经验是加快作业速度、提高工程质量的有效措施。在树立标兵的基础上，开展“学、赶、超帮”竞赛，推动整个施工的跃进。
    严格交接班制度，坚持现场讲评，实行班班检查、天天验收，建立责任制度，这也是保持工程质量的重要方法。作好交接班、现场讲评，实际上就是班班、天天给作业人员进行一次质量教育。
    干部种试验田和跟班劳动，边检查、边试验、边总结经验，发现问题就地解决，发现先进经验和方法及时推广，也是实现高产优质的重要方面。特别是新开作业面及其他重要时机，由连的干部亲自掌握，对保证工程质量有决定作用。
    定期组织全区性的工程质量检查验收，对扭转某些单位忽视质量的现象，巩固提高某些单位的工程质量，有很大作用。如施工初期，有些单位对质量重视不够，领导机关在一个月前就提出要进行质量检查，各工区凡是质量不好的都进行了整修，迎接检查，效果很好。
    沈阳部队工程兵政治部
〖-ZW/正文〗
