〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政首长接见总直“三八”红旗手〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月4日中午，总参谋部副总参谋长张宗逊上将、张爱萍上将和总政治部副主任傅钟上将，接见了总部直属机关的“三八”红旗手和“三八”红旗集体代表。
    接见时，首长们逐一询问了红旗手和红旗集体代表的姓名及模范事迹。“八一”女子排球队去年在全国运动会上和国际比赛中，场场胜利，取得了“全年红”；射击队女子小口径班的六个同志，去年破一项世界纪录，一项国家纪录，三人达到运动健将水平。首长们称赞她们为国家和军队争得了荣誉。首长们还表扬了“三八”红旗手、招待员王淑芬的节约精神。王淑芬在去年除了完成本身的招待任务外，还早起晚睡，一共洗熨各种棉织品一万七千多件，为国家节约七百多元。首长们一再勉励大家在新的一年，继续努力，争取创造更大成绩。三八红旗手、中校副处长王涛代表全体代表，向首长们表示，决心保持光荣，发扬光荣，和全国姊妹们一道，加速社会主义建设，在国防岗位上跃进再跃进。
    接见后，首长们和代表们共进午餐。
〖-ZW/正文〗
