〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手接通千条线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部长途电话站的姑娘们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗容康/鲁奥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，某部长途电话站的姑娘们，为了纪念“三八”国际劳动妇女节五十周年，立下雄心大志：在短期内，要赶上世界第一流话务员的技术水平。为了实现这个目标，她们决定在3月份为用户做一百件好事。实际上，3月份还没到，好事就早已做了不少。
    过去长途电话站有些规定，如用户说不出受话单位的地点或电话代号就不接；受话人不在，长途台就可以销号等等。姑娘们觉得，机械地执行这些规定，会使通话单位感到为难，她们就在不违反制度的原则下，力求改进。有一个北京用户想找某单位通话，他既不知这个单位的电话代号，也说不出它住在何方，而只能说出总机的代号。话务员就反复进行查问，最后终于查到那个单位并接通了电话。一天，某地一个用户来电话，只说想找“红二方面军编写组”通话。可是这个编写组究竟在哪里？谁也不清楚。后来，组长和话务员一起，经过多方查问，也给找到了。
    接电话不容易，找人往往更麻烦。有一回，北京一个用户在晚饭后急于与某地通话。恰好这时受话人参加晚会去了，如果等他回来，就要延误好几个小时。怎么办呢？这时，话务员便请对方值班的同志，设法用广播找出受话人，使用户及时通了话。
    如果你有急事挂长途电话，而电话又久久未能接通，一定很焦急；但是，你哪里知道，姑娘们比你还着急。许多急事就是在姑娘们的悉心关照下办好了的。某部有一批器材要从上海运往北京，运前急需联系，但是一直到火车离开上海前的几小时，电话还没有接通。长途台一再向有关联系台说明情况，请他们接转，后来到底在火车开出前接通了，用户很满意，话务员也如释重负，从心眼里感到痛快。
    和长途站的同志们谈话，使人感到她们总是那样彬彬有札，说起话来从容不迫。后来我发现，长途台的许多姑娘都是如此。原来她们把改进工作用语作为改进服务态度的一项重要措施，而首先又是从平日待人接物做起。
    说话时力求简练、有礼貌，是姑娘们改进工作用语的主要内容。有些同志平时讲话常带教训人的语调或带一些刺耳的口头禅，她们自己不容易觉察出来。为了帮助她们克服这个缺点，领导上把大家的工作实况录了音，并放出来让大家听，看有没有毛病。有的同志发现自己有一些缺点，便下决心改正。
    长途电话站的姑娘们，从自己的亲身经历中深深地感到：加强协作很重要。在工作中，记录员负责挂号，配答员负责将已登记的话单送给接线员，接线员按登记项目接通电话，三者就象一根链条中的三个环节，紧密相连。由于“三员”协作得好，每个班基本上都能够把本班内的电话接完。姑娘们还很善于通过用户的协作来提高工作效率。如某部政治部宣传处的同志讲完了话，她们就请受话人代找干部处接话，这样就省去撤线和再接一次线的时间，大大提高了线路利用率。
    电话站姑娘们还常常征求用户意见，访问用户，与用户联欢。某部曾赠给她们一首诗，写道：
    巧手接通千条线，
    文稿瞬息传北京，
    万里新闻今日载，
    笑赞英雄电话兵。
    容康、鲁奥
    图：长途电话站的姑娘们在工作中。 容康、鲁奥摄
〖-ZW/正文〗
