〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立固定联系常来常往勤帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处在连队深深扎根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝云/冯宗信〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风改进加强连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团政治处干部和连队实行固定联系，以加强连队工作，改进机关作风，受到了连队的欢迎。
    他们的做法是：选择重点，围绕中心，结合业务，实行长期固定联系。政治处的干部除了统一组织工作组，到连队蹲点、跑圈普遍帮助各连工作以外，每个干部还分别选择工作较好或较差的不同类型连队，建立经常联系。下放当兵，参加劳动，都到这个连队去；平时经常参加固定联系连队的党、团日活动。连队开重要会议，或者搞什么活动，也事先都告诉机关干部，做到了双方主动，及时通气。
    机关干部和连队固定联系以后，给工作带来了很多好处。首先，使机关工作更加深入实际，机关干部对连队情况非常熟悉，了解情况总结经验非常及时。去年，部队参加修水库，组织股长到固定联系的连队参加劳动，发现摩托班开工以来，劳动效率每天超过定额300％，他马上向党委书记汇报。党委经过研究，决定给摩托班记三等功，并将他们的事迹通报全国，号召大家向摩托班学习，结果全国工效迅速上升。其次，促使机关干部养成了有事和连队商量，订计划先征求连队意见的习惯，这样机关工作就更能符合实际情况。去年开展红旗竞赛，政治处原打算年终评一次，发红旗，同几个连队指导员一商量，他们建议：最好执行一个中心任务，作一次评比，红旗短期流动，不要到年终算总账。政治处采纳了这个意见，实行以后效果很好。政治处还常常利用干部固定联系的连队作试点，指导全部队工作。去年政治处开过七次现场会，总结推广了二十四项专题经验，其中有十六项被上级机关或报刊介绍推广，八连党管干部和发挥党员模范作用的两篇经验，被解放军报刊用，这些经验都是政治处的干部帮助固定联系的连队总结的。再者，政治处的干部对固定联系的单位情况熟悉，在连队干部集训或休假时，去代替他们的工作非常方便。
    政治处干部和连队固定联系的作法，受到了连队干部的欢迎。最近，上级政治机关总结了他们的经验，认为这是贯彻机关面向连队的良好形式之一，决定普遍推广。（冯宗信、刘朝云）
〖-ZW/正文〗
