〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热心服务胜亲人学习技术登高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“姐妹科”大受姐妹欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二附属医院妇产科当选“三八红旗集体”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军医院中的先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以“姐妹科”著称的某军医大学第二附属医院妇产科，建立半年多来，照顾病员细心周到，没有发生过一次事故，并且千方百计地抢救了四十二位垂危病人。最近，她们光荣地被评为“三八红旗集体”，将出席上海市的“三八”国际劳动妇女节纪念大会。
    这个妇产科有工作人员二十六名。从科主任到医生、护士、卫生员，都是女同志。她们坚决遵循了毛主席的教导，发扬了救死扶伤的革命人道主义精神，对病人百般照顾体贴。例如产妇分娩了，不管白天还是深夜，不管路有多远，她们总是设法向产妇的家属报喜。有的产妇夜间分娩肚子饿了，她们就想办法做饭，甚至自己掏钱买东西给产妇吃。一位老年的女病人头发很长，护士就给她梳头、剪发、洗澡，如同对待自己的母亲。为病人的护理，她们做到了“三轻”（说话轻、走路轻、动作轻）、“三勤”（口勤、手勤、脚勤）、“三知道”（知道病人的姓名、床位和思想及饮食情况），处处使病人感到舒适温存。她们对出了院的病人也很热情，经常进行访问。在访问中，不仅了解病人出院后的休养情况和健康恢复程度，而且协同地方有关部门，帮助病人解决了一些有关营养等具体问题。最近她们派医生赶了一百多里路，去四团人民公社诊看重病人。当社员们知道从上海来了解放军的女医生，都很感动，许多老妈妈拉着医生的手挽留住宿。半年多来，病人和家属们写了数百封信，表扬她们的这种工作精神。
    为了更好地为产妇和病人服务，她们努力钻研医学科学，不断提高医疗技术。半年多来，在党的领导下，她们依靠群众的力量和智慧，发扬技术民主和共产主义的协作精神，先后抢救了不少过去被认为是患了“不治之症”的病人。去年8月的一个夜晚，遇到一个不满七个月的早产儿，体重只有一千克，发育不成熟，不会吸吮。按文献记载，出生幼婴体重在一千克以下的死亡率是很高的，她们当时也拿不定主意，经过党支部的启发和鼓励，大家统一了思想：既要相信文献，又不可迷信文献，幼婴虽然有危险，但是抢救工作只能百倍加强，不能丝毫放松。医生、护士组成了一个专门护理小组，幼婴不会吸吮，就设法插胃管，细心地滴奶、滴药，昼夜轮班观察幼婴的变化，经过一百五十天，早产儿体重增长到二千五百六十克，才出了院。又一次，青年女工周林珍患了晚期癌肿病，癌肿屹立在病人腹腔，癌面凹凸不平，四处粘连生根。在第二次做手术时，医生抓着癌肿摇动，病人的身体都动了，癌肿却动都没动，医生也感到无处下手。然而在全院的大协作下，各科医师轮流上台动手术，经历了十二个小时，终于把癌肿切除。在这场抢救中，当广播室发出输血通知时，许多工作人员又争相献血，使病员感动得流了热泪。
    妇产科被评为“三八红旗集体”以后，全体同志都表示：要永远保持荣誉，更出色地完成上级交给的任务。
    （医大致组）
〖-ZW/正文〗
