〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度国防部长和国大党主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎中印两国总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印报刊谴责纳拉扬召开干涉中国内政的所谓“亚非西藏会议”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里5日电 印度国防部长梅农4日在巴特那举行的一次公众集会上表示，他欢迎中国总理周恩来到新德里同尼赫鲁总理会晤。他说，这表明了和平解决两国纠纷问题的愿望。他说，印度将不放弃它的不结盟政策，它愿意同一切国家保持友好关系，并且希望所有国家繁荣。但梅农又说，“印度不允许任何人占领它的领土。”
    印度执政党国大党主席雷迪今天上午在这里举行的记者招待会上说，他希望尼赫鲁和周恩来即将举行的会谈成功。雷迪说，“当发生战斗的问题时，那是另一回事。可是对会谈，对和平解决，我们是欢迎的。”他指出，印度国大党班加罗尔年会的决议“并不碍事。我们希望会谈完全成功。”
    国大党班加罗尔年会1月17日通过的关于边界问题的决议说：“国大党支持政府所采取的立场及它的和平和用和平方法解决争端的政策。正象政府所表明的，这个政策并不意味着、并且不可能意味着对侵略或对向印度的完整和荣誉挑战的任何东西屈服。”
    新华社新德里4日电 印度报刊对臭名远扬的前社会党领袖纳拉扬在美国支持下于4月间在这里召开干涉中国内政的所谓“亚非西藏会议”表示抗议。
    最近一期的“人民世纪”周刊在长篇的社论中揭露说，这个会议的目的是要“以散布反对中国的欺骗宣传来煽动亚非人民，干涉中国的内政”。它说，“制造这些谎言的人是得到帝国主义者，特别是美国人的完全支持的。这些人在美国人的保护之下破坏印度和中国这样两个邻国之间的关系。纳拉扬搞的这个会议就是这些反人民的集团和叛徒的一个阴谋”。这家报纸号召印度的民主进步力量“揭露这一反动集团”，并“鼓动人民起来反对他们的阴谋”。
    最近一期的“联系”周刊说，“尽管守护神纳拉扬说他要纠集各国的政府代表团来参加这次演出，但是他只能从中央条约组织和东南亚条约组织的休息室里找到一批杂牌小人物”。它说，“金钱看来不成什么大问题，使组织者感到为难的是缺乏大众的响应”。
    据“印度快报”报道，策划中的所谓“亚非西藏会议”打算在4月8日到10日夜新德里召开。
〖-ZW/正文〗
