〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花朵朵庆“三八”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/思/鲍载禄/郝郁/陆恂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女先进集体/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为祖国争光
    “八一”无线电队女子组，被评为“三八红旗集体”，是当之无愧的。1958年，她们代表祖国参加了国际无线电快速收发报友谊竞赛，魏诗娴、黄纯庄分别获得了女子机抄冠军和女子手抄冠军，除了机抄字码一项外，全部刷新了收报国际纪录。在1959年的全军运动会和全国运动会上，他们又保持了不败纪录，成了无线电比赛场上的常胜军。几年来，她们先后刷新和创造了国际纪录十六项次，国内纪录二十八项次。现在这些纪录仍为她们所保持。
    她们并不满足已有成就，正在进一步鼓足干劲，千方百计地提高技术，决心在今年的全国比赛中，创造更优异的成绩，为我军争取新的荣誉。
    “五朵红云”中的“柯英”
    看过“五朵红云”舞剧或电影的人，莫不被主人公“柯英”的英雄形象所感动。共青团员王珊给观众塑造了一个善良、勇敢、顽强而又多情的黎族少妇的英雄形象。
    王珊为了创造这个角色，下了许多苦功夫。她随着战士歌舞团来到了海南岛五指山黎族地区，到处留心黎族妇女的一举一动。有时在街上碰到一个黎族妇女走过，她也楞着眼看半天。她不光看，还积极找“老革命”讲黎族人民起义的故事。后来，歌舞团分散到黎族人民公社去，割稻、打谷、挑谷，王珊样样活儿都卖力气，不几天，她便和女社员们成了亲密的朋友。
    “五朵红云”的舞蹈艺术要求很高，可是王珊的腰却有些硬。为了弥补这个缺陷，她起早贪黑勤学苦练。当别人还在甜睡，她就悄悄地爬起来，迎着晨曦，一遍遍就练习下腰和踢腿；晚上，别人入睡了，她还在不停地练。终于，她克服了困难，胜利地完成了演出任务，并荣记三等功。
    2月12日，战士歌舞团舞蹈队女队被光荣地评为“三八红旗集体”，大家一致推选王珊作代表，出席广东省的妇女大会。（冯英龙）
    好园丁
    新年前夕的一个夜晚，某部“八一”小学教员朱文斌忽然发现枕头底下放有广柑、糖果和贺年片，贺年片上写满了班上小学生的名字。顿时，她的脑子里，浮现出孩子们天真无邪的形象，心里觉得无比的温暖和幸福。
    1957年，朱文斌来到这个学校担任高级班教员。她想：孩子们的父亲大多在康藏高原工作，很少回来，妈妈在家属生产队离学校又远，当老师的应该对孩子们更加关心和爱护。所以，很多个星期天，她都不休息，尽量陪着孩子们一起玩，即使周末回家，也要等到孩子们睡下以后，才悄悄离去。去年国庆节的假期中，她也没有休息，带着全班留校学生去郊外旅行，使孩子们愉快地渡过节日。因此，孩子们都很愿意和她接近，师生之间逐渐建立起亲密的感情。
    现在，朱文斌教员满怀信心地加强对孩子们学业、品德方面的教育，争取在暑期中，能有更多的孩子们考取中学。 （思）
    字盘作战场
    “一群穆桂英，字盘作战场。
    打字快又好，要比铅印强。
    文稿有万千，飞快发四方。
    领导好助手，机关美名扬。”
    这是许多同志表扬总政治部秘书处打字组的大字报中的一张。全组共有二十五名女同志，负责总政机关各部门的各种文件的打印任务。她们打印的文件，复杂的表格，有长篇的文稿，也有些零星小件。她们工作中最大的特点是：文件多，要得急，经常加班加点。在一九五八年、一九五九年大跃进的年代里，她们发挥了冲天干劲，提出“油印赶铅印”等口号，开展了“每天打万字”“无事故月”等运动，出色地完成了任务。两年中共打了四千多万字，印了二百多万份文件，相当于三、四百令纸（每令五百张）。大部分同志每天能打字一万以上，一九五八年平均打六千零八十个字错一字，一九五九年全军平均打七千八百一十七个字错一字，打印出来的文件美观整洁，清秀悦目，经常受到领导和同志们的表扬。两年来，她们一直保持着总政机关先进单位的荣誉，最近，又被评为“三八红旗集体”。 （陆 恂）
    鲍载禄
    济南部队前卫文工团的女同志，在为长白山地区某部演出的空隙，帮助战士们洗衣服。 鲍载禄摄
    有求必应的制图员
    有求必应，这是测绘局制图队小组长劳琼芳同志的老习惯了。
    走进她们小组的作业室，常常看到她离开自己的工作台，帮助别的同志检查图纸，随作随讲。她时常帮助别人磨工具。她了解小组的同志象了解自己一样，每个人的用笔方法，她都知道，所以磨的工具，又快又好用。
    有一次，眼看小组交图日期快到了，有一个同志却显然不能按期交作业。她就主动去帮助那个同志，结果全小组达到了满堂红。
    她是一个年青的共产党员，以自己的模范行动带领全组同志前进。作业小组在她的领导下，去年提前二十五天跨入一九六零年，她自己以百分之三百二十四的指标，超额完成了全年任务，被光荣地评为“三八红旗手”。 （郝郁）
〖-ZW/正文〗
