〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队普遍开展业余文艺活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业余文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队的群众性业余文艺活动，在今年头两个月中，更加广泛地展开了，对鼓舞部队继续跃进，活跃部队文化生活起了很大作用。
    在开展活动中，领导机关和各单位首长起了带头作用。如春节演出，沈阳部队政治部的领导干部90％以上登了台，科长、助理员全部参加了演出。所属单位还组织了十九个军官合唱队或老战士合唱队。某部队在举行文艺会演时，参谋长是司令部合唱队的指挥，政治部主任、副主任都参加了政治部合唱队的演出。某医院院长、政委等领导干部组成的“老战士合唱队”，除在本医院演出外，还在驻地向党政领导机关和群众进行汇报演出。由于领导机关和领导干部的带头，整个部队的群众性业余文艺活动搞得热火朝天。大部分团以上的单位都举行了文艺会演。许多单位还组织了秧歌、腰鼓、高跷、龙灯等街头文艺宣传队。许多部队、机关还与当地党、政机关、厂矿、学校和人民公社进行了多次联欢。此外不少单位的领导干部还率领演出队分赴海岛、水库工地和医院进行慰问演出。据不完全统计，沈阳部队所属单位的各业余演出队，只在春节期间演出的节目就有七百一十一个，其中有四百八十六个是官兵们自己编写的。他们用各种各样的文艺形式，歌颂总路线、大跃进、人民公社和宣扬部队中的好人好事。
    今年一开头，沈阳部队群众性的业余文艺活动，无论就其内容、形式和范围都比往年有了更大的发展。在开展活动的方法上，他们采取因地制宜，因人制宜，有什么条件、什么人才，就开展什么样的活动。如有的连队让群众自由组合编排节目，结果，来自各地区的战士但自然地聚集在一起，创造了许多不同风格的民间形式的节目。有条件的单位排了大型剧，如果部队有演话剧的传统，也有人才，就排了大型话剧“槐村庄”，演了二十二场，受到军内外观众的热烈欢迎。（总文）
〖-ZW/正文〗
