〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样用毛主席军事思想指导基础训练；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队群策群力摸出初步经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大力培养英勇顽强机智灵活和团结紧张严肃活泼的优良作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹步墀/刘炎田/韩德禄/高炳强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在基础训练中怎样贯彻毛主席军事思想？某部二支队经过一个多月的研究、实践，已经初步摸出一些经验。在毛主席军事思想指导下，基础训练生动活泼，质量大为提高，为小分队训练进一步贯彻毛主席军事思想打下了良好的基础。
    这个支队在1月下旬安排基础训练计划的时候，提出了一个问题：“我军训练是以毛主席军事思想为指针的。那末，在基础训练中应该如何贯彻呢？”当时大家提出了许多意见。为了进一步探讨这个问题，支队首长专门召集了干部座谈会。经过讨论，明确了在基础训练中必须大力贯彻毛主席军事思想，进行各项科目时要重视培养优良作风；共同科目和专业技术训练中要贯彻积极主动，机智灵活，保存自己，消灭敌人的指导思想，要发扬军事民主，大搞群众运动；要贯彻理论联系实际，教、学、用一致的训练原则。
    总的指导思想明确了，到底怎样做，心里仍然没有底。为了摸索经验，一方面由胡副支队长率领工作组到一连“种试验田”；同时支队又把干部组织起来，研究如何用毛主席军事思想指导基础训练，还组织战士学习了林彪元帅有关练兵问题的文章。以群策群力，解决这个问题。
    二支队在一连试验中，经过充分研究，把积极主动，机智灵活，保存自己，消灭敌人的指导思想，贯彻到射击、刺杀、工程作业等单个技术训练中去。步枪基本射击第二练习（甲），是训练步枪手对隐显目标的射击技能，它要求射手跃进三十米到达射击地线后，迅速卧倒完成射击准备进行射击。一连五班班长明步通在讲解这个动作时，着重讲了积极主动确实迅速的重要性。他对战士说：“我们做什么动作，也要想到敌人做什么动作。我们要消灭敌人，敌人也想消灭我们。在这个时间内，谁能积极主动，确实迅速，谁就能保存自己，消灭敌人。”战士听了，做动作就非常认真，力争主动，预习质量大力提高。新战士丁万善做刺杀动作，侧击低了一些，班长就对他说：“侧击要打敌人的‘太阳穴’，要勇猛顽强，压倒敌人，狠击敌人要害，才能保存自己，消灭敌人。”丁万善听了，再练刺杀，就象有敌人站在面前，动作勇猛确实。
    一连在单个技术训练中，还结合具体科目，反复说明要从实际情况出发，要用智谋。这对战士启发很大。有一次，战士熊茂辉作近迫作业。他就把帽子放在积土上，自己爬到一旁的蒿草中，轻轻扒开蒿草，监视敌人。排长郭树长问他为什么这样做。熊茂辉回答：“近迫作业的目的是为隐蔽自己。我一转移，敌人还以为我在原地，其实我不在这里。敌人一露头，我就消灭他。”排长表扬了他的机智灵活，还以此为例，对战士说明做动作要有敌情观念，要针对当时情况灵活打击敌人的道理。战士金克顺说：“这种训练方法，真是练了动作，又练了智慧。”
    在基础训练中，联系人民军队本质，大讲光荣传统，培养部队优良作风，是二支队贯彻毛主席军事思想的又一个方面。一连教练员在讲解科目时，都注意穿插一些传统故事。副指导员韩志歧带领大家练习投弹，除讲解投弹的要求、要领之外，还讲了本连二排在一次战斗中用手雷、手榴弹打坏敌人八辆坦克、三辆汽车，歼敌六十多名的英雄事迹。战士们听了都说：“一定把投弹练好，向“反坦克英雄排”学习。做刺杀动作，教练员就给战士讲本连拼杀英雄苏文俊一次刺死五个敌人的故事。连里进行共同条令训练，就通过讲解条文，阐述人民军队的本质，说明党对军队的领导，和团结一致的重要。结合传统故事，说明条令如何体现我军英勇顽强、艰苦奋斗、团结、紧张、严肃、活泼的作风。并且在日常训练、生活中具体贯彻。
    二支队根据毛主席的军事思想，在基础训练中，充分发挥官兵的积极性，发挥军事民主，大搞群众运动。一个多月来，这个支队组织了两次高潮，一次以共同条令为中心，一次以射击技术为中心。在这两个高潮中，都大力发动群众，广泛宣传毛主席军事思想。发动群众讨论指标、教案，解决难点，评教评学。此外，全支队还在各行各业立标兵，仅在射击、体育、刺杀、共同条令等方面，就有四十二名标兵，形成了一个后进赶先进，先进更先进的跃进高潮。
    二支队在基础训练中大力贯彻毛主席军事思想获得明显成绩。部队呈现一片紧张团结，朝气勃勃的新气象，各项科目成绩也都是优秀。射击训练经过军的考核，优秀率提高了10％。目前，二支队正在进一步探索如何在基础训练中更好地贯彻毛主席军事思想，把基础训练搞得更好。（曹步墀、刘炎田、韩德禄、高炳强）
〖-ZW/正文〗
