〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作的轻骑兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部的一支队业余演出队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凤歧/张清义/史效显/德洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    某部一支队的业余演出队，是一支活动经常、配合中心任务紧、演出水平较高、业余特点鲜明的演出队。
    1958年6月，支队党委为了以各种形式宣传党的社会主义建设总路线，曾发动机关干部编节目、搞演唱，并组成宣传队，由支队长崔凤歧（党委书记）亲自领导，深入连队演唱。这个活动受到了广大官兵的热烈欢迎。通过这次活动，使党委觉得有必要把这支宣传鼓动队伍保持并发展下去。它不仅是政治工作的有力助手，而且能相应地满足战士们文化生活的需要。于是支队党委对如何建立业余演出队进行了专题研究。业余演出队能不能搞好？党委分析了各方面条件，认为只要依靠群众，发动群众，加强领导，就一定能够办好。于是党委作了成立业余演出队的决议，由支队长崔凤歧担任队长，政治主任张锡山担任副队长。在1958年11月，全支队掀起了向建国十周年献礼的文艺创作活动，还举行了文艺会演，通过会演，选拔了演员，组成演员队、音乐队、创作组，正式成立了业余演出队。到现在为止，在一年半的时间内，共发展了队员四十一人，编演了近五十个节目。在军内外演出二十五场，进行有线广播三十五次，以及各种现场鼓动六十回，观众、听众共达十万余人次。
    （二）
    业余演出队成立以后，立即成为政治工作的轻骑兵，成为党的方针政策的宣传员，成为推动部队各项中心工作的生力军。他们配合部队各项任务，开展了各种各样的活动，在各个节日及训练阶段，为部队进行了演出，当任务紧不能演出时，就利用有线广播搞演唱晚会，平均两周就有一次。在节目中，宣传总路线、大跃进、人民公社的有山东快书“给毛主席写信”、歌曲“党中央发布动员令”等；宣传毛主席军事思想的有快板剧“在演习场上”；表扬部队中新人新事的有大鼓“英雄舍身炸隧洞”等；此外，还有进行传统教育的京剧“林海雪原”、“三月三”（根据同名歌剧改编）。他们活动的特点是紧密配合中心任务。如部队进行复员留队教育时，他们演出了评剧“一个义务兵的家庭”。许多战士看后连夜围在一起座谈，表示要坚决服从祖国需要。不少人并连夜写超期服役申请书。在某水库施工时，业余演出队组成了一支十五人的宣传队，在劳动中和部队比干劲搞竞赛，还利用空隙时间把好人好事编成短小精干的节目，进行宣传鼓动，有力地推动了高工效和优质高产竞赛。
    业余演出队的成立，对推动和活跃连队俱乐部工作，促进部队文化工作的全面发展，也起到了很大的作用，演出队的队员中，有十七人是连队俱乐部的正副主任或委员，其他同志是俱乐部骨干。演出队的演出对连队的文娱活动是个很好的示范。队员们在演出队得到了提高，回到连队又推动了连队的俱乐部工作。演出队对队员的培养，实际上也就为连队俱乐部训练了骨干，培养了小教员。如炮兵连马振恒、李树元编河南坠子、山东快书鼓动本连战士学文化；工兵连常文捷，积极给俱乐部编节目、当导演；高机排陈树山教会了本排十支歌曲。有的队员还积极“带徒弟”。如马振恒教三个人学打击乐，连长也找他学吹唢呐。业余演出队还专门为每个连培养了两个识谱骨干，一名教歌骨干，现在部队歌声四起。对于部队的文艺创作活动，业余演出队也起到了推动作用。全年发表的各种作品达百余件。孙凤城写的山东快书“给毛主席写信”“陈班长救火”还曾在中央人民广播电台播送过。
    （三）
    业余演出队成立以后，得到了支队党委的领导和大力支持，使演出队一直保持着业余的特色，沿着正确的方向发展。每当一个中心任务到来时，演出队都能及时地得到党委的明确指示，这样就更加强了演出队活动的战斗性。为了使训练、演出两不误，他们采取了闲时集中，忙时分散的活动方法。党委根据部队任务特点及时指导演出队，利用训练空隙，根据节目的需要，集中骨干，集中时间进行突击排演。在短期的集中时，强调了政治教育工作，及思想讲评和严格生活制度，使队员们不致因暂时搞文娱活动而生活散漫。当训练任务紧张时，就坚决要演出队进行分散活动。业余演出队该分散回连队时就交给队员们创作和参加俱乐部活动等任务；在此同时，有必要排练时，即在晚上集中，并适当地减少他们的公差勤务和生产任务。这样，一方面保证了业余演出队所需要的时间和条件，另一方面又注意了对队员的政治思想教育。因此队员们既是好演员，又是好战士。三十二个战士队员中，立三等功的有十九人次，受各种奖励的有七十九人次，五好战士八人，积极分子七人。
    在演出的形式上，他们根据本部队的传统特点和具体条件，也有着自己的特色。有京剧，有民族音乐、歌曲、舞蹈以及相声、大鼓、快板、山东快书、评剧、河北梆子、诗朗诵等，为群众喜闻乐见。战士们喜欢京戏和曲艺，有些骨干参军前也学过戏，便用“有什么砖垒什么墙”的作法，编演节目。另外，也根据演员力量做到了大中小节目的结合，这是搞业余演出队一条正确的道路。
    为了使演出的节目富有教育意义，提高作品的思想性和艺术性，能够紧密配合部队中心任务，支队首长对演出队的许多活动，及时给予具体的指示。为了提高演员们的演唱技术，让演员们在收音机里或放唱片学唱腔；城里来了好戏，组织他们去观察，还请了驻地公社剧团的老艺人当“师傅”，培养了四个打击乐手、七个吹奏乐手（如横笛、三弦、笙等）。现在，还有自己的创作队伍。如汽车排长薛捷专门编京剧；教导员孙凤城写山东快书；战士陈树山写歌曲。演出队对后备力量也注意培养。1959年从连队的广大文艺骨干中吸收了七个新队员。今年新兵来队之后，又及时进行了解，根据新兵中的骨干情况，在演出队里增设河南曲子班和武术表演班。这样从实际出发，又从实际中生根开花的办法，使演出队不断地得到了巩固发展和提高。（崔凤歧/张清义/史效显）
    德州
    为连队培养文娱骨干，是业余演出队的任务之一。这是队员在边队教战士学乐器。 德州 摄
    某部一支队业余演出队队员向驻地人民公社社员张太宽学习吹笙。
〖-ZW/正文〗
