〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻/集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动手术二千余次无事故
    海军总医院耳鼻喉科坚持政治挂帅，不断提高医疗质量，严格遵守各种规章制度，从一九五四年二月到现在的六年间，共进行大小手术二千一百多次，没有发生事故。因此，这个科被医院评为先进单位，有百分之四十的人员先后立功和当选为先进工作者。
    阿里某部官兵积极学文化
    驻西藏阿里地区某部全官兵和职工，积极参加文化学习。他们没有黑板就用石板代替，没有粉笔就用木炭写字，就这样坚持每周学习十六个小时。
    红 旗  放 映 组
    某部队三支队电影放映组，去年在山区共给施工部队放映了五十九部影片，共五百一十七场，安全率达到百分之九十九点八，超过了总政要求的指标，连续四次获得了安全百场的红旗奖，被部队评为红旗放映组。
    他们是先进的放映组，也是优秀的宣传队。一年来，他们配合部队中心任务，共制作了各种幻灯片三十四套，出版放映小报、流动墙报、壁画、电影问答等二十二期，教歌十支，还印发歌曲、组织映前晚会、教连队舞蹈。
    周坤行车五十八万公里无大修
    新疆生产建设兵团某部八连驾驶班长、共产党员周坤同志驾驶的吉斯一五○型汽车，到元月二十二日为止，已达到五十万五千公里无大修。一九五九年，他以七个月零十天的时间，完成了一年的生产任务，在
    周坤同志一贯爱护车辆，认真学习苏长福的高贵品质和操作经验。驾驶时一贯保持正规操作，不开快车，很少损坏机件，一九五九年单车生产成本比计划降低百分之五。（王长德）
〖-ZW/正文〗
