〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党让我展翅飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛文淑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨风吹散了薄雾，朝霞放出了红光。
    当我第一次驾着银燕展翅飞翔在祖国天空的时候，内心里既兴奋，又紧张。兴奋的是：我能够放单飞了；紧张的是：教员不在我的身旁。我细心地操纵着飞机，只见天空是那样晴朗，大地是那样美丽。不一会，飞机轻轻地落了地，滑回停机坪。首长和战友们都来向我祝贺，说我飞得好。这时我心里真是说不出的高兴，幼年的幻想，终于变成了现实，是亲爱的党让我长上了翅膀。
    回想我第一次感觉飞行时，马达轰轰，铁鹰腾空而起，城市、河流，在机翼下飞快地掠过，轻轻一动杆舵，飞机姿态马上变化。这一切都使我感到新奇和神秘。初次的飞行使我长久不能入睡，默默写下决心：战斗开始了。我一定要争取优质安全早日单独飞上天，成为一名优秀的飞行员。
    然而，学习的道路并不是平坦的。一次检查飞行，我的起飞方向偏得很多，航线救据保持不好，着陆也不好，我真给气坏了。心想：平时飞机还听话，今天怎么飞成这个样子？怎么有脸回去见教员？……是政委同志一连跟我谈话两三次，帮助我分析了飞不好的原因，教育我“胜了骄，败不馁”，要做个勇敢的飞行员。是教员同志鼓励我拿出勇气来突破困难。他整夜没有睡好，早上一起来就告诉我：飞行时，视线要看远，不要看机头。说罢，他又在下边帮我练习用舵的分量。检查员和同志们也都来安慰我，鼓励我；连机械师都来给我加油。就这样，我满怀信心地跨进座舱，沉着大胆地起飞了。结果，检查合了格。
    在这“三八”国际劳动妇女节前夕，我向党和祖国提出保证：今后要更加热爱飞行事业，为保卫可爱的祖国贡献出全部力量。（薛文淑）
〖-ZW/正文〗
