〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从具体地分析情况着手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/当兵小记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东基本理论的运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我下连当兵期间，我所在的那个党小组，曾经帮助一个被称为“老落后”的士兵转变为先进分子。现在回想起来，我们那个党小组帮助这个士兵转变的过程，就是自觉或不自觉地运用毛主席在“矛盾论”里阐明的许多哲学原理而获得成功的过程。
    这个士兵长期存在着无组织无纪律倾向。他前后受过六次纪律处分。在这种情况下，一部分干部不是用“两点论”的观点全面地、历史地观察这个同志，既看到他的落后面，又看到他要求进步的积极因素，而认为他是“破罐子破摔”，没有改造的希望了。
    为了帮助这个同志进步，我们那个党小组首先分析了这个同志由落后变先进的内因和外因。我们发现，这个同志思想里一方面认为自己屡犯错误，多次受到处分，再努力也没有用了，因而丧失了求进步的信心；另一方面，他又想在服役的最后一年中，争取荣誉，挽回影响。而他转变的外部条件，一方面是班里一些同志认为他是个“累赘”，有些干部也感到他“棘手”，因而很少接近他；另一方面，祖国的社会主义建设在大跃进，部队的各项工作也在大跃进，无数英雄模范的事迹，周围同志的冲天干劲，又不能不激动这个年轻人的心。
    根据这种分析，我们遵循毛主席阐明的：“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过而起作用”的原理，在他周围造成一种有利于他进步的条件，来促进他的求进步的思想的发展。我们采取的具体措施是：一、消除某些同志对他的不正确的看法，造成他和其他同志之间的融洽气氛；二、在工作、学习、劳动中多和他接近，从思想上关心他，积极帮助他，使他认识过去的错误，鼓励他前进；三、表扬和鼓励他每一点微小的进步，等等。果然，这些外部条件把他内心里要求进步的思想激发出来了，他的干劲越来越大了。他很快地赢得了同志们的好评。同志们说：“××转变金不换，困难就怕决心汉。”
    但是，一个长期存在的矛盾并不是一下子就能彻底解决的。而且，旧的矛盾解决了，新的矛盾又会露出来。这个同志虽然有了很大转变，但总是怀疑领导上不信任他。这是他长期存在的自卑心理的反映。为了帮助他进一步转变，排、连领导同志都找他谈心，并且在施工中让他领导一个班的作业。经过一系列的工作，终于解开了他思想上的那个疙瘩。在这以后的半年中，他的思想虽然仍有一些小的起伏，但总的趋向是积极上进，保持了充足的干劲和旺盛的情绪。在年终总结中，受到了队前嘉奖的奖励。
    我想，要用毛主席在“矛盾论”中阐明的原理把这个过程做一个小结的话，至少可以提出这么几点：一、要重视研究矛盾的特殊性，不要千篇一律地、用老一套的方法分析和处理各种问题；二、分析问题的时候，切忌带主观性、片面性和表面性，要看到事物的现象，更要看到事物的本质，要看到消极因素，也要看到积极因素；三、重视事物发展的内因，但也要注意造成外部的有利条件，去促进内因的发展；四、根据矛盾发展的需要，及时采取新的必要的措施。我认为，这几点，不仅在帮助一个落后的同志转变时适用，在其他场合也适用。（徐增全）
〖-ZW/正文〗
