〖ZQ/总期〗1088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区驻北疆部队举行业余文艺会演〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗业余文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区驻北疆部队，在2月16日到26日，举行了业余文艺会演大会，检阅了一年来部队群众性文艺活动的成绩，争取今年继续跃进。
    参加会演的有十五个文艺代表队，五百多名代表，共演出了一百零二个节目，形式新颖，内容丰富，鲜明地反映了部队的现实斗争生活，歌颂了总路线、大跃进和人民公社。如“三呼万岁”、“团结起来保和平”、”人民公社好”等优秀节日，短小精悍，深受欢迎。在演出的一些兄弟民族的节目里，有的创造性地运用了汉族的形式和语言。如某部演出的“维（吾尔）汉语大会唱”、“维（吾尔）语快板”等，更具有特殊风格，体现了我军是一支各族战士亲密团结的人民军队。这次选拔的优秀节目，将向生产建设兵团进行慰问演出和向群众公演。
    （新疆解放军报）
〖-ZW/正文〗
