〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们如何崇尚荣誉？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团四级军士长艾长伟5次让功引起的反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月下旬曾报道沈阳军区某高炮团三连68名官兵摁下红手印为四级军士长艾长伟请功的事迹，及该师党委给其记二等功的后续报道。作为一名服役16年的老兵，艾长伟对荣誉有着怎样的诠释？官兵对此又有什么感受？让我们来听听他们的心声――
    我们如何崇尚荣誉？
    ――沈阳军区某高炮团四级军士长艾长伟5次让功引起的反响
    ■徐宝连柴军委特约记者向勇
    沉淀，军旅最大的幸福■艾长伟
    好多人都问我，各种荣誉、奖励都曾摆在你的面前，为何要拱手相让？我想说的是，每个人都有自己的人生，每个人也都在努力证明自己。只要心中无悔就好。
    工作中，我是一名班长和骨干，生活中我把他们看成兄弟，他们都叫我“老艾”。简短的两个字，分量很重。我告诉自己，必须以一个大哥的身份去关爱他们。当我看到他们一个个走向领奖台，手里捧着荣誉证书时，心里涌起的全是自豪和欣慰，因为这是我的兄弟。
    16年的军旅行囊里没有装入一块军功章，要说一点遗憾没有也不可能，但我有更大的幸福。我认为让我的兄弟们在成长的关键时刻，因为拥有这枚军功章而赢得更大的机遇，这是我最大的功勋。我的字典里，安然一份放弃，固守一份拥有，是一种可以穿越岁月的力量。它也是我――一个16年老兵最美的装饰。
    我读懂了荣誉的内涵■侦察班长张华
    2008年底，连队对立功对象民主测评时，艾长伟比我多2票排名第一，我排名第二。当年我是营侦察专业的组训士官，在师比武时我营包揽了前3名，我个人也拿了第一，这成绩与艾班长所带的雷达站在军区集训中被评为优秀雷达站相比，还是有点逊色。我很想立这个功，因为有了这个功我就符合士兵保送入学的条件了。这件事让我很烦心，也让连队干部很为难。
    让所有人都没想到的是，连队召开支委会时，艾长伟班长作为士官支委第一个开了腔：“给张华立吧，立了这个功他明年就可以参加提干选拔了，对连队也是一件好事，又培养了一名干部。”
    事后我知道了这件事。我像一个犯了错误的孩子，处处躲着他，他找到了我，我支支吾吾地说了声：“艾班长，谢谢您。”“谢什么谢啊，我们都是连队的一个兵，好好干，只要对得起连队，就行。”简短的几句话让我记忆犹新。
    如今我是一名代理排长，虽然没有提干，但我仍然很努力。因为我一直牢记艾班长的那句话，要对得起这个连队。
    比军功章更“亮”的是素质■有线班长张宇驰
    艾班长最后一次让功的理由很简单：我是一个兵，只是干了分内的事，没有这个功，凭我在部队培养的素质，相信自己照样能穿上警服。连队许多战友干得都很优秀，这个功还是给他们吧！简短的几句话，折射出一个硬道理，素质乃立身之本。当兵第4年，我也有过一次立功的机会，但命运往往就是这样，越想得到就越可能失去，我与那枚梦寐以求的军功章擦肩而过了。当时，我情绪一度很低迷，工作也没了劲头。后来，看到艾班长每天像新兵一样打扫卫生、出操，我反问自己：一个16年的老兵都能这样，而我呢？艾班长像一面镜子，照出了我的渺小。经过努力，我入了党，当上了班长，还带了两年的新兵。虽然没有用军功章证明自己的能力，但5年的军旅生涯，我收获了比军功章更重要的东西，那就是素质。
    老班长告诉我该做什么■列兵王大伟
    记得今年夏天野外驻训时，一次，连队受领了清理厕所的任务，当时天气又热又潮，厕所里飘出的气味更是让人恶心，很多人都捂起了鼻子。看到这种情况，艾班长一声不响地第一个操起铁锹干起来，非常起劲。我看在眼里，心里却想：年底他就要离开部队了，这么干图个啥？
    艾班长不仅重活脏活冲在前，还主动要求站哨，连队实在拗不过他，给他安排了哨兵，但是他不满足，又提出了更加“过分”的要求，坚决站下半夜的哨，也就是老兵常讲的“站哨别站倒二岗，下哨别想睡得香”的那班哨。
    有一次我与他站一班哨，起床时我睡眼蒙，走出房门，就看见艾班长站在门外，笑呵呵地对我说：快走吧，不然接哨该迟到了。去哨位的路上我提出了自己的疑问，他笑着说：“我是连队的一个兵，最后一年但不是我最后一站，在连队一天就要尽一个兵的责任。”
    荣誉是块试金石■指导员王岩丰
    充满个性的80后、90后步入军营后，如何引导他们正确对待名利，是我们基层带兵人关注的问题。作为一名在连队工作、战斗16年的老兵，面对名利首先想到的是战友的成长进步，艾长伟用5次谦让赢得了全连官兵的敬佩，也让我们看到了一种高尚的名利观――不同的态度，成就不同的人生，有什么样的态度就会产生什么样的选择。他对待工作的态度决定了他的成就，他对待名利的态度决定了他的高度。当全连官兵自发为艾长伟签名按手印请功时，他们不仅佩服老班长的敬业，而且为老班长立功不争功的态度所折服。
    我们该如何崇尚荣誉？
    ■某集团军政委张书国
    崇尚荣誉是军人践行当代革命军人核心价值观的直接体现。词典中对荣誉的解释为光荣的名誉。
    荣誉光荣，追求当之无愧。
    艾长伟用刻苦训练和牺牲奉献换来了本该属于自己的荣誉。然而，在功利面前他婉言拒绝了。事实上，淡泊名利比获得荣誉更难。
    战争年代，集团军先辈徐海东、许光达、徐立清3位将军戎马一生，功勋卓著，一场战斗就是一次生死考验，一处战伤就是一段英雄传奇。面对荣誉和地位，他们主动请降军衔职级的故事和品格，卓然而立，楷模后人。堪称修养党性的模范、知耻守德的灯塔和做人为官的标杆。艾长伟传承发扬的，不正是这种精神吗？
    人是要有点精神的，从艾长伟的身上我们看到了新时期官兵崇尚荣誉的精气神。
    附官兵部分跟帖：
    主任焦扬：当初看了报道时，我就被这位老班长的精神深深打动了。一名老兵面对荣誉，面对一己得失，一次次做出如此高尚的选择，确实令人敬佩。连队官兵摁下68个红手印更体现了战友情深义重。我们也祝愿他今后的人生更加精彩。
    57毫米高炮：“68个红手印恰似一枚军功章”，艾班长，你有这么多的兄弟支持，就是你在部队的最大荣誉。战友情远远地超出了军功章的价值。
    娄轶斐：又是一个落叶纷飞的季节，艾班长要离开部队了。战友们为你请功也是应该的。因为这些荣誉本该属于你。这里边寄托了战友对你的祝愿。愿你在以后的生活中走得更坦荡，走得更远。
〖-ZW/正文〗
