〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“四个新一代”要求培养高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习沈阳军区某装甲旅共青团建设经验座谈会举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“四个新一代”要求培养高素质青年军人
    学习沈阳军区某装甲旅共青团建设经验座谈会举行
    本报北京12月16日电记者赵风云报道：总政治部和共青团中央今天在京联合举行学习沈阳军区某装甲旅共青团建设经验座谈会。
    座谈会上，国防大学教授公方彬、中国青少年研究中心副主任安国启等军地知名专家学者、共青团干部和先进典型代表，从不同侧面，解读装甲旅共青团建设经验的内涵和时代价值，交流学习装甲旅共青团建设经验、加强军地共青团建设的心得体会。他们认为，提高部队共青团建设的科学化水平，必须紧紧围绕“四个新一代”的要求，努力培养和造就大批高素质青年军人，以科学理论武装、提高能力素质、建立制度化常态化来加强学习型团组织建设，为推动部队建设科学发展注入勃勃生机和活力。
    与会人员认为，唯有创造，共青团组织才能永立时代潮头，保证发挥引领青年的作用、永葆青年工作的活力，不断强化组织青年、引导青年、服务青年和维护青年权益的职能，真正成为党的助手和后备军。沈阳军区某装甲旅共青团坚持紧跟时代发展步伐、紧贴团员青年实际，一个时期突出一个主题，开展特色鲜明、丰富多彩的青年活动，不仅让人感受到他们的工作鲜活生动，扎实有效，同时还能够带给人们以规律性认识。
    沈阳军区某装甲旅团委紧紧抓住用党的创新理论建连育人这个根本，与时俱进加强学习型团组织建设，用实践培育出高素质“四有”青年，充分发挥了团员青年生力军作用，有力促进了部队建设科学发展和各项任务圆满完成。近年来，全旅团员青年改进创新训法战法、革新技术200余项，11项成果获得军队科技进步奖，1200余人立功受奖，旅团委先后被评为“全国五四红旗团委标兵”“全国优秀青年学习组织”“全军十大红旗团委标兵”。
〖-ZW/正文〗
