〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第十一批赴利比里亚维和部队第一梯队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡方良/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日电胡方良、记者宋轩报道：今天晚上，中国第十一批赴利比里亚维和部队第一梯队的275名官兵告别祖国和亲人，从首都国际机场登机出发，奔赴万里之外的维和任务区。
    这支维和部队由运输、工兵、医疗3支分队组成，共计558人。其中，工兵分队和运输分队都来自北京军区某集团军，近年来，这支部队曾出色完成国庆阅兵、中蒙联训、上合联演、国际维和等多项任务，“蓝盔铁汉”江汉刚就成长在这支部队。医疗分队来自北京军区北戴河疗养院，他们是首次执行维和任务。据悉，第二梯队官兵将于27日从北京启程。
    此前，3支维和分队按照总部、北京军区统一安排部署，完成了两个多月的集中训练，官兵的专业技术水平以及应急处突能力有了新的提高。据国防部维和办负责人介绍，此次维和任务期为8个月，期间正值2011年利比里亚大选前夕，我国维和部队一定高标准完成好维和任务，为利比里亚和平进程和经济重建作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
