〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医生护士都是战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小雪/宋德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马小雪宋德宝
    “我部有3名重伤员、3名轻伤员，其中2人已出现休克症状，请求支援！”11月中旬，南京军区第117医院作战值班室电话铃声骤响，上级命令他们火速赶赴某地执行应急卫勤保障任务。医院立即启动应急预案，抽组50人野战医疗队，启封救护车辆装备，组织物资装载和人员登车，风驰电掣抵达作战地域，有条不紊按照预案展开救援演练。
    只有全面打牢战备基础，让医院成为召之即来的战斗队，关键时刻才能拉得动、联得上、救得了。近两年来，该医院对携行、运行、后留物资进行归类存放，使各类装载物资全部达到野战化、轻便化；定期组织沙盘作业和网上推演，探讨未来卫勤保障之道，每周过一次战备日，每月进行一次拉动，每逢重大节日组织应急演练，让大家熟悉战备等级转换的程序。该院多次接受上级拉动考核，每次都能在规定时间内完成紧急集合、受领任务、装载物资、摩托化开进、救护所展开与撤收作业，应急救援能力受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
