〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉着应战斗火魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏森林总队林芝地区支队安全高效扑救察隅“12・1”森林大火纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宝纯/李玉领/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警西藏森林总队林芝地区支队安全高效扑救察隅“12・1”森林大火纪事
    ■潘宝纯李玉领本报特约记者张云生
    12月7日17时，随着最后一个烟点熄灭，武警西藏森林总队林芝地区支队安全高效扑灭察隅县竹瓦根镇的森林大火，标志着西藏进入冬季防火期以来首场森林大火被成功扑灭。在与火魔7天的较量中，参战的武警森林官兵沉着应对，实现了“任务完成好，人员无伤亡”的目标。
    出击――迅捷，迅捷，再迅捷
    12月1日，西藏林芝地区察隅县竹瓦根镇发生山火。闻警而动的武警察隅森林中队官兵如离弦之箭，迅速赶至火场。
    此时，火场火光冲天，热浪袭人，燃烧的倒木沿陡坡不停滚落，针阔叶植被遇火即燃，不断形成新火点，严重威胁火场前方两个村庄近百户群众的生命财产安全。
    “直线封控，阻止大火蔓延！”现场指挥员、武警察隅森林中队中队长毕占国大声喊道。话音刚落，8个水泵小组便快速架设水泵一字排开，从高压枪头喷出的巨大水柱直贯火线，10余处新火点被成功扑灭。
    机动――安全，安全，再安全
    高原行车，险情无时不在。由于火场连续高温影响，受热的山石开始膨胀松动，不时落下一块块碎石，5米宽的临江道滚石堆积，深不见底的悬崖更是让人眩晕，稍有不慎就是车毁人亡的惨剧。
    “车辆保持安全距离，仔细观察山体，没有沙尘下落时，快速通过！”武警西藏森林总队副总队长徐雄光用对讲机指挥道。
    “不好，滚石！”
    驾驶员崔庆华一脚紧急刹车，他驾驶的车辆前10多米处路面，正“噼里啪啦”往下落碎石，崔庆华迅速挂上倒挡，将车辆退往安全地带。车辆安全观察员、藏族班长洛桑尼玛打开车门快速跑到开阔地带，从远处观察山体活动情况，待滚石落定后，手持对讲机指挥车辆再次快速安全通过。
    就在最后一辆运兵车刚刚通过危险区后，便传来“轰”地一声巨响，一块巨石砸在公路上。
    12月3日18时，经过两天的行军，增援官兵安全到达火场并投入战斗。
    扑救――科学，科学，再科学
    西南高原林区，山高谷深，山体走势复杂，火势极易发展成火场小气候，造成风向突变、林火变化无常，扑救异常艰难。
    12月4日上午9时，前指决定采取阻击火头战术实施灭火。参战官兵在两名地方向导带领下，背负20多公斤装备，在平均50度的陡坡上，手脚并用从山谷东侧山脊向火头进发。
    当官兵用了3个多小时，刚刚从海拔1980米的谷底爬到2900米的山顶时，东北风突然变成了西南风。
    火龙随着“噼噼啪啪”的响声，瞬间向官兵扑来，形势十分危急。
    关键时刻，有着多次高山灭火作战经验的中队长毕占国临危不乱，冷静指挥：“班长带路、党员断后，向预设的安全区域撤离。”15分钟后，官兵刚撤离到安全区域时，原来的位置已是一片火海。“多亏部队平时的避险训练，不然大脑根本来不及反应。”战士周涛感慨地说。
    在随后的战斗中，官兵将飞落而至的10余处火炭逐一浇灭，灭火工作取得最终的胜利。
〖-ZW/正文〗
