〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身着军装营业违法损害军人形象必究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市军地联合严肃整饬身着军服从事经营活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗提高军服法规意识维护军人良好形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高军服法规意识维护军人良好形象
    身着军装营业违法损害军人形象必究
    广州市军地联合严肃整饬身着军服从事经营活动
    本报广州12月16日电曾拥军、特约记者张科进报道：广州市郊有家以红色主题为卖点的餐厅，以其独特的营销方法吸引了不少食客。让餐厅营业者没想到的是，昨天，广州警备区和地方公安、工商部门组成的军服管理联合执法小组登门执法，严肃指出服务员身着旧军装服务，违反了《军服管理条例》，责令他们限时整治。
    昨天上午，广州警备区值班室接到群众举报电话，一家酒店以军装做噱头招揽顾客。记者在这家主题餐厅看到，服务员一律头戴八角帽，肩挎黄书包，身穿红军时期的军装，为食客们端茶倒水、迎来送往。警备区后勤部助理员凌洋介绍说，《军服管理条例》
    明确规定，禁止使用军服和我军曾经装备的制式服装从事经营活动。对于该酒家的非法行为，执法小组当场没收了所有营业用的军服，地方工商部门依法对他们进行了处罚。
    在某文艺演出团体，一份军服管理条例的宣传册摆在会议室橱窗的显眼位置。团体负责人对记者说，以前演出中常用军装做道具，但大家对着装常识不甚了解，军装穿戴比较随意。现在，部队的同志专门给他们进行了着装培训，提出了使用规范和相关要求，确保演出中能正确穿戴军装。
    “少数酒店、夜总会等营业场所，穿着军服从事生产经营活动，严重损害了军队和军人的形象，在社会上产生了不良影响。”警备区领导告诉记者：“今年以来，他们联合当地公安、工商、文化、广电等部门，成立了军服管理领导小组和办公室，依法开展了军服管理专项整治行动，严肃整饬身着军服从事经营活动的行为。”
    记者了解到，在今天的联合执法中，执法小组对20多个旅游景点、照相馆和酒店进行了突击检查，纠正了一些使用军服进行广告宣传、商业促销的行为。据悉，今年以来他们已先后3次组织这样的联合行动，共查获、收缴07式军服、军徽、肩章、军种符号等700多件套，对8个利用军服从事经营性活动的场所进行了查处和整改，维护了军队和军人的良好形象。
〖-ZW/正文〗
