〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信息技术编织“安全网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/王天益/张志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵撒雪域高原，最远台站距机关近千里；巡线世界屋脊，山高路险环境恶劣……请看来自西藏军区某通信总站的报道――
    用信息技术编织“安全网”
    ■张勇王天益张志军
    监控网：不让安全工作“打折扣”
    夕阳西下，海拔4700米的西藏军区某通信总站邛多江哨所官兵进行交岗……
    与此同时，320公里外的该总站值班室，监控系统正自动对该哨所交岗进行全程监控录像。这是该总站利用网络监控系统加强安全工作的一个场景。
    笔者在该总站值班室看到，视频监控墙上布满了显示器，10多个营区和重要目标的实时动态一览无余。当目标区域出现异常状况，系统会自动报警。
    谈及该系统，该总站主任陆再军总结了3个“不再难”：小散远单位安全制度落实不再难监督，安全工作底数不再难把握，安全防范重点不再难掌控。
    林芝地区某连距离机关430多公里，以往对该连安全检查大多在每季运送一次主副食时展开，连队的安全形势大部分通过电话了解。有了监控网后，枪弹管理、营区警戒、车辆维护等安全制度都能做到实时监控，机关对连队安全情况了如指掌。
    某连驻地偏远、交通不便，安全工作一度松懈，曾在1月内连续4次被上级检查通报。接入监控网后，该连安全工作全面好转。连长王博说：“落实网上实时监控，谁还敢在安全工作上打折扣。”
    安全卡：人员车辆管理一“卡”了然
    “单独遂行任务多、业务点分散人员管控难，通信线路维护地域环境复杂行车风险大，业务内容涉密层面广安全保密难。”在该总站前几年的安全形势分析中，人员、车辆、保密三大安全难点年年强调。但从2009年推行安全卡后，这3个安全难点在安全形势分析中就不见了。
    为何？看了下面场景，你就明白了。
    笔者在某市话分队看到，外出执行任务，官兵首先要用安全卡在值勤系统中登记，目的地与外出人员名单便迅速反馈到营门管理系统。出营门时，他们需要使用安全卡核对数据；野外作业时，每经过一个路线点，都要用安全卡登记坐标；处理完业务后又必须原路返回营区。该分队杨排长说，“要是业务数据超标，我们就得挨通报批评了。”
    在该总站，安全卡既是车辆的派遣证，更是行车的监控者。行车路线，需利用定位系统在每个坐标点进行记录，行车车速会自动根据出车时机关指定路线的路况进行限制，超速了会自动报警，超速5分钟则能直接限制车辆供油。
    同时，安全卡还是进出各通信机房的电子标识，上机操作的硬件密码。值勤电脑需插入安全卡才能进行操控，值勤官兵一举一动能通过安全卡实现集中监控，涉密资料也能依托安全卡实现等级权限控制。
    “安全卡卡小功能大，人员外出、车辆动用和通信保密制度，落实情况只要用卡一查，全都一目了然。”某连连长张飞宇对笔者说。
    数据库：防止安全工作“走过场”
    在该总站政委杜培栋办公电脑上，笔者看到，一套安全形势数据库将机关和各基层单位的年度安全教育、安全分析预测、安全训练图表都汇聚在一起，并附有分析数据与评价。
    据介绍，这套数据库涵盖所有单位的安全目标、安全现状和基础性工作开展情况。每个单位开展一项安全基础性工作效果如何，只要把开展具体情况传过来，数据库就能给出科学的分析与评价。为了便于数据库资料与各单位实际情况的统一，他们制订安全基础性工作实施细则，让营连根据细则要求适时上报工作开展情况。
    用电脑分析代替人脑判断，使安全工作落实有了“硬”标准。上月底，一个连队将本月的安全分析预测图表传送到机关，没想到被数据库否决退回。随后，机关工作组实地调查发现：连队文书为图省事，竟把另一个连队的图表拷贝上传。于是，连队被责令整改。“如果没有数据库，这种走过场的现象很难及时发现。”某连连长颜伟斌感慨地说。
〖-ZW/正文〗
