〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残缺与完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州亚残运会再次引起我们对残缺与完美的思考。
    世界上有十全十美的事物吗？车尔尼雪夫斯基曾说：“既然太阳上也有黑点，‘人世间的事情，就更不可能没有缺陷。”残缺其实是人生的常态，而完美，则仅仅存在于人们的想象中，是一个愿望、一个方向，可以接近而难以实现和抵达。
    列夫・托尔斯泰说：“人类的使命在于自强不息地追求完美。”也许正因为有了残缺的痛苦，人们才有了梦想完美的欲望和冲动，才有了追求完美的动力和激情。
    在亚残运会的赛场内外，注视着这些不完美的肢体，我们却能深深感受到一种“完美”：开幕式上，一对残疾人运动员用相互支撑的方式攀上高高的岩壁，完成了名为《超越》的火炬点燃仪式；赛场上，双眼无法视物的健儿在百米跑道和绿荫场上奔跑……残疾人运动员身体有残缺，但他们积极向上、勇敢无畏，他们向世人展现了一个近乎完美的精神世界。
    与残疾人相比，健全人的躯体虽然是健全的，但生命力或许远不如残疾人顽强。他们的身躯可以受束缚，灵魂却一定要追求自由与发展；肢体可以残缺，心灵却不可遏止地要追求完美……残缺与完美，在他们的身上如此深刻、如此紧密地结合在一起。
    国际残奥委会主席菲利普・克雷文说：“生命因为不完美而充满了挑战和意义。”因为崇尚完美，我们弥补残缺，人生之路就是在这样的追求中一步步趋向精彩。
〖-ZW/正文〗
