〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国电影史上反映我国载人航天工程的“补白”之作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《飞天》剧组完成主体拍摄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视同期报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电影史上反映我国载人航天工程的“补白”之作
    《飞天》剧组完成主体拍摄
    ■本报特约记者李天印
    为庆祝中国共产党成立90周年，八一电影制片厂组织创作的反映我国载人航天工程的故事片《飞天》正在紧张拍摄。该片旨在塑造以张天聪为代表的航天员英雄群体，展现我国载人航天事业的发展进步历程和辉煌成就，赞颂“特别能吃苦、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，是一部现实主义和革命浪漫主义相结合的重大题材影片，是中国电影史上的“补白”作品。
    自9月20日开机以来，摄制组先后赶赴甘肃、北京、天津、内蒙等地进行拍摄，行程数万公里。日前，酒泉卫星发射中心、北京航天城、内蒙古和湖北两大卫星着陆场等主体部分的拍摄工作已基本结束，拍摄各类场景共1200多个镜头。摄制组的同志以高度的政治责任感和使命感投入创作，有的带病坚持工作，有的连续通宵奋战，有的在异常艰苦的环境中潜心钻研技术，有的为了选取最佳拍摄角度不顾个人安危，表现出很高的创作激情和良好的敬业作风。
    《飞天》在拍摄中得到了有关部队领导和广大官兵的大力支持和帮助，也得到当地党委、政府和广大人民群众的拥护和配合。在内蒙古格根塔拉草原，牧民苏仁扎布得知摄制组需要在草原拍摄镜头，立即表示：“我非常喜欢看八一厂拍的电影，欢迎你们到我的草原里随便去拍。”
    主创人员表示，在后续的创作中将进一步在主题的深度开掘、人物形象的塑造、电影表现的形态、影像声音的结合等方面精益求精，力争使《飞天》拥有强烈的吸引力、感染力和震撼力，真正成为一部无愧于中国伟大航天事业的传世力作，向党的九十华诞献上一份厚礼。
    据悉，该片将于2011年“七一”前夕与广大观众见面。
    （文中摄影：杨飞）
〖-ZW/正文〗
