〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高基于信息系统的体系作战能力训练见闻之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场上隔行不隔山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军华/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月16日电王军华、记者代烽报道：“我遭‘敌’纵深炮火打击，前进受阻，请求炮火支援！”南国隆冬，某地山林，南京军区某部组织的一场基于信息系统体系作战攻防演练激战正酣，合成步兵营营长朱毓洪运用分队战斗指控系统计算机终端向炮兵群发出求援信息。
    几乎同时，朱营长收到无人机侦察组传来的“敌”纵深炮阵地方位信息。电脑屏幕前，火力协调参谋况照辉轻敲“Enter”键传送给炮兵群。数秒后，炮弹准确落在“敌”炮阵地上。
    “主攻营能轻松脱险，得益于拆除了步兵和炮兵两套信息系统的‘烟囱’。”现场指挥的某团团长楼正军兴奋地告诉记者。
    “‘烟囱’是咋回事？”记者问。楼团长解释说，以往各兵种各自研制指挥信息系统，好比“村村点火，户户冒烟”，不同系统就像一个个独立的“烟囱”，之间信息不能互联互通。打个比方，步兵系统用字母A代表纸杯，炮兵系统却用字母B代表纸杯，相互之间谁也不能识别谁。
    一次演习中，合成步兵营遭到“敌”装甲分队突袭，朱营长紧急呼唤炮兵火力实施拦阻。可是由于步兵和炮兵两套信息系统不能直接通联，需要层层申请火力。等到炮火来援，“敌”已撕破了防御阵线。
    教训让该部党委“一班人”下定决心：必须拆除“烟囱”，采用统一的技术体制，建立一体化指挥平台，使原来独立分散、互不兼容的系统，做到互联互通。在拆除“烟囱”中，该部按照“能解决的攻关解决，不能解决的分析原因提出需求”的办法展开攻关，规范统一文书、指令等数据传输格式，实现各型系统间报文通、态势通、警报通。
    谈起拆除“烟囱”带来的变化，某部装备部部长刘剑明给记者举了一个例子：某新型炮兵雷达与某型雷达侦校数据不能自动融合，他们研发了“雷达数据自动传输系统”软件，使两型雷达实现了数据融合，信息处理时间由60秒缩短至1秒，大大提高了炮兵快反能力。
〖-ZW/正文〗
