〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区后勤部着眼实战破解高寒山地保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏雪山上高原动若风发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文建/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李文建、特约通讯员汪建军报道：初冬时节，西藏军区后勤部组织油料、军需、医疗、给水、汽车运输、卫生防疫等10多支保障分队，挺进高寒山地某综合训练场，锤炼战时后勤保障硬功，破解多个制约高原作战训练后勤保障能力生成难题。
    雪皑皑，野茫茫。高原寒，车轮滚。笔者在演练现场看到，随着3发红色信号弹腾空而起，战时后勤指挥所、战地救护所、野战综合仓库、野战油料仓库，在炮火硝烟中迅速开设。野战卫生防疫队对大气、水源、地表污染、主副食品进行侦检，现地洗消；运输车队冒着“敌”炮火，冲破封锁线驶入安全地带。全程实施伴随保障的某野战医院快速救治“伤员”，并与远在千里之外的第三军医大学创伤专家展开网上远程医疗会诊。
    据西藏军区后勤部部长徐⒚艚樯埽西藏军区所属部队驻地海拔高、环境恶劣，后勤保障难度大。为破解后勤保障难题，确保在实战条件下“供得上”，此次演练设置了20余个演练课目，全程在高寒山地展开，注重模拟信息化战场环境，突出保障实战化、模块化、精确化特点。
    演练中，导演部采取沙盘作业、网上推演等方式，锤炼战时后勤组织指挥、分析判断、运筹谋划等保障能力；运用多种手段和方法构建复杂电磁环境，探索提高应对各种复杂情况的立体补给、军民融合等综合保障能力。西藏军区后勤部政委谭家钊介绍说，这次带战术背景的高海拔地区综合保障演练，是对全区后勤部队训练成果的一次综合性检验，为高原后勤保障实现练与战的对接探索了新路。
〖-ZW/正文〗
