〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年令人关注的国际十大热点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    人类的脚步即将迈入2011年。以下一些重大国际问题令人关注，如何演变事关重大。
    一、多哈回合谈判能否终结
    涉及全球贸易的多哈回合谈判最后期限一推再推，转眼9年已过。今年11月，二十国集团首尔峰会和亚太经合组织领导人非正式会议认同，2011年为完成多哈回合谈判的“窗口时间”。但在11月底举行的世贸组织贸易谈判委员会会议上，各方代表未能就具体谈判日程达成一致，这给明年底完成多哈回合谈判蒙上了阴影。
    二、南非气候大会能否取得进展
    今年12月11日，联合国气候变化大会在墨西哥坎昆通过决议，认可了《京都议定书》第二承诺期的存在，明年底在南非德班举行的气候变化大会将对该议定书第二承诺期的实质内容进行讨论和谈判，以明确发达国家的温室气体减排指标等关键问题。南非气候大会能否取得突破还是未知数。
    三、世界经济走向何方
    今年12月6日，国际货币基金组织公布的秋季《世界经济展望》报告说，当前全球经济正在复苏，但下行风险依然很高。该组织认为，目前欧洲主权债务危机形势仍很严峻，爱尔兰和希腊处于“深渊边缘”，“葡萄牙和西班牙等国也岌岌可危”；美国经济复苏步伐趋缓，信贷增长缓慢；新兴市场经济虽增长势头良好，但面临通货膨胀等问题的威胁。世界经济明年如何发展变化牵动各国的神经。
    四、中东和平进程何去何从
    巴勒斯坦同以色列于今年9月初在美国的斡旋下恢复了中断20个月的直接谈判，但谈判仅进行了两轮就因以方当月底未能延长犹太人定居点停建令而陷入僵局。最近，美国宣布放弃劝说以色列停建定居点的努力，试图安排巴以双方就核心问题进行间接谈判。但间接谈判的成效更令人质疑。
    五、美国能否如期从阿富汗撤军
    按照阿富汗新战略，美国总统奥巴马宣布美将从2011年7月开始从阿撤军。但奥巴马本月3日突访阿富汗时承认，美军在阿军事进展缓慢。这可能意味着美国将推迟撤军日程。明年阿富汗局势能否好转、美国能否从阿富汗这一战争泥沼中脱身，人们将拭目以待。
    六、伊拉克乱局能否扭转
    伊拉克，是美国陷入的又一战争泥潭。驻伊美军今年8月底撤出战斗部队，5万名“留守”美军主要担任情报支援和训练任务，必要时可随时参与作战。按照伊美协定，美军将于明年底完全撤出。但鉴于伊拉克的乱局难消，美军能否如期抽身，令人关注。
    七、伊朗核僵局能否被打破
    以美国为首的西方国家要求与伊朗的谈判以伊核问题为中心，希望将核燃料交换问题纳入谈判框架。伊朗则明确表示反对，强调谈判应纳入核裁军、核不扩散等问题，坚决捍卫其铀浓缩权利。双方僵持不下，2011年伊核僵局能否被打破殊难预料。
    八、朝鲜半岛局势能否缓和
    今年3月底发生韩国“天安”号警戒舰爆炸沉没事件之后，朝韩关系开始紧张。11月23日，双方又在存有争议的“北方界线”附近海域相互炮击，随后韩美、日美先后举行大规模联合军事演习，朝鲜半岛局势进一步恶化。
    形势的发展进一步证明了重启六方会谈的重要性和紧迫性。为推动各方以和平对话方式解决朝核问题和缓和朝鲜半岛局势，中方已提议举行六方会谈团长紧急磋商。明年朝鲜半岛局势能否缓和，世人瞩目。
    九、美俄新核裁军条约能否获批生效
    今年4月，美俄领导人在捷克首都布拉格正式签署新的《削减和限制进攻性战略武器条约》，以替代2009年底到期的上一个核裁军条约。新条约规定，双方将把各自的核弹头数量削减至1550枚，比前一条约的上限减少约30%。两国领导人签约时确定，条约同步在美参议院和俄国家杜马获得批准之后生效。
    美国参议院迟迟不批约，共和党议员要求重新审核条约内容。中期选举后共和党更是摆出了与奥巴马“对着干”的架势，新核裁军条约今年底如期获批的可能性越来越小，明年能否获批也是问号。
    十、围绕公投苏丹政局能否保持稳定
    苏丹南部地区将在2011年1月9日举行公投，决定该地区是否从苏丹分离出去。但目前如期举行公投的政治障碍仍未消除。北方执政的全国大会党坚持，必须在公投前解决双方悬而未决的问题，包括石油、尼罗河水分配、边界划分等。而控制南方地区的苏丹人民解放运动宣称，不管这些问题能否解决，南方都将如期公投。围绕公投，苏丹政局如何演变是个重大悬念。
    （新华社北京12月16日电）
〖-ZW/正文〗
