〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事硕士专业学位教育成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟仁忠/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日电孟仁忠、记者陆荣军报道：记者从12月15日召开的全国军事硕士专业学位教育试点工作总结会议上了解到，自我军开展军事硕士专业学位教育以来，共招收培养3700余名营以上指挥军官，目前已毕业2400余人，大多数担任作战部队师、团指挥员和机关部门领导，200多人被表彰为全军优秀指挥员和优秀参谋，军事硕士专业学位教育已成为我军培养高层次应用型人才的重要途径。
    记者在会上获悉，自2002年我军设立军事硕士专业学位以来，在军委和总部机关的正确领导和关心支持下，经过全军上下共同努力，军事硕士专业学位教育取得显著成绩，确立了“由培养学术型人才为主向培养应用型人才为主转变”的指导思想，把培养部队亟需的高层次作战指挥军官作为重点，为提高军官的指挥管理水平奠定了坚实基础。会议强调，军队研究生教育必须主动适应时代发展，针对部队高层次人才实际需求，搞好顶层设计，抓好宏观指导，优化类型结构，努力为履行新时期新阶段我军历史使命提供强大的人才和智力支持。
    军队学位委员会主任委员、总参谋长助理陈勇出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
