〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地提升高技术条件下保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗45张“新面孔”亮相后勤演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    45张“新面孔”亮相后勤演兵场
    本报北京12月16日电记者钱晓虎、特约记者余华梁报道：初冬，海军某基地一场高技术条件下野战综合保障演练在华东某地拉开帷幕。硝烟弥漫的演兵场上，网络管理员、智能仓库保管员等6类新岗位，舰船器材方舱、野战装卸台等39种新技术、新装备相继登场，展示了该基地加快后勤保障模式转变的成果。
    记者在演练现场看到，随着3发信号弹升空，一支由指挥方舱、航材方舱、通信器材方舱、勤务运输方舱等各型车辆，军需、卫生、营房、油料等20多种专业人员组成的物资技术机动保障大队奉命前出，穿越高山密林、跨过沟壑深谷，到达指定地域。
    在野战无线射频仓库，只见保管员运用无线终端对物资信息进行远距离感应阅读和定位，实现野战条件下物资智能化管理；在舰船器材方舱，保障分队利用二维条码技术检索核对物资，实现在野战条件下物资快速分发和精确配载；野战真空包装机对物资检测后，进行抽空、去湿封装，使易腐蚀、精密度要求高的战储物资达到“四无”标准；野战装卸台与各类运输车对接展开装卸作业，实现无站台条件下的物资装卸；野战输送机对轻便箱体包装物资实现机械化传输，使物资搬运告别了肩扛手抬……该基地主任刘宗祥介绍说：“这45张‘新面孔’的出现提高了保障效能，推动了后勤保障模式转变。”
〖-ZW/正文〗
