〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连嘉奖，魅力指数有几分？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团引导战士正确对待荣誉的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉之“有形”与“无形”
    岁末总结，评功评奖。
    “功名只向马上取，真是丈夫一英雄”。自古以来，军人莫不崇尚军功。
    “忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”。在当代革命军人核心价值观培育下成长起来的青年军人，对荣誉有着不懈的追求和不凡的境界。
    这是因为，心中有信仰，忠诚和使命就会照亮军旅之路；胸中有格局，国家和人民的利益自然举过头顶。
    因此，大到军功章，小到连嘉奖，对当代青年军人来说，荣誉无大小之分；因此，16年的老兵，为了战友更好地成长进步，先后5次自觉推让军功。
    军人为荣誉而战，但不为荣誉所累。
    荣誉见证的，是一种精神，是军人的光荣与梦想。
    荣誉之重，关乎信仰与追求。荣誉之轻，关乎境界与情操。
    至高荣誉，无形。（风云）
    连嘉奖，魅力指数有几分？
    ――南京军区某炮兵团引导战士正确对待荣誉的一段经历
    ■刘昌宝本报特约记者周林
    战士对连嘉奖不“来电”
    今年实兵对抗，上等兵小王作为瞄准手，取得发发命中目标的好成绩，得到上级表扬。连队决定给小王记连嘉奖1次，小王却委婉提出：“连嘉奖就算了，还是给别的战友吧。”
    团政治处仔细一调查，惊讶地发现，这并非个别现象，不少战士都对连嘉奖不“来电”。
    前年部队参加抗洪抢险，某连官兵表现英勇，得到军地赞誉。团里特批给该连增加2个三等功和6个连嘉奖名额，用于表彰先进个人。没想到，连队党支部却提出用6个连嘉奖，换1个三等功。理由很简单：连嘉奖对战士吸引力不大，不如三等功来得实在。
    去年初，无线连刘班长参加军区无线通信报务专业集训，在比武中一举夺魁，被评为“优秀学员”。连队准备给他记连嘉奖1次，刘班长当场表示：连嘉奖“不痛不痒”，要不要无所谓。
    “小荣誉”为何失去魅力
    连嘉奖同样是一种荣誉，为何对战士丧失吸引力？原因诸多。
    一、连嘉奖级别比较低，难登“大台面”。
    连嘉奖评选单位级别低，标准相应也低一些，因此有些单位和个人认为这样的“小荣誉”上不了大台面，不具备说服力。
    该团一名干部临转业前整理档案时，特意提出将自己提干前获得的连嘉奖荣誉表全部取出。他说：“这种荣誉，回到地方没有参考价值。”
    新毕业排长小张到部队报到，填写个人简历表时，他将在校期间获得的嘉奖、优秀学员等内容一一列举，把“个人荣誉”一栏写得满满的。结果被要求只填三等功以上的奖励。张排长只好尴尬地划去全部内容，不禁感叹：“大学4年努力换来的成绩，算是白费了。”
    二、连嘉奖评选频率高，类似“安慰奖”。
    评选连嘉奖的自主权在连队，评选频率高、名额多。比如，每逢重大任务，连队就评出一批战士获连嘉奖。凡是荣立三等功或被评为“优秀士兵”的战士，连队一般还会给他们记连嘉奖，而对于个别表现突出，又没机会立功受奖的战士，连队也以连嘉奖作为鼓励。因此，不少战士认为这种奖励评选门槛低，没有含金量。
    某连战士王来和周海亮的专业水平不相上下，两人同时参加上级组织的通信专业比武。周海亮由于发挥失常，只取得第4名，而王来则取得第1名。后来团里给王来记三等功1次。连里为鼓励周海亮，便给他记连嘉奖一次。
    三、“小荣誉”种类繁多，不差“这一个”。
    基层各种奖励项目种类繁多，既有上级统一规定的，也有营连自身设立的，比如单项训练考核、安全知识竞赛等，奖出多门、标准不一。
    上士小陈拿出当兵9年来获得的一沓“红本本”――都是他参加建军节知识竞赛、装备操作比武等活动获得的荣誉证书。“这些起码还有个证书，有的还有物质奖励，而连嘉奖不过一张纸，和口头表扬差不多，有时感到给不给无所谓，不差‘这一个’。”谈及连嘉奖时，小陈坦率地说。
    战士需要的只是“被肯定”
    11月以来，该团局域网论坛分外热闹，“怎样看待连嘉奖”“荣誉的本质是什么”等讨论引起众多官兵关注。
    网友“木头人”发帖：半年总结时，谈及自己当兵3年，得了4次连嘉奖。原本期望得到战友们夸赞，可没想到，有战友反问我4个连嘉奖有什么用？问得我一时语塞，有点羞愧。
    短短一个星期，跟帖达1860余条。有的说：“‘木头人’的遭遇属情理之中，因为大家通常都不会拿连嘉奖来‘论英雄’。”论坛中，持这种观点的不少。也有不少官兵表示反对：荣誉无大小之分。只要得了，就说明自己的努力被认可了，这才是荣誉的本质所在。
    连嘉奖受冷落，表明团队实施奖励的机制不科学。团党委会上，他们决定结合培育当代革命军人核心价值观主题教育，组织“如何正确认识荣誉”专题教育。同时他们对官兵获得的荣誉，注重加强精神上的“规格待遇”。
    11月底，全团军人大会上，团领导亲自为获得嘉奖以上奖励的代表颁奖、戴红花、披绶带、拍照。同时，所有受奖人员名单都在团“荣誉墙”上张榜公布，个人事迹、照片和获奖内容进入团局域网电子荣誉室，并给其家里发通报。
    网友“木头人”高兴地再次发帖：“网上电子荣誉室里已经有我4张照片了，我会更加努力的！”
    “战士需要的只是‘被肯定’。珍惜点滴荣誉，让荣誉的种子在战士心里生根发芽，会产生意想不到的激励作用。”谈及此事，团政委解登春深有感触。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
