〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄列阵， 英雄精神薪火相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评沈阳军区政治部文工团大型舞台剧诗报告《我是一个兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ！英雄列阵，
    英雄精神薪火相传
    ――评沈阳军区政治部文工团大型舞台剧诗报告《我是一个兵》
    ■陈先义
    时下，一些晚会由于过多地一味强调和追求娱乐需求，过多地用时尚和流行来掩饰思想主题的贫乏和不足，过多地用舞台的豪华包装来满足人们的视觉需求，常常引来社会对其脱离生活、缺乏深度的批评，甚至直指这样的晚会不过是看腻的明星脸一次又一次的轮番展示。越来越多的观众呼吁：希望能多看到一些不仅艺术上“有意思”，而且思想上“有意义”的好作品。
    艺术市场面对的这种供需矛盾，恰恰是有责任感和使命感的军队艺术家们近年来经常思考的问题。沈阳军区政治部文工团日前推出的大型舞台剧诗报告《我是一个兵》，以写兵、演兵的形式，把历史上沈阳军区培养出来的英雄用诗报告的艺术形式再现于舞台之上。90分钟的演出，在观众面前耸起的是一座又一座英雄雕像，他们披着辽沈战场的硝烟，挟着朝鲜战场的滚滚红尘，带着和平年代人民军队的光荣和责任，怀揣建设现代化革命军队的理想和使命，依次在观众面前列阵。这样一个“战阵”，从战争年代一路走来，见证了人民军队光荣的历史和辉煌，代表的是中国共产党领导的人民军队不仅是一支真正的全心全意为人民的军队，而且也是一支英雄辈出的军队。
    用艺术形式塑造身边的英雄，表现身边的故事，历来是人民军队文艺工作的优良传统，也是对部队开展爱国主义、英雄主义、集体主义教育最直观生动的教材。为了展示董存瑞、雷锋、苏宁、高玉宝、赵兴元、向南林、关喜志、郭明义、张新生、袁辽荣等一大批早已为全国人民所熟知的英雄，艺术家们用洗练的语言和昂扬的格调，用诗的形式和现代传播方法加以高度概括，凝结成全剧的“序幕”、“兵之魂”、“兵之责”、“兵之勋”和“尾声”5个篇章。通览全剧，就像欣赏一部贯注了激越向上旋律的英雄史诗，让人心潮澎湃，不能自已。
    舞台剧诗报告的总题目被冠以《我是一个兵》，朴实无华中蕴藏着更深的含义。因为它不仅开宗明义地道出了“兵”的主题，更因为同名歌曲《我是一个兵》是最早在沈阳部队唱响的。它弘扬的是一段光荣的历史和鲜为人知的故事：当年，在南下作战的烽火战场上，两个被革命豪情炙燃的年轻战士，在行军途中，在小马灯下，挥笔记下了这流溢胸间的雄壮兵之歌。此后，这支歌迅速从大江南北传到长城内外，从硝烟滚滚的战争年代一直唱到了鲜花盛开的和平岁月，歌曲中的每一个音符，就像是人民军队世代传承的英雄“基因”，给一代又一代士兵以无坚不摧的英雄力量。在“序曲”中，一支英雄的队伍高唱着《我是一个兵》从舞台中央迎面走来，雄浑壮阔的旋律一下子激起了全场观众的共鸣，台上台下浑然成为一个歌唱的整体。而其中，唱得格外有激情的就是当年的那两个年轻战士、如今满头华发的沈阳军区离休干部陆原和岳仑。
    与艺术舞台上流光溢彩的各类晚会对比，诗报告《我是一个兵》更彰显了质朴无华的本色。舞台装饰简洁，格调明快，演员们也大多身着不同年代的军服，亲切自然的同时，也更适合表现英雄的思想主题。全剧以诗歌语言，用朗诵、舞蹈、小短剧、独唱、合唱等多种形式，讴歌不同年代的英雄人物。“兵之魂”中，编导者别出心裁，推出的不是战场上冲锋陷阵的英雄，而是从一个国民党将军家庭走出来的共产党员、好军医张新生。电子屏幕画面上，是1949年国民党军队大溃败的前夜，在南京某机场，一个国民党少将军官拉着他在南京上大学的儿子对机场负责人说：“这是我儿子，请你们想办法把他带到台湾去，拜托了。”然而，父母走了，这位青年学生却毅然留在了大陆，他说自己的精神之根在大陆。此后，张新生在60余年的军旅生涯中，曾23次要求入党，抱定了“此生无别梦，铁心跟党走”的坚定信念。在弥留之际，他还要求把“我在军队医学取得的每一点成就，都归于党的培养”这句话写进遗嘱。这样的故事，使英雄话题极具当代意义，特别对消解理想、淡化崇高、享受至上的流行论调予以振聋发聩的质问与批驳。
    在表现信仰理想这样一个思想主题下，电子屏幕中有关解放战争惨烈的战斗实录与舞台上演员们气壮山河的艺术展示交相辉映，让人们更深刻地感受到英雄主义伟大而深刻的内涵。杨靖宇、赵尚志、赵一曼、董存瑞等一个个英雄人物的英雄壮举，充分揭示了信仰理想的伟大。比之战场上的英雄，那些和平年代的英雄模范则是用另一种方式展示他们对国家、对人民、对党的无比忠诚。“文明使者”高玉宝、“大胡子师长”吴长富、“新时期雷锋”张子祥到“大漠水神”龙凡，“党的女儿”贾丹兵、“创业为民模范”李守发，“艺坛楷模”叶景林、“体坛尖兵”叶乔波、“新一代青年士兵楷模”向南林等等，用他们对理想信念的执著追求和坚守，为一代又一代的军人指明了人生方向。
    胡锦涛主席在对文艺工作的多次讲话中都曾强调，文艺在社会主义精神文明建设中，必须充分发挥引领的作用。沈阳军区的艺术家们脚踏实地地创作展现时代精神的好作品，充满真情地弘扬人民军队的光荣历史，以强烈的使命感去履行军队文艺工作者的光荣职责，《我是一个兵》就是最好的落实行动。这一成功的文艺作品无疑给部队创立了一部传承光荣传统的“红色家谱”，其意义已经超越了“诗报告”这种艺术形式的作品本身。或许，《我是一个兵》在舞台展现上并非尽善尽美，但它的推出，却切切实实地给军旅文艺创作提供了一个新思路，给文艺工作者以新的更有益的启示，那就是――军旅文艺要切实反映部队生活，要扎实地而不是表面地弘扬时代主旋律，要创作为广大官兵喜闻乐见、雅俗共赏的好作品。为了不辱使命，我们理应不断努力，不断前行！
    在历史的
    天空上，英雄
    的光芒永远闪
    耀！
    赵玉武摄
〖-ZW/正文〗
