〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我就是球队的眼睛！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我就是球队的眼睛！”
    ■中国军网记者周影
    五人制（盲人）足球的赛场上，一个站在中国队对手球门后的红衣背影格外引人关注。只见他时而急切地大声呼喊，时而遗憾地摇头叹息，时而紧张地抓着球网，时而又欢愉地拍手称赞……
    他，就是中国盲人足球队的引导员李健伟。
    这位场上的“指挥员”，下了赛场后却腼腆地不爱说话。听说要接受采访，连连笑着冲记者摆手，示意让我们多去采访教练和运动员。在记者的坚持下，他终于被请下了班车。这一次一张口，就是连珠炮式地回答，恢复了他场上激情的状态。
    “我就是球队的眼睛！”李健伟很自豪地说。的确，中国队的胜利有他一半的功劳。他的工作，就是用简练、有力的口令，告诉场上中国队前场队员球的方向、距离以及射门的方位。队员们在他的引导下，不断地折返跑动，变换位置，和对手拉开距离，找出空当，确保最佳的射门位置。
    罚点球的时候，李健伟还会拿出一支小铁棍，在球门的左右门柱上各敲一敲，帮助球员定位、定向，敲高一点就是给高球，敲低一些就是射低球。这些小“暗号”，是李健伟与队员们在一起训练4年的默契成果。
    一场50分钟的五人制（盲人）足球比赛，李健伟至少要大声喊40分钟来指示引导队员，工作并不轻松。当被问到作为健全人为什么甘愿做残疾人的“幕后英雄”时，这位豪爽的山东汉子动情地说：“我以前也是踢球的，我热爱足球。因为伤病退役后，我就在残联工作，我的工作就是为残疾人朋友服务。4年的接触，也让我对他们产生了感情，我们合作得很愉快！”
    赛后，所有队员都对李健伟表达了感激之情：“我们对引导员抱有绝对的信任。我们相信他，他也相信我们，在场上，他就是我们的眼睛。”
    （本报广州12月16日电）
〖-ZW/正文〗
