〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见印度总统帕蒂尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与辛格总理会谈并出席庆祝中印建交60周年活动暨“中国节”闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田帆/毛晓晓/吴强/谭晶晶/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与辛格总理会谈并出席庆祝中印建交60周年活动暨“中国节”闭幕式
    新华社新德里12月16日电（记者田帆、毛晓晓）国务院总理温家宝16日在新德里会见印度总统帕蒂尔。
    温家宝向帕蒂尔转达了胡锦涛主席的亲切问候，并对印度经济社会发展取得的成就表示祝贺。温家宝说，一个稳定、繁荣的印度不仅可以造福印度人民，也对地区和世界的和平与发展有利。中印共同倡导的和平共处五项原则，对于今天两国关系发展仍然具有重要意义。我希望中印建交60周年成为双边关系发展的新起点。中方愿同印方一道，从战略高度和长远角度出发，携手努力，继往开来，推动两国政治、经济、科技、文化等各领域交流合作取得更加丰硕的成果，实现共同繁荣。
    帕蒂尔请温家宝转达她对胡锦涛主席的亲切问候。她表示，我今年对中国的访问十分成功，所见所闻给我留下了十分难忘的印象，特别是感受到了中国人民对印度人民的友好情谊。我希望两国人民世代友好，这是印中关系发展的基础。温总理此访正值两国建交60周年，意义重大。希望双方在坚持和平共处五项原则的基础上，共同描绘友好合作的新蓝图。
    据新华社新德里12月16日电（记者吴强、谭晶晶、毛晓晓）国务院总理温家宝16日在新德里海德拉巴宫与印度总理辛格举行会谈。
    温家宝说，中印建交60年来，两国关系走过不平凡的道路，友好合作始终是主流。这不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有利于地区和世界的和平与发展。中印关系发展直接关乎25亿人民的利益，对亚洲和世界具有重要意义。今年是两国建交60周年，我们对取得的成就感到欣慰，对未来充满期待。两国要把握历史机遇，增进政治互信和战略互信，推动中印关系沿着世代友好、互利合作、共同发展的轨道继续前进。
    辛格表示，中印建立战略合作伙伴关系5年来，高层交往日益密切，政治互信和战略互信不断增强，各领域合作全面推进。当前两国都处于发展的关键阶段，加强沟通，密切合作，不仅有利于两国各自发展，也将有力推动亚洲振兴，促进世界和平与发展。温家宝总理的来访，将两国建交60周年庆祝活动推向高潮，为双边关系发展注入了新的动力。
    温家宝与辛格就双边关系和重大国际问题进行了深入、坦诚交谈，达成了广泛共识。双方同意建立两国国家元首、政府首脑定期互访机制，开通总理热线，就重大问题及时交换意见；继续发挥边界问题特别代表会晤机制的作用，根据有关政治指导原则，通过谈判协商，寻求公平、合理、双方都可以接受的解决方案。在边界问题解决前，要切实维护边境地区和平与安宁。
    双方宣布明年为“中印交流年”，分别邀请对方国家500名青年来访，将举办丰富多彩的活动，深化青年、传媒、教育等领域交流与合作，增进两国社会各界的相互了解，使中印友好世代相传。
    辛格重申，西藏自治区是中国领土的一部分，印度政府不允许任何人在印从事反华活动。温家宝对此表示赞赏，希望印方继续坚持正确立场。
    双方还就地区形势交换了看法。
    当天，温家宝还向甘地墓敬献了花圈。
    新华社新德里12月16日电（记者赵承、毛晓晓）国务院总理温家宝16日与印度总理辛格在新德里共同出席中印建交60周年暨“中国节”闭幕式活动。
    温家宝在致辞中代表中国政府和人民，向印度人民致以亲切问候和美好祝愿，向长期致力于中印友好的各界人士致以崇高敬意。温家宝说，60年来，中国和印度两个古老的东方大国，历风雨而前行，重新焕发了蓬勃生机。坚持双方共同倡导的和平共处五项原则，坚持以邻为伴、平等相待、互利共赢，这是我们从半个多世纪来中印关系发展历程中得出的宝贵经验。今后，不管国际风云如何变幻，不管前进道路上遇到什么困难，中印两国一定要世世代代友好下去。
    温家宝强调，中印都处于发展的关键时期，面对复杂多变的国际形势，面对百年罕见的国际金融危机的影响，中印要增进政治互信和战略互信，扩大经贸和科技等领域的务实合作，加强在地区和国际事务中的协调配合，致力于提升广大发展中国家的地位和影响力，为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界做出更大贡献，携手谱写中印合作辉煌灿烂的新篇章。
    温家宝向为成功举办“中国节”付出辛劳的两国各界人士表示感谢，祝愿印度人民在新的一年里吉祥如意、幸福安康。
    辛格在致辞中表示，中国是印度最大的邻邦，发展对华关系是印度一贯的外交政策目标。中印合作是亚洲世纪的基石，也具有全球和战略意义。中印是朋友，不是竞争对手，世界上有足够的空间供两国同时发展。双方要携手共进，加强交流，扩大合作，推动中印战略合作伙伴关系取得新进展。
    据新华社新德里12月16日电（记者田帆、吴强）国务院总理温家宝16日在新德里会见印度副总统、联邦院议长安萨里。
    据新华社新德里12月16日电（记者田帆、吴强）国务院总理温家宝16日在新德里会见印度国大党主席索尼娅・甘地。
    据新华社新德里12月16日电（记者赵承、谭晶晶）国务院总理温家宝当地时间16日在印度世界事务委员会发表了题为《共铸东方文明新辉煌》的重要演讲。
〖-ZW/正文〗
