〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁省总队依托社会化保障提升遂行任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿城镇越荒原轻装上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张印/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张印、特约记者孙振彪报道：初冬，辽西腹地，武警辽宁省总队组织实兵综合演练，沿途10余个民用加油站、餐饮公司、医疗机构为参演部队实施油料补给、热食速送、医疗保障，部队完成34个课目演练。总队长肖凤合告诉记者，以往部队驻训演练，都要从营区自带粮秣油料，如今依托社会化保障网点，让部队告别了“坛坛罐罐”轻装上阵。
    武警部队执行多样化军事任务频繁，部队自我保障负担较重，过去每次遂行任务，饮食、被装、油料、维修配件等各类保障物资一应俱全，琐碎繁杂。这个总队党委形成共识，提高部队遂行任务能力，必须依托社会化保障，告别坛坛罐罐、锅碗瓢盆一路随行的现象。
    穿城镇，越荒原。记者看到，在这次千人百车长途机动实兵演练中，沿线地方粮油公司和车辆修配厂组成的保障网点提供了有力支撑。总队通过与重点地域的粮油公司、运输公司、加油站、修配厂、医院等构建物资技术保障关系，设置了36个保障网点，形成了警民结合、钱物并储、物技合一的应急保障模式。为提高多样化军事行动社会化保障效益，他们还研制了多功能组合式物资摆放架、单兵携带碗筷袋等警民通用的20多种设施装具。
    甩掉坛坛罐罐，部队轻装上阵，遂行任务能力显著提高。近期，该总队多次执行急难危重任务，后勤社会化保障及时有力，部队轻装行动，迅速快捷。
〖-ZW/正文〗
