〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁的娃娃谁抱走”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团对连队上报的问题分清责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁的娃娃谁抱走”
    ――济南军区某团对连队上报的问题分清责任
    ■陶爱兵王卫星
    初冬时节，济南军区某团机关协调的81套新款车辆伪装网，演习前全部发至连队。至此，基层在团演习准备协调会上提出的19个问题，得到了全部解决。演习归来，团长刘豫谈起这件事感慨地说：“军队以枕戈待旦为职责，‘戈，准备得如何各级有各级的责任，做好战备必须各司其职！”
    前不久，该团接上级通知，拟赴某高寒地区实兵演习，要求摩托化编队日机动里程不少于500公里，夜间机动距离不少于当日机动里程的30%等。这些要求，对检验部队快速反应能力是个新考验。为此，团党委专门召开演习准备协调会，统筹协调演习准备情况。当基层上报需机关解决19个问题时，团党委成员连连说“没想到”。不经调整补充，不经临战训练，随时能拉得出，是该团战备工作的基本要求，为啥临阵前基层还需机关解决这么多问题？
    既要解决问题，又要分清责任。该团领导与连队干部一起，本着“谁的娃娃谁抱走”的思路，对19个问题重新归纳梳理，请领特种车辆油料、补充特装器材等5个问题，需机关协调解决；携行背囊充实、战备锹镐修复等14个问题，应由连队自身解决。团党委决定，属机关解决的问题由有关部门立马落实，属连队解决的问题由机关督促并指导连队解决。
    事情到此，团党委并未就此罢休。为什么一演习部队总有忙不完的“准备工作”，为什么该自己解决的问题却上报团里解决？为此，团党委对战备工作不落实的单位进行通报批评，责令机关加大检查力度，并将这项工作列入演习考核扣分细则。他们还举一反三，对战备值班、日常管理等进行反思，抓好基层各项工作落实，促进团队建设健康有序发展。
    编余小议■姜宁
    “街亭失守”说前道后
    街亭失守后，诸葛亮挥泪斩马谡实属无奈之举。当然，事后分清责任，赏罚严明，对于起到“前覆后戒”的警示作用十分必要。但假如主将为王平而非马谡，假如事前了解街亭地形等等，街亭失守或可避免。这就是诸葛亮自贬三级的原因。说古是为了道今。要避免“街亭失守”这样灾难性的后果，仅仅是事后处理是远远不够的，在落实过程中的前期控制尤为重要。抓落实是一个过程控制，上级对下级负有监督和检查的职责。特别是当发现问题时，要搞清楚基层和机关各应负什么责任，才能采取必要的干预措施予以纠正，从而确保预定目标的实现。
〖-ZW/正文〗
