〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒千里文化牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修鹏/邢冠芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋修鹏邢冠芳
    一个仅30余人的小连队，引来军区司令部数十名师团以上政治主官前来参观见学。从哪里来的如此魅力？日前，笔者来到北京军区某通信总站位于北戴河畔的五营十五连，一探究竟。
    据总站主任王同保介绍，该总站所属连队分散在华北地区上万平方公里的土地上，点多线长，任务繁重。近年来，站党委把开展文化活动作为提升战斗力的有效途径，做到了“兵撒千里一线牵”，十五连红红火火的军营文化生活，就是一个缩影。
    漫步营区，体现通信兵任务职责的文化景观随处可见：道路两旁醒目的灯箱里镶嵌着官兵训练的图片、草地上精美的图案是用鹅卵石构成的通信兵兵徽……机房里、训练场上，“机房就是战场，设备就是武器，值勤就是战斗”、“时刻电话通，不误一秒钟”等特色标语，随处可见。不论是谁，只要置身其中，都会油然而生强烈的责任感。
    在连队俱乐部，笔者的视线被一件件军味十足、时尚美观的手工作品牢牢吸引。惟妙惟肖的根雕泥塑、巧夺天工的蛋壳彩绘、独具匠心的石刻布艺……总站政委吴汉清告诉笔者，不只是十五连，总站其他连队也有像这样的“拳头作品”和“特色底蕴”。他们有的依托驻地文化特色，走出去参观吴桥杂技的神奇、黄崖关长城的雄伟，品味杨柳青年画的意境、天津快板的韵律，惊叹天津滨海新区、唐山曹妃甸开发区的建设速度；有的着眼连队地域特色，城市连队打太极、练书法，山沟连队夺红旗、搞山地追踪，沿海连队赶海潮、打沙滩排球；有的根据官兵才艺特长，成立了民乐队、快板队、腰鼓队。
    “因地制宜设内容，因人而异展才艺。在这一思想的指导下，我们总站的军营文化建设已经形成了‘人员虽少，但活动场所有保障；单位虽小，但连队文化有特色；驻地虽偏，但休闲娱乐有去处’的良好局面。”说这话时，吴政委脸上写满了骄傲。
    翻开总站的“龙虎榜”，一个个闪亮的名字就是文化兴军育人的累累硕果。二营六连四级军士长蒲焕鑫入伍时只有初中文化，他搭乘连队的“学历升级快车”，自修取得了本科学历，先后拿到“计算机操作二级证书”和“电脑芯片维修资格证”。他维护线路连续5年无阻断，被评为“全军爱军精武标兵”、获得全军士官优秀人才奖一等奖。目前，总站90%的干部达到技指合一，82%的士官达到一专多能，军营文化在悄然间转化为虎虎生风的战斗力。
〖-ZW/正文〗
