〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑暗的世界依旧精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/五彩亚洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榻榻米上，阿卜杜拉突然被对手以“一本”重重地摔倒。只见他手捂左胸，痛苦不堪……
    这是来自科威特的盲人柔道73公斤级运动员阿卜杜拉在亚残运会上的第一次亮相，时间仅有2分09秒。
    裁判急忙召唤医生进场，医生怀疑是肋骨骨折，建议立即送往医院治疗。阿卜杜拉摇了摇头，坚持不肯离开，因为90分钟后还有一场复活赛，那是他最后的机会，他不想自己的首次亚残运会之旅就这样宣告结束。
    他不停地用毛巾擦拭额头上的汗珠，强忍着疼痛。他无法起身做下一场比赛的热身，只能静静地躺在场边等待。教练和队医紧急商议，决定放弃比赛送他入院治疗。听到这个决定，泪水从阿卜杜拉的眼角轻轻滑落，但他言语间却依旧坚强：“我很高兴能够出现在亚残运会的赛场上，虽然时间很短，但是这感觉美妙极了。”
    阿卜杜拉练习柔道只有短短两年，他也清楚自己的技战术水平或许不够染指金牌，然而这并不妨碍他远道而来到广州。或许阿卜杜拉这一生都看不到金灿灿的阳光，看不到路边的美景，却并不能阻挡他用自己的拼搏去证明：黑暗的世界依旧精彩。
    （本报广州12月16日电）
〖-ZW/正文〗
