〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某坦克修理大队引进智能技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲装备维修保障能力成倍提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月16日电罗未然、特约记者陈依文报道：智能检测仪准确定位故障，机械操纵手自动拆装负重轮，焊接机器人精确修复受损部件，数控机床快速加工备用件……今天，记者在成都军区装备部某坦克修理大队看到，集成高效的装甲装备智能维修作业流水线已全面投入使用。
    这个大队担负着成都战区战役级装甲装备维修保障任务。近年来，新型装甲装备陆续列装部队，大队原有维修保障设备和手段相对滞后，难以满足保障需求。着眼于此，他们主动作为，斥巨资引进先进信息技术和设备，形成了以智能检测、数控加工、精确测量、综合试验为核心，功能完备、技术先进的系列维修手段，建立了集信息采集、计划调度、质量控制于一体，辐射各个工作岗位的信息管控网络。
    车、钳、铆、焊、铣、钻、磨，过去大多要靠手工作业，劳动强度大不说，质量和效率也不高，还浪费原材料。如今只需键入相关参数，智能化的数控车床就能高质量、高标准、高效能完成。记者在现场看到，官兵通过计算机操控焊接机器人，不仅能完成我军现役装甲装备主要零件的修复，还解决了手工焊接效率低、质量难保证的问题，既安全可靠，又节能环保，工效整整提高了8倍。
〖-ZW/正文〗
