〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2号位就位的中国射箭名将萧彦红，曾夺得北京残奥会女子个人反曲弓坐姿铜牌和团体公开级金牌。今天，她的对手是在淘汰赛中表现不俗、实力非凡的韩国选手高希淑。
    拉弓搭箭，凝神片刻，一箭飞出，8环的成绩引发全场观众加油声不断，率先发箭的萧彦红却似乎对此充耳不闻。又一箭飞出，4环，全场一片惋惜声，但萧彦红的脸上平静如初。
    前四局结束，尽管萧彦红发挥良好，但高希淑以多出两个10环的好成绩5比3领先。只需在第五局的比赛中比萧彦红多射出1环，高希淑就能夺冠。
    被逼到悬崖边上的萧彦红，脸上依然沉静如水。前两箭她都射出了不错的环数，但第三箭仅射出3环。高希淑抓住机会，一举拿下第五局，终于将金牌收入囊中。
    “享受比赛比比赛本身更重要。一直以来，我都是用享受的心态来练习射箭的，只要在射箭场上我就开心。”赛后，经历过北京残奥会脱靶打击的萧彦红，面对蜂拥而至的记者，满脸微笑吐露心声。历经岁月磨砺和赛场残酷的考验，此刻的萧彦红，呈现给人们的是一种千帆过后的笃定与从容。
    （本报广州12月16日电）
〖-ZW/正文〗
