〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和印度共和国联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○一○年十二月十六日
    一、应印度共和国总理曼莫汉・辛格的邀请，中华人民共和国国务院总理温家宝于2010年12月15日至17日对印度进行正式访问。温家宝总理与曼莫汉・辛格总理举行了会谈，并将会见印度总统普拉蒂巴・帕蒂尔。两国领导人在诚挚友好的气氛中，就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。
    二、双方同意，作为世界上两个最大的发展中国家，中印肩负着确保两国经济社会全面和可持续发展的重要历史责任，对推动亚洲乃至世界和平与发展作出重大贡献。中印关系超越双边范畴，具有全球和战略意义。
    三、双方欢迎对方的和平发展，认为这是一个相互促进的过程。双方相信，两国关系的发展为加强双方合作提供了不断增长的机遇。世界有足够空间供中印共同发展，也有足够领域供中印开展合作。
    四、双方满意地回顾了过去十年来中印关系取得的全面快速发展，重申遵守2003年《中华人民共和国和印度共和国关系原则和全面合作的宣言》、2005年《中华人民共和国与印度共和国联合声明》、2006年《中印联合宣言》和2008年《中印关于21世纪的共同展望》确定的发展中印关系的基本原则和共识。双方决定，在和平共处五项原则、相互尊重和照顾彼此关切和愿望的基础上，加强战略沟通，促进务实合作，扩大人文交流，进一步深化和充实中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系的内涵。
    五、为体现两国战略合作伙伴关系，双方决定建立两国国家元首/政府首脑定期互访机制。双方欢迎开通两国总理电话热线，两位领导人同意就共同关心的重要议题进行定期磋商。双方还同意建立中印外长年度互访机制。
    六、双方对两国不断增长的贸易额和投资关系表示满意，同意进一步扩大基础，平衡经贸合作，寻找新的合作机会，实现未来的巨大增长。为实现这一目标，双方：
    （一）积极看待经济关系中不断增长的机遇，同意建立战略经济对话机制，以加强宏观经济政策协调，促进交流互动，共同应对经济发展中出现的问题和挑战，加强经济合作。
    （二）确立2015年双边贸易额达到1000亿美元的新目标。为减少印贸易赤字，双方同意采取措施推动印更多对华出口，包括支持印方参与中国举办的国家和地区贸易展，进一步推进贸易便利化，加强药品监管的合作和交流，加强中方企业和印信息产业的关系，加速完成对印农产品的植物检疫磋商。
    （三）重点拓展在基础设施、环保、信息技术、电信、投资、财金等领域的合作，实现优势互补、互利共赢。印方欢迎中国企业参与印度的公路、铁路等基础设施建设和制造业。双方鼓励两国企业扩大相互投资与工程承包合作，妥善处理经贸摩擦和分歧，共同反对一切形式的保护主义。双方成立了中印企业首席执行官论坛，讨论商贸事务，为扩大贸易和投资合作建言献策。
    （四）为加强银行业和金融合作，中国银行业监督管理委员会和印度储备银行达成了谅解备忘录。中印还同意向对方国家的银行颁发开办分行和代表处的许可。有关部门将制定具体办法。
    七、双方对2010年中华人民共和国和印度共和国建交60周年系列庆祝活动表示满意。双方宣布2011年为“中印交流年”，鼓励两国社会团体、青年、媒体、学者、智库、艺术家和文化界人士开展更大规模的交流。双方同意今后五年内继续开展两国青年互访活动。中方将邀请500名印度各界青年于2011年访华。双方签署了关于新闻媒体交流的谅解备忘录，以及《中华人民共和国政府和印度共和国政府文化合作协定2010至2012年执行计划》。双方同意探讨编写中印文化交流百科全书。
    八、双方强调了教育交流包括推动扩大相互学习对方国家语言的重要性。鉴此，中方欢迎印度中等教育中央委员会从下一个学期（2011年4月）起将汉语作为外语列入印度学校课程的决定。中方将在汉语教师培训和汉语教学材料方面提供支持。双方宣布共同设立中印优秀大学生交流项目，项目的实施将通过双方磋商确定。双方同意考虑商定相互承认学历学位的协议，以加强和推动两国校际交流和学生交流。
    九、双方注意到两国在跨境河流领域开展的良好合作，印方赞赏中国向印度提供汛期水文资料和在应急事件处置方面提供协助。双方重申将促进和加强该领域的合作。
    十、双方重申，将坚定致力于通过和平协商，早日解决边界问题等突出分歧。双方重申，解决边界问题是两国领导人商定的“十项战略”之一。双方再次确认，致力于遵守2005年签署的《关于解决中印边界问题政治指导原则的协定》，继续推进边界问题特别代表谈判进程，并致力于从政治和战略高度出发，积极寻求公平合理和双方都能接受的解决办法。在边界问题解决之前，双方将根据已签署的协议，共同维护边境地区的和平与安宁。
    十一、两国呼吁国际社会继续坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的有关原则，包括“共同但有区别的责任”等。双方也赞赏中印在国际谈判中共同努力，本着按照巴厘路线图授权，促进公约及其议定书的全面、有效和持续实施的目的，争取达成公平、均衡的气候变化公约。双方对两国在减缓和适应气候变化问题上的合作表示满意，并同意加强有关合作。双方欢迎《中印关于绿色技术合作的谅解备忘录》的签署。中方对印度将主办2012年《生物多样性公约》缔约方大会第11次会议表示赞赏。
    十二、双方强调一致反对各种形式和表现的恐怖主义，任何地方的任何恐怖主义行为都没有正当性。双方致力于共同努力打击恐怖主义，包括切断恐怖主义资金链。双方认为，有必要执行联合国所有相关决议，特别是联合国安理会1267、1373、1540和1624号决议。
    十三、中印互为邻国，在更广泛地区的稳定、繁荣和安全方面拥有共同利益。双方同意就地区事务加强多方位的对话，努力实现共同目标。双方认为，中印同为亚洲大家庭的成员，两国加强睦邻友好与互利合作，有利于营造和平稳定、平等互信、相互尊重的地区环境。中印致力于帮助阿富汗成为一个和平、稳定和繁荣的国家。双方强调，国际社会协调一致支持阿富汗主导的重建计划十分重要。
    十四、双方重申，支持亚洲地区多边合作机制并积极看待对方参与亚洲跨区域、区域和次区域合作进程，同意在东亚峰会、亚欧会议、上海合作组织、中-俄-印合作机制和南亚区域合作联盟内扩大合作。双方认为东亚峰会正在为建设一个开放、包容和透明的亚太地区架构作出有意义的贡献。双方同意在密切东亚人民之间联系的项目上加强合作。鉴此，中方欢迎印方重建那烂陀大学的努力。双方赞赏那烂陀顾问委员会的工作及进展。印方欢迎中方向那烂陀大学捐款100万美元。
    十五、双方表示致力于推进多边军控、裁军与防扩散进程。双方支持全面禁止和彻底销毁所有核武器，呼吁国际社会共同向全球核裁军的目标迈进。双方重申坚决反对外空武器化和外空军备竞赛。
    十六、双方重申，根据国际法有关共识原则，海事安全、无障碍商贸和航行自由十分重要。鉴此，双方同意共同打击亚丁湾海盗活动。
    十七、认识到中印在重大国际地区问题上拥有共同利益和相似关切，双方决定加强在多边场合的协调与配合。中方高度重视印度作为发展中大国在国际事务中的地位，理解并支持印度在联合国包括安理会中发挥更大作用的愿望。中方欢迎印度当选2011-2012年度联合国安理会非常任理事国，双方同意加强在安理会内的磋商。气候变化、世界贸易组织多哈回合谈判、能源和粮食安全、国际金融经济改革等多边事务是双方加强合作的重点。双方认为，在全球经济企稳复苏的背景下，中印应加强在二十国集团框架下的沟通协商，共同推动加强全球经济治理，推动经济全球化朝着均衡和普惠共赢方向发展。双方同意加强在“金砖国家”框架下的合作。
    十八、温家宝总理邀请辛格总理于2011年访华，辛格总理愉快地接受了邀请。访问具体日期将通过外交渠道商定。
    （新华社新德里12月16日电）
〖-ZW/正文〗
