〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放日，荷兰军队的“另类阅兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D753〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开放日，荷兰军队的“另类阅兵”
    ■中国驻荷兰武官张继春
    每当聊起阅兵这个话题，荷兰军人和各国驻荷兰武官总是对我们2009年举行的国庆大阅兵称道不已。自豪之余，我们也对荷兰军队的阅兵产生了浓厚的兴趣。可惜的是，荷兰军队并无举行大型阅兵的传统，不过，很多荷兰军官向我们提出了一条建议――去参观荷兰军队的开放日。因为，在他们眼里，这是一场别开生面的“另类阅兵”。
    今年5月底，得知荷兰军方正在第四十三机械化步兵旅举行陆军开放日，好奇的我们便迫不及待地直奔该旅驻地――荷兰北部城市哈弗尔特。
    第四十三机械化步兵旅是荷兰陆军的三个主力旅之一。驱车来到离他们营区还有大约5公里远的地方，我们看到了很多正忙着疏导交通的军警，到了这里，参观的人们需要转乘军方提供的免费巴士才能进入营区。只见十几个临时巴士站前都排起了长长的队伍。陪同的荷军军官告诉我们，预计持续两天的开放日将接待11万观众。对于全国人口仅有1600多万、最大城市人口还不足80万的荷兰来说，这实属难得一见的场面。看来，开放日在荷兰民众中还是有不少“粉丝”的。
    进入营区放眼望去，到处都是熙熙攘攘的人群。整个开放日的场地被精心布置成静态展示和动态演示两大部分。
    动态演示的主场地至少有十几个足球场那么大，能容纳数千人的观众区座无虚席。场地内轮番演示坦克班排进攻、工兵野外排雷清障、步兵战区巡逻、直升机机降步兵突击等课目。除了陆军的力量，荷兰空军的F―16战斗机、AH―64“阿帕奇”攻击直升机也不时赶来助阵，向“敌人”扫射、投弹，为地面分队提供空中支援。不时扬起的尘土、此起彼伏的枪声、略带温度的硝烟和脚下不停颤抖的地面让观众们仿佛置身于真实的战场。
    近距离观看士兵们在坦克、装甲车、飞机等大批先进武器装备的支援下击溃“敌人”，观众们大呼过瘾。每当一个课目结束，参演的各型坦克、装甲车辆会绕场一周，接受所有观众的“检阅”。从“战场”胜利归来、满身尘土的将士们得到了雷鸣般的掌声和喝彩，特别是将士们敬礼的那一刻，观众们尽情挥舞着红白蓝三色国旗、各种橙色T恤衫和条幅，表达着对这些军人的敬意。
    静态展示区内，几乎荷兰陆军所有兵种都设立了自己的展台，步兵、装甲兵、炮兵、工兵悉数上阵。大到“豹”ⅡA6主战坦克、PzH2000自行榴弹炮、CV90步兵战车，小到C7自动步枪、Glockl7手枪、防弹背心等都被一一陈列出来，让人大饱眼福。值得一提的是，包括“豹”ⅡA6主战坦克等一些十分先进的武器装备还被事先拆解，观众们可以清楚地看到它们的发动机和内部构造。
    虽然武器装备吸引了很多人的视线，但开放日上最受欢迎的还是荷兰军人。孩子们毫不掩饰他们对军人的崇拜和喜爱，特别是那些全副武装的士兵更是他们眼中最“酷”的英雄、最“靓”的明星。营区内不时可以看到孩子们把士兵团团围住，或是问这问那，或是要求合影。在孩子们的簇拥下，士兵们神采飞扬，一脸自豪和幸福。
    如果观众有兴趣，还可以穿上防弹衣，戴上钢盔，拿起C7自动步枪“披挂上阵”，去参加攀岩、高台滑降、模拟射击、对抗演习等课目，过一回当兵的瘾。对很多人而言，钻进坦克装甲车内才明白里面狭小局促的空间远不如轿车宽敞舒适；背起几十公斤重的全套单兵装具才体会到士兵的不易；满脸涂上油彩拿起步枪参加对抗演习才感受到战场上的剑拔弩张；尝尝各种野战罐装食品才能知道战地生活的感觉……
    没有嘹亮的军乐，也没有雄壮的分列式，反倒像是一场“娱乐嘉年华”，荷兰军队的“另类阅兵”以亲切和互动达到了教育民众、鼓舞军人的效果。凡是走进开放日的荷兰民众，或多或少都能体会到军旅生活的酸甜苦辣，再平添一分对军人的理解和支持。
    上图：荷兰陆军开放日上，CV90步兵战车列队通过观众席。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
