〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空机场营房处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立预警系统防止鸟撞等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庭江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立预警系统防止鸟撞
    本报讯徐庭江报道：广空后勤部机场营房处近日建成鸟类活动监测预警系统。他们在各地机场建立鸟情监测站，监测鸟情动态，建立机场鸟类信息库，及时向飞行指挥部门提出调整飞行计划的合理化建议，有效防止鸟撞飞机问题的发生。
    广州军区188医院组建流动诊所巡诊基层
    本报讯曾瑜、陈展场报道：今年以来，广州军区188医院拓展为兵服务渠道，抽调26名专家组成4个“流动诊所”，深入到体系基层连队巡诊40余次，在为官兵送医送药的同时，还为基层连队送医疗技术、送健康知识，受到官兵欢迎。
    北京军区某干休所增强官兵安全防范意识
    本报讯高徽、尹虹宇报道：北京军区某干休所积极探索营区安全管理方式，不断夯实安全管理机制，近日他们通过开展知识竞赛、演讲比赛、安全常识测评、我为安全献一计等活动，增强官兵安全防范意识。
    四川省巴中军分区从末端入手抓安全发展
    本报讯杨述州报道：年终岁末，四川省巴中军分区从末端入手抓安全发展。他们开展专题教育整顿，搞好保密工作专项治理，学习贯彻《安全工作条例》《保密工作条例》，使安全发展理念真正落实到末端。
    武警重庆总队二支队开展官兵读书成才活动
    本报讯何晓虎、杨友方报道：武警重庆总队二支队近日开展以“读红色经典，创书香警营”为主题的读书成才活动。他们通过诵读经典作品、举行演讲比赛、征集格言警句等活动，在支队上下形成了良好的学习氛围，提升了官兵们的文化素养。
〖-ZW/正文〗
