〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用身边典型激发创先争优持续动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩景云/吴凯波/丁顺国/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □驻澳部队摩步二连引导官兵把荣誉化作创争动力
    □北京军区联勤部让典型成为创争活动引路人
    本报讯韩景云、吴凯波报道：12月中旬，驻澳门部队摩托化步兵二连召开支委会，研究下一阶段创先争优活动的具体措施。指导员周剑介绍说，在被中央军委授予“履行澳门防务模范连”荣誉称号一周年即将到来之际，官兵把获得的众多荣誉化作强大精神动力，掀起了又一轮创先争优活动的热潮。
    摩步二连曾被广州军区授予“澳门驻军威武文明模范连”，被中央军委授予“履行澳门防务模范连”荣誉称号，胡主席曾视察该连。在开展创先争优活动中，连队党支部把荣誉作为凝魂聚气的强大动力，激励官兵珍惜荣誉，再创佳绩。针对少数党员在荣誉面前产生自满情绪、创先争优意识不强的实际，他们开展“正视荣誉”讨论，及时纠正“把荣誉当资本”等思想偏差；安排“当代革命军人核心价值观年度新闻人物”连长陈利峰、“战士理论学习之星”班长甘滕飞等谈体会，激发大家创先争优动力。大学生士兵刘轶深有感触地说：“集体荣誉因个人荣誉而厚重，作为二连的一分子，我有责任为连队争创新的荣誉。”
    为推进创先争优活动的深入开展，摩步二连把查不足、补短板作为抓手，在年终总结中，查找出少数党员艰苦奋斗意识淡化、支部抓理论学习时紧时松等问题，并有针对性地制订整改措施。11月下旬连队轮换进澳后，他们结合环境转换加强针对性训练，在驻澳部队机关近日组织的检验性考核中，取得全优成绩。
    本报北京12月16日电特约记者丁顺国、程文祥报道：12月中旬，北京军区联勤部运用视频会议系统召开先进典型事迹报告会，勤政廉洁、保持党员先进性的白求恩国际和平医院院长侯艳宁，视老干部为亲人的好军医周德华，热心为边防部队服务的军区总医院“华益慰专家医疗队”等6个典型的先进事迹在官兵中引起强烈反响。
    在深入开展创先争优活动中，北京军区联勤部各级党委充分发挥典型的酵母作用，今年来先后树立了20个不同类型的先进典型，他们中既有连队班长、仓库保管员、医院医护人员、机关优秀干部，又有警卫勤务连、保管队、科室等先进集体，形成了点面结合、辐射各级的先进典型群体，成为推动部队深入开展创先争优活动的引路人。
    为营造创先争优的良好氛围，他们组成先进典型事迹报告团，开展巡回演讲，将先进典型的事迹汇编成书下发部队，运用灯箱、墙报、部队局域网、文艺演出等形式广泛宣扬典型。254医院干部门诊原副主任医师周德华，28年如一日尽心竭力为老干部服务，被老干部誉为健康的守护神。联勤部把她的事迹编排成话剧，生动再现了她的人格魅力，不少官兵看后感动地说：身边的典型可敬可学，从他们身上看到了自己的差距，激发了创先争优的热情。
〖-ZW/正文〗
