〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展凝聚意志和力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集中开展形势政策宣传教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末寒冬，气温骤降。然而一股股暖流，却在全军座座军营中涌动，温暖全军官兵的心田。
    为落实中央关于集中开展形势政策宣传教育的部署，根据军委和总政领导的指示，由8名专家教授组成的全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团，分4个小组赴全军各大单位和部分基层部队宣讲五中全会精神。从12月6日到11日，宣讲团成员赴基层、走边防、登舰艇、下场站，作宣讲报告19场，召开座谈会11次，用精辟的观点、鲜活的事例、翔实的数据，架起了五中全会精神直通官兵心灵的桥梁。
    十七届五中全会精神是催人奋进的号角
    党的十七届五中全会是在全面建设小康社会的关键时期召开的重要会议，为了及时把会议精神传达给全军和武警部队官兵，在部队开展卓有成效的形势政策宣传教育活动，总政及时做出部署，从全军抽调理论功底深厚的专家教授组成宣讲团巡回宣讲。8名来自全军院校的专家教授闻令而动，昼夜加班精心准备讲稿，从受领任务到开始首场报告，仅用了3天时间。
    实践证明，党的创新理论深入人心，五中全会精神成为催人奋进的号角。宣讲团所到之处，受到总部和各大单位的高度重视，上至军委委员，下到普通一兵，都满怀热忱投入到听讲学习中。北京军区积极筹办全军首场报告会，广州军区、成都军区等及时调整工作安排，兰州军区积极争取增加宣讲场次，海军、空军、第二炮兵等单位通过电视电话会议系统，组织数万名官兵同步收听收看。
    集中宣讲的6天时间里，宣讲团成员走到哪里，哪里就成为当天的焦点。宣讲现场，将军和士兵一起听讲，仔细做笔记。每一场宣讲报告会后，宣讲团成员刚刚走下讲台立即就被官兵团团围住。军事科学院、国防大学、国防科技大学领导专家积极与宣讲团成员交流学习体会，共同探讨教学科研难题。官兵有的诚心请教学习中的疑点问题，有的恳请专家留下讲稿或者多媒体资料作进一步学习研究，有的老干部现场听完报告后还向其他老同志传达五中全会精神。
    宣讲团成员深有感触地告诉记者：官兵的学习劲头特别足，更激发了我们的宣讲动力。
    让党中央决策部署距官兵近些再近些
    “科学发展是‘十二五，时期的主题，也是我们的目标。实现这一目标，必须要有‘桥，和‘船，。加快转变经济发展方式，是推动科学发展的必由之路，就是我们的‘桥，和‘船，。”
    （下转第六版）
    （上接第一版）每当听到宣讲团成员这些精彩生动的阐述，现场的官兵总会不由自主鼓起掌来。
    为了力求对全会精神的解读做到全面准确、系统深刻、深入浅出，宣讲团成员付出了巨大心血，他们先后6易讲稿，既坚持集中阐述胡主席的一系列重要思想，又注重把个人研究成果和感受体会融入其中；既讲清中央的决策部署，又精辟分析做出决策部署的背景和依据，实现了理论性与实践性、系统性与针对性、准确性与生动性的高度统一。宣讲团成员每到一地，都会根据所在部队的职能特点调整宣讲内容，力求贴近官兵。每讲完一场，无论时间有多晚，专家们都会碰头研究，及时把官兵的体会吸收到讲稿中来。
    只有走近官兵，才能拉近他们与党的创新理论的距离。宣讲团成员挤出时间先后来到北京军区某通信团、武警北京市总队、海军某作战支援舰支队和某潜艇支队、空军八一飞行表演队，与官兵座谈交流，还与国防科技大学的科技专家共话使命任务。
    “当前我国发展的重要战略机遇期还存不存在？”“在市场物价的调控上，国家在‘十二五，期间有什么好的举措？”
    “对复转军人的安置和就业，国家会出台哪些政策？”……面对官兵普遍关心的热点难点问题，宣讲团成员一一进行科学细致的解答。
    春风化雨，润物无声。官兵们普遍反映，这次宣讲的最大特点是用事实说话，用数字说话，用看得见摸得着的鲜明对比说话，既全面系统地宣讲了全会精神，又针对一些现实问题集中阐释，内容既有新意、又有深度，许多难点和疑惑迎刃而解，思想认识有了新提高。
    用创新理论鼓足远航之帆
    如果说实现部队建设科学发展是一艘扬帆前行的巨轮，那么这次宣讲活动无疑为这艘巨轮送来了一股强劲的风，在辨清方位、统一思想的同时，还进一步用党的创新理论凝聚了官兵共识，激发了工作动力。
    总参、总政等单位要求部队把集中宣讲与党委中心组学习、领导干部轮训、基层学习教育、院校政治理论教学紧密结合起来，进一步扩大学习教育的覆盖面，确保不漏一人、不留死角。总后、总装、济南军区、南京军区、武警部队等单位立即组织宣讲团，赴基层部队展开更深入的巡回宣讲。
    认识在学习交流中提高，观念在思辨讨论中升华，创新理论带来了政治信念的更加坚定。沈阳军区注重扩大宣讲辐射面，利用多种手段推广宣讲成果，将宣讲报告录像第一时间挂到政工网上，不到两个小时点击率和下载量就超过了1000次。十七大代表、某团教导员葛百军看过录像后表示：“这次宣讲既是一次生动辅导，也是一次深入动员。我们要深刻领会五中全会精神实质，真正使五中全会精神成为广大党员和基层官兵的行动指南。”驻疆某高炮旅二营五连大学生新兵黄鑫几天前和战友们刚刚入营，就听到了宣讲团的报告。他说，刚踏入军营就听到这样好的宣讲报告，帮助我们开阔了眼界和思路，我们一定要好好努力为部队多作贡献。
    这次集中宣讲活动既是一次成功的示范，也为全军和武警部队进一步深入学习贯彻党的十七届五中全会精神打下了坚实的基础。随着把思想和行动高度统一到全会精神上，全军建设将在更高层次上实现科学发展。
〖-ZW/正文〗
