〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵眼看亚运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/舒畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许木泉舒畅
    武警广东省总队开展“我为亚运添光彩，我为祖国做贡献”主题实践活动，引导官兵把当代革命军人核心价值观内化为自我认知，升华为自我标准。官兵只言片语都折射出了自我教育的魅力。
    “亚运卫士”的《亚运剪贴》
    【人物背景】邓亚运，广州武警指挥学院学员一队学员。1990年北京亚运会那年出生，父亲给他起名“邓亚运”，小名“盼盼”“熊猫”。20年后的广州亚运会，他担负护航亚运和亚运会开幕式“海洋之舟”文艺演出任务。
    【延伸解读】邓亚运自己收集装订了好几大本《亚运知识剪贴》。在一段标题为《我20岁这年的亚运VS我出生那年的亚运》笔记中，他这样写道：“亚运20年，弹指一挥间。1990年亚运，江苏湖中小学12岁的女学生海霞把1.6元压岁钱寄给了亚组委，成了亚运会收到的第一笔捐款。是的，1989年中国GDP才15677亿元，亚运需要举全国之力才能办成。而广东省去年GDP达到了39081亿元，是20年前全国经济总量的2倍半。2010年广州亚运只依靠一省甚至一市之力即可办出超越历史水平的亚运会。”
    在这段笔记最后，邓亚运写下了这样几句话：“亚运就像一本生动的爱国主义教材，让我对我们党领导下的中国特色社会主义事业更加充满信心。”
    指导员的《新闻点评》
    【人物背景】孙逸军，武警广东省总队二支队指导员。他率部负责亚运开幕式现场备勤，并且指导和参与开幕式大型文艺节目《海洋之舟》演出任务。所在部队被誉为“岭南特警队”，是最早进驻海心沙小岛的部队。
    【延伸解读】孙逸军坚持每天进行“新闻点评”。特别是参与亚运执勤后，身边大事多、亲历见闻多、官兵感受深，所以孙逸军的“点评”也更频繁、更火热。
    亚运开幕式结束，部队撤勤已是深夜，孙逸军仍现场做了一番简短而又别具一格的“新闻点评”：
    “当阿富汗代表团副团长沃达科率队出现在开幕式上时，很多官兵眼泪都快流出来了。阿富汗连年战火，运动员早已没有基本的训练和生活条件，参赛的60多名运动员刚刚从世界各地汇聚到广州，他们每人每月只能得到45美元月薪。还有东帝汶，政局动荡、财政困难，直到开幕前3天才向亚组委完成注册确定参赛……这一切又使人们想起了2006年多哈亚运会，伊拉克拳手苏拉卡以悬殊的比分失利后，蹲在路边放声恸哭：‘我们没有训练的地方，费了很大周折才来到这里。我很难过……’”
    孙逸军的“点评”在继续，官兵们却忘记了辛劳，陷入深深地思考。
    “使命不能辱，职责无旁贷。”听完“新闻点评”，战士张川在日记里这样写道。
    “亚运旗手”的《升旗日记》
    【人物背景】孙钦省，武警广东省总队二支队一级士官。他担负“亚运旗手”集训队教员，163名旗手们将在亚运颁奖仪式上，为获得奖牌的45个国家和地区的运动员庄严升旗，共1300余次。
    【延伸解读】孙钦省率领的“亚运旗手”的任务就是为各国获奖运动员升旗，所以他对金牌、对荣誉有着更多、更深的认识。
    孙钦省在《升旗日记》中写道：“今天的中国已经连续7届获得亚运金牌榜第一，北京奥运会上也位列金牌榜第一。所以，才有了北京奥运会上，‘飞人’刘翔折翼跑道得到国人的宽容，‘杜丽不哭’的喊声在赛场经久不息……国人‘金牌心态’悄然变化，始于一种大国底气。”
    孙钦省是163名“亚运旗手”中最老的旗手，5年军营生涯参与重大升旗任务超过100次，大大小小的场合升起中国国旗200多场次。他对荣誉有一番独到的见地：“当代革命军人一定要崇尚荣誉，但不能总是瞄着荣誉干工作，军功章并不能代表一切。亚运安保参勤官兵多达2万余人，最后立功受奖的毕竟是少数。我们应该学会宽容自己的平凡，应当感谢此次任务为我们提供了见证历史时刻的机会，感谢此次任务让我们感受文明、共享快乐、加速成长。”
〖-ZW/正文〗
