〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稀缺度与需求度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物以稀为贵，人才也不例外。渴望成才者，无不梦想拥有引以为傲的“绝招”“绝技”或“绝艺”。这种“绝”就意味着稀缺。稀缺度越高，个人发展的空间就越大。对广大官兵而言，塑造个人的稀缺度，应该以部队需求为牵引，而不能盲目追求那些与打赢无关的“屠龙之技”。
    一碗米，如果做成米饭，大约是一块钱的价值；做成粽子，是四五块钱的价值；要是酿成酒，可能就是一二十块钱的价值。每个人最初的价值都是“一碗米”，但随着时间的推移和个人发展的差异，人和人的价值拉开了差距。结果的不同，取决于每个人对稀缺度塑造的程度。稀缺度越高，离“一碗米”的形态越远，价值也就越大。从某种意义上说，稀缺度就是竞争力，是一个人干事创业、实现价值的重要筹码。
    部队的需求度规定和制约着个人发展的稀缺度。“敲锣卖糖，各干一行。”一个人再大的本事派不上用场也等同于无，再高的水平与打赢无关只能自我欣赏。脱离部队需求去追求稀缺度，容易使成才的方向发生偏差。满足于“过得去”不追求“过得硬”，则容易使自己沦为平庸，终将被部队淘汰。只有坚持自我设计与部队需要的统一，把稀缺度的塑造建立在满足部队需要的基础上，个人价值的实现才有肥沃的土壤和持久的动力。
    有的官兵成才热情虽高，但热衷和钻研的是市场热门的专业，而不是战场急需的专业；有的在业余爱好上追求极致，而在本职工作上却得过且过；还有的只盯着那些出名挂号的工作，而对那些默默无闻的工作则不太热心。结果，学非所用、专非所需，既分散了个人精力，又贻误了部队建设。
    被誉为“万能科学家”的钱伟长生前有句话说得好：“我没有专业，一切从国家的需要出发，国家的需要就是我的专业。”当年他以国文、历史满分考入清华大学历史系，数、理、化、英文，一共只考了25分。谁知踏进校门刚两天就发生了“九一八”事变，钱伟长决定弃文从理，钻研“造飞机大炮”的学问，最终学有所成。
    军队素来有“大学校”、“大熔炉”的美誉。但是，胜利的战车需要“十年磨一剑”的坚韧和执著，绝大多数官兵只不过是一根铆钉、一颗螺母，塑造自己的稀缺度需要漫长的等待和更多的汗水。冰心说过：成功的花，人们只惊慕她现时的明艳！然而当初她的芽儿，却浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。只要你始终追寻崇高追求卓越，始终不改志向不懈拼搏，无论脚下的岗位多么平凡，有一天你也是一朵与众不同的“成功的花”。
    （作者单位：济南军区装备部直工部）
〖-ZW/正文〗
