〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗观颜色便知储存状态听炸声就知炮弹型号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长李林检测弹药精又准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦振华/罗吉星/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦振华罗吉星本报特约记者赵鹏
    一天，北京军区某部一场弹药拆分、弹种识别的比武竞赛紧张进行。
    一声令下，比武选手扯下蒙在眼睛上的黑布，冲上炮位，迅速对面前的3枚炮弹进行扫描式观察，随即拿起工具对它们实施“解剖”。大家争分夺秒，引信、底火、弹丸、发射药包被依次整齐地摆放开来……
    “报告！作业完毕！”激烈对抗中，一名满脸书卷气的士官起立报告。
    “第一枚是100毫米高炮杀伤流弹，生产储存时间10至12年……”听到他准确的判断，评委们集体亮出满分。他再一次夺得冠军。
    他是某修理试验站弹药检测技师、四级军士长李林。搞弹药检测，他可有一手绝活：观发射药颜色便知储存状态，听爆炸声音就知炮弹型号。
    过硬的本领来自千锤百炼。初到单位时，李林两个月内“啃”完了通常需要学习半年的专业书籍，并熟练掌握几十台检测设备的操作方法和检测程序。为了提高专业素质，他跑遍全区的弹药仓库，将100多种炮弹的作战性能和基本数据制作成卡片随身携带。他将不同储存环境和储存时间的发射药颜色进行反复比对研究，制作了《弹药储存时间对比卡》，准确程度堪比电子仪器。
    一次，某军械仓库库存信号弹密封包装发生鼓包现象。有人说是密封包装不严密，有人说是温湿度影响，各执一词、争论不下。围着信号弹垛位转了3圈后，李林说：“我推断是由弹体内照明剂中的镁粉和水发生化学反应造成的。”随即，一枚照明弹被“开膛破肚”，果然如此。是继续储存还是销毁？李林带上橡皮手套，捻起一撮照明剂反复搓捏。仔细观察后，他得出结论：“不用销毁，镁粉中剩余水分不会引起更大反应，不影响作战功能。”随后，专业仪器验证了李林的判断，大伙无不佩服。
    前年3月，弹药检测某重大课题正式立项，李林成为该修理试验站历史上第一个承担主研任务的士官。这个项目的成败，关键要看“发射药老化实验”采集的数据是否准确可靠。实验非常危险，一旦出现爆燃，瞬间产生的高温气流足以击穿近5毫米厚的钢板。李林毫不畏惧，在与发射药亲密接触186天后，成功获取5629个科学、准确的有效实验数据。该项目顺利通过专家鉴定，并被定为国家军用标准，推广全军使用，每年可产生数百万元的军事经济效益。
    下图为李林正在拆解引信。王圆媛摄
〖-ZW/正文〗
