〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《光荣与梦想》展现军艺艺术创新成果等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《光荣与梦想》展现军艺艺术创新成果
    12月12日晚，一台名为《光荣与梦想》的文艺演出，为解放军艺术学院十几年来坚持开展的“红星”系列艺术创新实践活动做了艺术的总结。小品《狙击手》、大合唱《向着太阳的誓言》、舞蹈《红蓝军》等16个节目，都是师生们在“红星”系列艺术创新实践平台上打磨而成，并在全军、全国各类重大赛事中摘金夺银的优秀作品，是该院教学改革不断深化的直接成果。
    累累硕果，令人欣慰，更催人奋进。演出结束后，师生们纷纷表示，要乘着教学工作评建的东风，更深入地体验生活、投入创作，为军事文艺的大发展大繁荣贡献更大的力量。
    （刘国利）
    《英雄赞歌》
    献给“最可爱的人”
    12月11日，由中国延安精神研究会主办，军旅之声合唱团、北京旌旗交响管乐团、北京心欣舞蹈团承办的《英雄赞歌》文艺晚会，在总后勤部机关礼堂举行。晚会以纪念抗美援朝先烈为主题，深情讴歌了志愿军将士把热爱和忠诚融入血液里，为了伟大祖国的安定繁荣，不怕流血牺牲的伟大精神。
    （侯书宝）
    群众性歌咏活动铸牢军魂
    今年以来，海军后勤部在基层部队中深入开展了“红色经典，蓝色情怀”群众性歌咏活动。为基层配发红色歌曲电子光盘、组织“我爱记歌词”对抗赛、录制合唱纪念光盘等做法，有效地发挥了活动的教育功能，催生了《军港建设者之歌》《光荣的太行山水兵》等一批具有海军后勤特色的文艺作品，用艺术的力量铸牢军魂。
    （陈楠）
    即兴小品火军营
    一段时间以来，即兴小品演出成为南京军区某部流行的文化活动。饭前十分钟、训练间隙、茶话会、节假日文艺小晚会上，官兵们自编自演的《单杆吊葫芦》《投弹“二十五”》《打靶不用糊》《军嫂来队》《我爱何祥美》等10多个小品，成了最受欢迎的节目。寓教于乐、幽默轻松的小品演出，培养了官兵之间的默契，活跃了军营文化氛围。
    （李扬建、叶鹏浩）
    主题文艺晚会感动官兵
    近日，总装备部驻陕某回收站举办了以“忆征南战北岁月，展追星揽舟风采”为主题的文艺晚会，16个反映本单位工作、训练、生活的节目，以多样的形式、投入的表演和饱含的深情，感动了演出现场的所有官兵。
    （杨帆）
    科技图书进军营
    近日，山西祁县人武部与该县新华书店联合启动“科技图书进军营”活动，5000余册科技知识图书和光盘资料“落户”基层连队图书室。同时，该部还定期邀请军地专家，为官兵和群众开办各类科技知识讲座，受到官兵热烈欢迎。
    （王兆俊、时志峰）
〖-ZW/正文〗
