〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗央视一套黄金时间再以军事题材电视剧“收官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《解放大西南》堪比革命历史教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘人银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视同期报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央视一套黄金时间再以军事题材电视剧“收官”
    《解放大西南》堪比革命历史教科书
    ■刘人银
    12月13日，央视一套黄金时间开播2010“收官”大戏――30集电视连续剧《解放大西南》。该剧由重庆、四川、云南、贵州四省市委宣传部和八一电影制片厂联合创作拍摄，以解放大西南为历史背景，展现了解放战争后期国共双方在军事、政治、经济等方面的殊死较量，深刻诠释了“历史抛弃国民党，人民选择共产党”这一必然趋势。
    《解放大西南》在严谨而又富有新意的创作中，较好地处理了国共两党的政治较量、人心向背、斗争艺术的关系，并在将解放战争各大战场整体联系的基础上，突出西南，使得军事演进路线脉络清晰，有很多史料是第一次搬上荧屏。在对蒋介石、蒋经国、张群、卢汉、宋希濂、胡宗南等国民党统帅和将领的塑造上，没有脸谱化，而有新突破，是一部有着历史厚度、人性深度和艺术高度的优秀电视剧。解放大西南战争亲历者、西藏自治区原党委书记阴法唐表示，《解放大西南》涵盖了当年那场战争的所有重要方面，是一部名副其实的革命史诗。
    该剧由王伽执导、革命历史题材“金牌编剧”王朝柱主笔。主演阵容仍是观众们最熟悉的：唐国强饰毛泽东、刘劲饰周恩来、王伍福饰朱德、卢奇饰邓小平、马晓伟饰蒋介石。
    （文中摄影：霍崇华）
〖-ZW/正文〗
