〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/羊城走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑完了男子400米T44级半决赛，中国选手陈貌没有马上回休息室，而是站在小雨中，盯着田径场上的大屏幕，等着看半决赛各组成绩的总公告。
    这几天，在强烈寒潮侵袭下，广州气温骤降到10摄氏度左右，工作人员和观众、记者都穿上了厚厚的棉服。看到陈貌就穿着背心、短裤站在寒风冷雨中，一名志愿者告诉他，休息室里有电视，会播放比赛成绩。但他摆摆手，依然盯着大屏幕，看到自己以第二名的成绩闯入决赛，脸上才露出了笑容。
    今天进行的男子400米T44级比赛，不是陈貌的主项，他赛前的目标是在这个项目上冲牌。虽然在之后的决赛中只获得了银牌，但陈貌跑出了1分0秒12的个人最好成绩。
    胜利，是赛场上每一名运动员永远的追求，对残疾人运动员来说，这种渴望更为强烈。
    在今天进行的男子200米自由泳中，中国选手李汉华将S3级的世界纪录提高了近7秒。他的教练刘志斌说：“高位截瘫的李汉华每天都要参加高强度的训练，能一下子把世界纪录提高这么多，可见这孩子是憋着一股劲的。”可是，因本级别选手报名人数不足只能越级参加S5级比赛的李汉华，虽然破了世界纪录，却没能获得梦寐以求的奖牌，赛后伏在泳池边上望着计时牌，李汉华一脸的失望与落寞。
    中国女子轮椅击剑选手姚芳，在个人重剑和花剑B级比赛中收获了两块银牌。特别是在花剑决赛中，她又一次败在北京残奥会上的“克星”中国香港选手陈蕊庄剑下。两年前，已经36岁的姚芳原本打算在北京残奥会后退役，但一场惜败让她放弃了封剑计划，又走上击剑训练台。这次在广州，姚芳依然没能登顶。命运有时的确很是弄人，但姚芳并不愿意就此退缩――为了胜利，她将力争以40岁“高龄”出战伦敦残奥会，与陈蕊庄再来一次对决。
    广州亚残运会的田径比赛规定，如果一个小项的报名代表团少于3个，那么这个小项就不设置奖牌，仅作为表演项目进行。于是，田径场上多次出现了“一个人的比赛”。男子200米T35级的中国香港选手陈汉文，男子三级跳远F11级的越南选手阮英俊，女子100米T43级的日本选手北浦春香……虽然不能站上领奖台接受观众的欢呼，他们却依然执著地战斗着，为了挑战自己的极限，为了维护生命的尊严！
    （本报广州12月16日电）
    上图：12月16日，中国选手刘成明以48.75秒的个人最佳成绩夺得男子400米T54级冠军。
    本报特约记者牟可双摄
〖-ZW/正文〗
