〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王静荣登“2010年度 中国能量女性榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/明星动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王静荣登“2010年度
    中国能量女性榜”
    12月4日，“2010年度中国能量女性榜”在广州张榜，该活动是由国内知名女性刊物《女友》发起，数家电视台、报刊、门户网站支持协办，针对中国2010年度表现优异的杰出女性进行的一次全方位的“能量”评选。海政电视艺术中心知名演员王静凭借多年来在公益事业上的积极主动作为，登上该榜，荣获“最具公益影响力”能量女性大奖。
    近年来，王静的演艺事业风生水起，其在《英雄无名》中扮演的宋美龄、在《英雄虎胆》中扮演的女匪首李月桂、在《国家公诉》中扮演的女贪官周秀丽，被公认为出色的荧幕形象。今年下半年以来，有关她的喜讯更是接连不断。在第八届金鹰电视节上，她凭借在《走西口》《狄仁杰前传》和《红色摇篮》中的出色表演，获得最佳女主角提名奖。11月13日，又在太原举行的华鼎奖颁奖盛典上获得电视剧“华鼎奖”最佳女配角奖。
    12月4日，由她主演的电视剧《政协主席》“登陆”央视八套黄金剧场。在这一我国首部以政协工作为题材的作品中，王静和知名演员王志飞，分别饰演海江市市长和政协主席，两人针对经济建设与保护文化遗迹的问题展开激烈交锋，对手戏精彩纷呈。
    据王静介绍，日前她已飞赴昆明，出演电视剧《母子情深》的女一号。在该剧中，她将一人分饰一对孪生姐妹，对演技是极大的考验。
    （彭江）
〖-ZW/正文〗
