〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决反对一切形式的恐怖主义等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小军/王琳琳/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国坚决反对一切形式的恐怖主义
    希望推动朝鲜半岛局势尽快走向缓和
    中日应牢牢把握两国关系发展的正确方向
    据新华社北京12月16日电外交部发言人姜瑜16日在例行记者会上表示，中国谴责日前发生在伊朗东南部针对平民的炸弹袭击事件，并对遇难者的家属表示慰问。
    姜瑜说：“我们坚决反对一切形式的恐怖主义。”
    据新华社北京12月16日电（张小军、王琳琳）外交部发言人姜瑜16日表示，当前朝鲜半岛形势依然复杂敏感，希望有关各方保持耐心，相向而行，推动局势尽快走向缓和，重回对话谈判的轨道。
    据新华社北京12月16日电（王慧慧、王琳琳）外交部发言人姜瑜16日表示，中方愿与日方一道，推动中日战略互惠关系健康稳定发展。
    姜瑜在例行记者会上回答记者提问时说，近期，中日两国领导人利用多边场合举行了多次会晤和接触，达成了重要共识，推动两国关系迈出了改善发展的步伐。
    据了解，中日即将在京举行第12次中日安全对话。
〖-ZW/正文〗
