〖ZQ/总期〗19334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到“战场”领取驾驶证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗云/魏尚庆/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：司机培训改革
    新司机到底怎么选？新司机到底怎么训？是着眼平常还是着眼战时，这里面大有学问。请看来自济南军区某集团军选培新司机的报道――
    到“战场”领取驾驶证
    ■刘宗云魏尚庆付晓辉
    视点提要
    骑手过硬，铁骑驰骋。近两年，济南军区某集团军多次执行重大任务，兵车辚辚，穿太行秦岭，跨长江黄河，万人千车4昼夜疾驰2300公里、创下最大日行程916公里的佳绩。这是他们着眼新的形势任务需要，从大力提高部队远程投送能力建设的高度，培养能打仗的司机，推动驾驶员培训从重技术向技术和战术并重转型带来的新变化。他们的经验，也为各级司训机构改革培训模式提供了借鉴。
    （高志文）
    初冬的豫北山区，薄雾笼罩。济南军区某集团军一支运输保障分队，行进在莽莽群山深处。
    “‘敌，炮火拦截，道路被毁。”接到敌情通报后，车队迅速化整为零，依次拐入山间小路，驾驶员对着导航仪、军用地图在陌生山路上前行；“前方出现不明烟雾，疑遭‘敌，化学武器袭击。”驾驶某新型防化检测车的驾驶员熟练利用观测仪，对尘柱、烟云等进行观测。
    上车能驾驶、下车能战斗。演练中，汽车兵协助通信兵开设接力站动作娴熟，操作挖掘机协助工兵构筑工事快捷高效，展现了“一专多能”的良好素质。
    “会开车就行”的年代一去不返
    汽车兵“驶”入困境
    入伍8年，驾龄8年，该集团军所属某团驾驶员王民的车技在团里“首屈一指”。一次紧急运送物资，突遇一段陡坡，前面紧接着就是一段近似直角的转弯。只见王民挡位不减，速度不降，数吨重的“大卡”转弯处划出一道漂亮的弧线，稳当当地对正方向继续前行。
    谁知战友心目中的“车神”，却在“确山-2007”演习中掉了“链子”。某部尖刀连深入“敌”腹地，与“敌”鏖战一昼夜。交战间隙，连长让配属连队的王民单独驾车去后方10公里拉盒饭。眼看一个小时过去了，官兵饿得肚子咕咕叫，盒饭却没踪影。一个半小时后，王民才驾车“千呼万唤始出来”。
    原来，王民虽然车技一流，但不懂识图用图，军用地图成了摆设，进了大山就转起了圈圈。最后还是附近村民指点迷津，他才找对地方。
    “老马”尚能“识途”，一个手拿军用地图的老司机竟然迷路。该集团军领导在调查中发现，类似情况并不鲜见――
    早成为地方司机行车“向导”的卫星定位仪，在某团汽车连竟成了新鲜玩意儿，没几个人“玩得转”。2008年，豫南某地遭遇特大冰冻灾害，某团奉命出动救援，由于驾驶员人手不足，复杂路况驾驶经验缺乏，不得不从地方公司紧急协调20余名司机助阵。
    这些情况引起了军长戎贵卿的深思：以往，部队出动，短则百十公里，长也不足千里，如今，跨区演习或执行多样化任务，动辄数千公里，而且地形生疏、条件复杂。面对新的形势任务，汽车兵“会开车就行”的年代一去不返了，其素质结构和培训模式亟待改革，战场呼唤能打仗的司机。
    按实战要求补上“短板”
    汽车兵训练课目“改版升级”
    一场司训改革在该集团军拉开帷幕，而冲破思想上的“樊篱”首当其冲。他们在司训大队开展专题教育，转换思路，学兵开堂第一课就是《要做一名合格的驾驶员，首先要成为一名合格的战斗员》。
    针对过去司训中的问题，他们有的放矢推出3项举措――
    选好苗子。重新制订下发《驾驶学兵选拔培养实施细则》，一改过去新训对象是清一色的列兵，为列兵、上等兵、新转士官等多种成分有机结合，并严格选拔程序，实行全程淘汰，确保学兵质量和梯次搭配。
    “海选”教头。他们在整个集团军范围内选拔教练班长，变过去的“唯技术论高低”，为技术与综合素质并重，从源头上改变“松松垮垮汽车兵”的形象。
    配齐“武器”。采取分批轮换的办法，把部队所有新编配的车辆充实到司训大队，用于保障新训，改变以往一台“老爷车”训到底、“学用不一致”的现象。先进的导航仪被引进教学，识图用图成为驾驶员基本技能。
    仗怎么打，兵就怎么练。集团军党委还重点改革训练内容，把军事地形学、擒拿格斗、野外生存等单兵作战技能，车辆隐蔽伪装、车辆突破炮火封锁线等单车防卫课目，搬上驾驶员新训课堂；模拟冰雪路、岸滩路、浮桥、雷区、弹坑路、铁道路口等依次“走”进汽车兵战术训练场。
    入伍前有两年驾龄的学兵陈志国，来到司训大队的训练场后，只见前方弹坑密布，四周烟雾弥漫，对讲机中敌情不断，原来车开得很“顺溜”的他，竟不会开车了。
    紧接着，夜间驾驶训练、昼夜兼程长途训练、载重训练、模拟战场防卫训练、特殊驾驶险难训练和驾驶员心理行为训练等贴近实战的课目也成为必训内容。此外，“换岗”训练“落户”课程表，“一专多能”被纳入驾驶员考核范围。
    这是留在学兵李留营记忆中普通的一天训练内容：白天，学兵驾车来到距营区200多公里的山里，夜里10点逐车返回，单车间隔6分钟。轮到他时已近凌晨，夜色如漆，天又下起雨，凭着微弱的灯光和一张军用地图，他在泥泞的路上行驶近4小时才到营区。
    从静态考“要素”到动态考“能力”
    上车能驾驶下车能战斗
    硝烟弥漫，枪炮声急。初秋，驾驶员新训结业考核正如火如荼展开。空中，战机临空轰炸；地面，雷区、弹坑密布，“敌”袭扰不断……受考车队向预定地域艰难开进。
    “敌炮火来袭！”指挥员下达“加快速度，拉开间距”命令后，驾驶员们猛踩油门，汽车在弹坑密布的道路上加速前行。
    “3号车左后轮胎炸毁，请处置！”驾驶员跳下车，打开工具箱，卡、扭、拉、刷、推……几分钟功夫，新轮胎就被换上。
    为改变过去“车技好就能过关”的现象，该集团军围绕“上车能驾驶、下车能战斗”的思路，对考评认定依据、评估标准等重新进行论证，建立了“过关升级”考评机制；将专业理论、驾驶技能、单车防卫等考核内容，与单兵作战、野外生存等结合起来，把驾驶员综合技能进行科学串联编组，按战时要求、战斗进程实施动态联考。
    从静态考“要素”到动态考“能力”，从考核方式简单、内容单一“严进宽出”，到贴近实战“严进严出”，该集团军最大限度地让驾驶员的新训考场对接战场。据集团军军运油料处处长刘晓宇介绍，他们还请驾驶员“娘家人”担任考官，过关与否“娘家人”说了算，不合格者将被“回炉”，进行“补差”训练。
    瞬息万变的“战场”，让学兵们应接不暇：一名驾驶员技术不过关，直接把车开进“弹坑”；有的开进深山后“迷路”，不得已发出求救信号……出现失误的驾驶员被自己“娘家人”判为不合格，他们将继续留在培训基地；合格者被送往部队，成为一名能打仗的司机。
〖-ZW/正文〗
