〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“新规矩”难成“新方圆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机械化集团军学习高科技的调查与思考之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/李选清/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/军人素质/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅永国 本报记者李选清 郭建跃
    一场“官司”打五年
    深秋的塞北某训练场上，某集团军组织的炮兵分队训练考核正在紧张进行。
    这次考核非同往年，新老装备同台角逐。某师炮兵团新装备的自行火炮分队一亮相，立即成了众人瞩目的“新星”。别的牵引火炮，都是靠汽车拉到考核场，又是人工搞校正；而自行火炮，车炮一体，车到炮到，装填、发射、校正全是电脑自动操作完成。看到这阵势，人们猜想，冠军非自行火炮分队莫属。
    考核结果，前三名全被老装备的分队夺走，而拥有新装备的炮兵分队却排了个老末。
    集科技新技术于一身的自行火炮，考不过面临淘汰的老装备？这令当时带队参加考核的自行火炮营营长愤愤不平。他找到考核组打“官司”，说考核标准不合理，并一一陈述理由：新装备的战术、技术性能和老装备根本不在一个档次，放着自动操作不考，而专挑人工操作来考，不符合新装备的实际。然而，到底用什么标准来考核新装备呢？面对列装部队后连本教材都没有的新装备，考核组也无可奈何。于是这场“官司”只好搁下来，往后的几年，一到考核，“官司”依旧照打，且一打就是五年。
    去年，上级考核组又一次来到该团，面对新型自行火炮和导弹，执考人员为难了，用老装备标准怎么考新装备？考核组无奈，只好让各分队“自己考自己”，考官们站在一边看热闹。
    新规矩是助推器
    近年来，全集团军的装备几乎换了一遍。装备科技含量高了，而用来保障的法规仍然一切照旧。
    步兵分队已装备了新型战车，传统的地面五大技术已被车上机枪、导弹、火炮所替代，可考核标准仍沿袭老规矩；炮兵换了自行火炮，考核仍照搬牵引火炮的标准；考核高科技知识，从将军到士兵都是一个内容、一个标准；培训技术骨干，几十年一贯制，师傅带徒弟；专业技术职称评定，最需要高级专业技术人员的基层岗位却没有名额，而一个小小的机关门诊所竟有六七个高级职称指标。
    这些看得见或看不见的成规，像一道道无形的障碍，阻碍着科技学习的深入，束缚着现代化建设的进展。
    尽快立起新规矩，已成为官兵学习高科技中的一个紧迫课题。
    规矩一变天地宽
    理清了思路，这个集团军把制订新规矩作为学习高科技、驾驭新装备的一项重要工程来抓。
    集团军组织机关干部和专家对近年来部队增添的新装备进行了一次全面的调查，并对原有的老规矩进行了一次全面的清理。半年后，写出了一份关于各类新装备和原有的规章办法的调查报告。经过自下而上、自上而下的多次论证试验，一系列有针对性的措施出台了：
    ――集团军制订了所有兵种专业的考核新标准，把突出高技术、实战化、野战化作为新标准的重点内容。训练部门根据新装备的特点，编写了各类新装备教材、教范，以及与此相适应的系列考核细则，使各类新装备检查有了新标准、考核有了新尺度。
    ――对各级学习高科技知识实行量化达标。集团军首长机关重点学习掌握在未来高技术战场环境中可能接触的高技术知识，研究高技术条件下的战役指挥；师以下干部结合战术演练及新装备的操作，学习掌握相关的高技术知识，深入研究探索战法和训法改革，并要求所有在职干部5年内全部达标。
    ――重新理顺培训机制。集团军与数十所高等院校、训练基地建立了协作培训关系，一方面选送一批骨干到院校或基地选学所需专业知识、技能；另一方面请专家到部队授课。同时还鼓励干部在职自学对口专业的函授课程，并对学有所成者给予奖励。
    这一个个新的规章，拓展了官兵学习高科技知识的道路。
〖-ZW/正文〗
