〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士权利也是爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/袁丹君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方栋波 本报特约通讯员 袁丹君
    “张××，对不起，由于我没有作深入调查，造成你的名誉受到损害，对此，我表示真诚的道歉。”这是在济南军区某团二营机炮连日前召开的一次特殊的军人大会上，指导员宋世良和连队一些干部骨干就过去怀疑三班战士小张偷东西一事，在向他作真诚的道歉。
    去年底，机炮连连续发生被盗事件，而每次发生被盗事件时，都只有小张不在位，于是，连队一些官兵就怀疑是他所为。虽然小张一再向连队干部解释他几次不在都是应老乡之约，但是连队部分干部战士仍然认为是小张所为，明里暗里都把他当小偷看待。一时间，小张“偷”东西被传得沸沸扬扬，小张真是“哑巴吃黄连，有苦说不出”。
    过了一段时间，团纠察队抓到了正在出售赃物的小偷。真相大白后，小张向连里打起了名誉“官司”，要求过去怀疑指责过他为小偷的干部骨干向他公开赔礼道歉，挽回他的名誉。对此，有的官兵感到不以为然，认为这不是什么大不了的事情。有的官兵觉得不好意思向小张公开赔礼道歉。连队党支部经过认真讨论，一致认为小张的要求是正当的、合法的，于是决定召开一次军人大会，向小张公开赔礼道歉。
    小张依法维护自己名誉权的事一传开，在官兵中引起了极大反响。团领导了解情况后，对小张的要求和机炮连公开道歉的做法给予肯定，同时，组织开展了有针对性的法制教育，引导全团官兵举一反三，对诸如个别干部骨干把战士汇报的家庭问题或个人隐私当笑话传等问题进行反思。法制教育使干部骨干认识到：尊不尊重战士的名誉权，不仅是履行不履行法律义务的问题，也是是否爱护战士的问题。结果，法制教育成了尊干爱兵教育。
〖-ZW/正文〗
