〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为导弹戴上“护身符”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部依靠科技提高装备完好率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪盛、特约记者何天进报道：让科研成果为导弹装备戴上“护身符”，这是第二炮兵某部近年来安全使用导弹装备所摸索出的一条成功之路。该部队导弹装备完好率已连续5年保持在100％，有效地增强了部队战斗力。近日，他们的经验和科研成果被第二炮兵有关部门推广。
    近年来，这个部队在不断完善管理措施、严格操作规程的同时，依靠科技为导弹装备戴上“护身符”。导弹托架与固定发射台对接，过去一直沿用人工操作方法，稍有差错，就会造成弹体划伤和人员伤亡。他们组织科技人员攻关，研制出了便于操作和掌握方向的“托架横移到位装置”，使对接一次到位成功，操作速度和安全系数都大大提高。导弹弹体贮箱配气指数误差不能超过1/10，人工操作易造成两级贮箱底部分变形。部队长陆福恩带领科研人员研制出了指数误差在千分之一范围内的“自动化配气台”，保证了配气贮箱的绝对安全。5年来，他们还先后取得了“电爆管测试转接盒”、“配气系统报警器”等60余项科研成果，全部应用到训练和管理的安全保障上，其中4项被第二炮兵列装，6项获军队科技进步奖。不久前，上级对该部装备状况进行拉动检验，结果台台装备拉得出、开得动，件件仪器设备运行正常、性能良好，装备可用率达100％。
〖-ZW/正文〗
