〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永安/唐守伦/陈光汉/徐仁义/鲜金余/李栋稳/吴天鹏/钟志怀/方〖HH/换行〗立平 王林松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉中市各级领导学习国防法
    陕西省汉中市各级领导通过学习国防法，普遍增强了国防观念，自觉在工作中贯彻执行国防法，全市掀起了为军队建设和民兵预备役工作办实事的热潮。     （吴永安）
    某部重视做好保密工作
    南京军区某部针对高科技发展给保密工作带来的影响，坚持抓好对广大官兵尤其是保密员、机要员、公务员等特殊岗位人员的教育和管理，确保密级以上文件按规定送发、收回。日前，该部被军区评为保密工作先进单位。
    （唐守伦）
    广空某团狠抓预防见成效
    广州军区空军航空兵某团贯彻预防为主的方针，在增强官兵遵纪守法自觉性上下功夫，取得较好效果。该团已连续14年无案件、无事故、无军警民纠纷，连续16年保证了飞行安全，多次被评为普法先进单位。最近，该团又被军区空军评为连续保障空地安全先进单位。
    （陈光汉）
    某旅宣传法制破除封建迷信
    南京军区某炮兵旅官兵组成宣传队，把精神文明宣传和法制宣传结合起来，引导农村群众破除封建迷信，做遵纪守法的文明公民。三年来，他们还先后帮助数十名“算命先生”走上了正路。
    （徐仁义、鲜金余）
    223医院法制教育有新招
    第223医院在法制教育中，改变以往干部讲课、战士听课的单一方式，让战士登台讲课，干部打分评比。此举调动了战士的学习积极性，使战士成为法制教育的主角，收到明显效果。
    （李栋稳）
    广东总队首艘巡逻艇下水
    武警广东总队的第一艘沿海巡逻交通艇日前下水，该艇将担负广州珠江内河的巡逻、维护治安、抢险救灾等任务。巡逻艇的下水执勤，结束了该总队10余年来只担负陆地执勤任务的历史。
    （吴天鹏、钟志怀）
    某团增强法制教育针对性
    南京军区某团为增强普法教育针对性，在设置普法教育内容时，针对部队人员分工的不同，有区别地安排教学内容，使官兵重点学好与本职工作相关的专业法规，这一做法提高了官兵学法的积极性。
    （方立平、王林松）
〖-ZW/正文〗
