〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义精神的凝聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 飞
    介绍香港的小册子如今已成为学生们课余阅读的首选书目，电影院因放映介绍香港的录像片上座率空前提高，香港图片展前筑起几道“人墙”，构成一道特有的校园风景线。一位女研究生自豪地说：“我们是踏着香港回归的钟声走出校门的。”
    在解放军南京政治学院，“香港回归”早已成为学生们议论的热点、关注的焦点。
    香港，就像一块巨大的“磁石”，深深吸引着富于理想、充满活力的莘莘学子们的心。“迎香港回归”知识竞赛，“为了回归这一天”诗歌朗诵会，“圆梦在九七”演讲赛、“迎回归”书画展，“我们眼中的香港”征文，“百年沧桑”系列 讲座，“一国两制与和平统一”，“香港回归与繁荣”研讨会……各种庆祝纪念活动形式活泼，丰富多彩。就连打一场乒乓球 赛、足球赛也要标上“迎回归”。
    有人说，校园里的“热点”始终是此伏彼起的，却从没有像“香港回归热”这样热度之高，波及面之广。
    校园里的“香港热”，集中展示了学子们那赤诚的爱国心；折射着华夏儿女不忘国耻，发奋图强 ，报效祖国的赤子情怀。一位学生在迎香港回归诗歌朗诵会上深情地说：“香港，一定会走向更加辉煌！祖国，一定会实现富强、文明、民主之梦！”
    校园是社会的一角。“香港回归”已成为凝聚华夏子孙爱国主义精神的载体，成为激励人们团结一致、振兴中华的巨大精神力量。
    （作者系南京政治学院政治部干事）
〖-ZW/正文〗
