〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雇员撞伤人，雇主该不该负责？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●服务律师 兰鹏军|51011部队李辉读者：
    你来信说，去年8月，一个体饭馆的雇员张某，在骑三轮车买菜时将你母亲撞伤，你母为此花去医疗费一万多元。你母亲出院后，到这家饭馆去找张某，雇主赵某说张某已逃离，且下落不明。你母遂要求雇主赵某承担赔偿责任，赵某以人是张某撞伤、与他无关为由拒绝。你问此事赵某该不该负责。现就所提问题回答如下：
    在一般情况下，行为人只对自己的违法行为负法律责任，但在雇佣关系中，因雇主与雇工之间不仅存在着经济利益关系，而且存在着管理与被管理的关系，所以雇工在从事雇佣劳动时实施的任何行为，雇主都负有管理责任。
    根据最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》第45条的规定：个体工商户、农村承包经营户、合伙组织雇佣的人员在进行雇佣合同规定的生产经营活动中造成他人损害的，其雇主是当事人。雇工张某是在为受雇的饭馆买菜途中将你母亲撞伤的，且张某已下落不明，责任理应由雇主赵某承担，因而你母亲向雇主赵某主张权利是对的。赵某拒绝履行义务，你母亲可依法向人民法院提起民事诉讼。
〖-ZW/正文〗
