〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四通八达的交通运输枢纽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海潮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港交通RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙海潮
    在香港经济腾飞的过程中，海、陆、空交通运输业作为开展对外贸易的桥梁和纽带发挥了先导作用，并与经济的发展同步增长。如今，香港已成为著名的国际航运、航空中心，建成了连接世界各大洲许多地区的密集航线网络，在国际分工和世界经济技术交流方面扮演着日益重要的角色。
    作为一个海岛地区，发展航运业对香港有着特殊的意义。由于拥有优越的地理位置、天然的深水良港、宽广的经济腹地和富有吸引力的自由港政策，香港逐渐发展成为重要的国际航运中心。
    香港与世界100多个国家和地区的460多个港口通航，航线通达五大洲、三大洋。其航线之稠密、轮班之众多、港口之繁忙，均为世人所称道。1995年，进出港口大小船舶达432481艘次，平均每隔一分半钟就有一只船进出，堪称世界最繁忙的港口之一。
    香港是亚太区船舶融资和船舶管理中心，世界各地有300家轮船公司在港设有机构。作为世界上最大的独立船东总部，香港拥有庞大的商船队。1995年底，香港船东协会各成员共有1161艘远洋船舶，注册吨位3310万吨，其规模仅次于日本、希腊等少数几个国家，在国际航运业举足轻重。香港的一些世界船王，如包玉刚、董浩云等都曾名噪一时，其拥有的船舶之多，连一些大国也难望其项背。
    香港集装箱运输业的发展晚于欧美等发达国家，但80年代已迎头赶上，码头管理和装卸效率达到世界一流水平。1987年，香港取代荷兰鹿特丹，成为世界最大的集装箱港口。1992年，香港再次挫败新加坡，重夺集装箱港口第一的桂冠，并一直保持至今。
    香港的启德机场是亚太地区第一流的国际机场，素以繁忙高效著称，货运量和客运量分别居世界第二位和第四位。启德机场的货运量1993年首次突破百万吨大关，1996年进一步上升到156万吨。同年，启德机场飞机起降近16万架次，平均每两分钟就有一架飞机起飞或降落；机场客运量约3000万人次，高峰期间每小时超过万名旅客经由空中进出香港。目前，启德机场已近饱和，即将被新建的赤腊角机场取代。赤腊角新机场及其配套设施耗资巨大，启用后可24小时不停运作，年处理客流量3500万人次，空运货物300万吨；其最终运转能力为每年8700万人次和900万吨货物。在中英双方共同努力下，新机场建设进展良好，有望于1998年正式开通。
    与内地之间的过境通道是香港对外交通网络的重要一环。目前，两地之间共有3条过境通道，分别位于沙头角、文锦渡和落马洲，平均每日车流量30000多辆次，其中95％以上是货车。九广铁路是两地客货运输的重要工具，每年运输货物300多万吨，旅客近5000万人次。
    展望未来，香港交通运输业面临诱人的发展前景：根据基本法，香港特别行政区将保持原有的航运经营和管理体制，并采取相应措施，以保持香港的国际航运、航空中心地位。
    内地与香港的航运业向来休戚与共、相辅相成。香港航运业的发展有赖于内地，内地也视香港为一个重要的转口贸易港。香港回归祖国后，两地的航运业将相互取长补短，携手共进。京九铁路开通在即，香港的航运业也将获益匪浅。
〖-ZW/正文〗
