〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥刑法的教育警示作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军事检察机关负责人谈搞好刑法宣传教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作/刑法宣传教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张柔桑
    深入学习宣传国防法和新修订的刑法，是当前部队法制教育的一件大事，也是“三五”普法的一项重要任务。怎样搞好这一教育，教育中应当注重一些什么问题，这是部队尤其是基层单位应当把握的。在解放军军事检察院日前举办的全军检察机关刑法培训班上，记者采访了全军军事检察机关的一些负责人，请他们就如何搞好刑法的宣传教育谈了意见。
    搞好刑法宣传教育十分重要
    张朝富（解放军军事检察院刑事检察厅厅长）：新修订的刑法的颁布是一件大事，学习宣传并贯彻实施好刑法，不仅是司法机关的一项重要任务，也是全军和武警部队全体官兵的一项重要任务。军事检察机关要把学习宣传刑法作为一项硬指标，达到学通、弄懂、会用的标准。学习刑法要与提高检察干部自身素质结合起来，通过学习提高执法水平，更好地发挥检察机关的职能作用，准确地运用法律武器打击犯罪，保护官兵的合法权益。同时，检察机关要积极宣传好刑法，要树立为部队建设服务的思想，在法制教育上当好党委、首长的参谋和助手，主动帮助部队搞好刑法的学习教育，使广大官兵人人掌握刑法武器，自觉遵纪守法。
    何必达（解放军总直属队军事检察院检察长）：这次刑法的修订，充分体现了加强社会主义民主法制的要求。第一，刑法规定了罪行法定、法律面前人人平等、罪刑相当三个原则，这反映了我国的民主法制发展到了一定程度。第二，刑法加大了保护社会主义市场经济秩序的力度，适应了社会主义市场经济建设的需要。第三，新修订的刑法更加完备，更加统一，便于执行，也便于教育和遵守。第四，刑法的修订体现了鲜明的时代特征，充分反映了人民群众的意愿，对人民群众反映强烈的一些问题都在刑法中加以规定。这就更加有利于保护公民的权利，保护社会秩序，打击各种刑事犯罪。要贯彻实施好刑法，首先要加大宣传教育的力度。许多新的犯罪，过去没有规定为犯罪，现在规定了，不宣传，人民群众、部队官兵就不清楚，贯彻起来就有难度，预防犯罪也搞不好。
    刘佑贤（空军军事检察院检察长）：刑法修订后，使法律规定更加严密，法律制度更加严格，从而更好地适应了改革开放和现代化建设的需要。检察机关学习刑法，要更好地履行揭露犯罪、控诉犯罪、证明犯罪和法律监督的职能，掌握好这一法律武器，确保刑法在部队的正确实施。部队学习宣传刑法，要贯彻预防为主的方针，着眼预防犯罪，发挥好刑法的警示作用。检察机关要利用各种机会，采取各种措施，向部队广大官兵宣传好刑法，特别是刑法中军人违反职责罪和危害国防利益罪的有关规定，使官兵明确什么是犯罪以及犯罪的社会危害性，用法律规范自己的行为，最大限度地减少犯罪。
    林军（北京军区军事检察院副检察长）：刑法好比一把尺子，可以用来标准地裁量我们的工作。新修订的刑法条文更加细化，内容十分广泛，涵盖的面很宽，因此，对我们来说，学习宣传的任务也就重了。我认为，刑法的学习教育，首先要解决一个转变观念的问题。新修订的刑法对许多新的犯罪行为进行了规定，许多过去常常用行政途径来解决的问题，或者属于经济纠纷的，现在根据新修订的刑法就要定罪了。许多过去纠缠不清的问题，现在都有了明确的法律依据。从危害国防利益罪方面的规定来说，过去在传统上被当作军民纠纷的一些问题，现在在刑法上都明确了，有的行为属于犯罪，要用刑法手段来解决。随着法制的不断健全，军民关系、军地关系也要依靠法来调整，这就要求各级领导同志要不断树立依法办事的意识，学会用法来规范和指导工作。
    突出重点 循序渐进
    秦国光（广州军区军事检察院检察长）：新修订的刑法增加了危害国防利益罪和军人违反职责罪两章，这是一个重大突破。这将有利于提高全民的国防意识，有利于加强国防建设和军队建设，有利于保护国家的国防利益和军事利益，有利于保护广大官兵的合法权益。部队学习刑法，要以这两章为重点内容，要把逐条通读与难点讨论结合起来，针对部队的实际以及常见的案件，加深对刑法规定的理解；要把干部战士自学与有计划的培训辅导结合起来，推动法制教育的不断深入；要把宣传教育与调查研究结合起来，注意研究刑法宣传教育和贯彻实施中的新情况和新问题。在教育对象上也要抓好重点。我们军区准备重点抓好驻特区部队和驻香港部队的法制教育，目前已拟定了刑法宣传教育提纲，尽快在部队普遍进行一次宣讲。
    黄常超（成都军区军事检察院检察长）：学习教育要抓好三个层次。首先，要抓好政法干部的学习培训。政法干部是执法者，必须认真吃透刑法的规定，以保证法律的正确实施。第二，要抓好各级骨干的学习培训。通过抓骨干，保证教育广泛深入地开展。第三，要抓好机关和部队的法制教育。要通过普及刑法知识，增强广大官兵尤其是各级领导干部的法制观念。新修订的刑法增加了许多新的罪名，军人违反职责罪一章同军人违反职责罪暂行条例相比，也增加了不少新罪名，如滥用职权罪等。这些新增加的罪名，大家都是比较陌生的。宣传教育要把这些新增加的内容作为重点，帮助大家理解为什么要增加这些规定，对部队建设有什么意义。这样做，既可以提高执法机关的执法水平，也可以提高广大官兵守法护法的自觉性。
    柳济生（济南军区军事检察院副检察长）：这些年来，我们在执法过程中，确实感到刑法存在着立法滞后的问题。这次修订刑法，突出了对社会主义市场经济条件下所形成的新的社会关系的保护，突出了对国防利益和军事利益的保护。有了一部好的刑法，关键在实施。我认为在宣传教育上要抓好两头。一头是抓好执法队伍，一头是教育好部队广大官兵。从抓部队教育方面来看，在内容上，要突出抓好军人违反职责罪和危害国防利益罪的宣传教育；在教育对象上，要重点抓好干部。要通过刑法的学习教育，让官兵心中都有法律这杆秤，经常能称一称、量一量自己的行为是否合法，既能依法规范自己的行为，又能依法保护自己的合法权益。要提高干部战士对自己行为的预测能力，增强法制观念，增强守法的自觉性，增强工作责任心。
    刘晨华（南京军区军事检察院副检察长）：如何搞好新修订的刑法的学习教育？我认为，第一，既要搞好政法机关自身的学习，又要抓好部队的宣传教育。第二，就部队来说，既要搞好自身的学习教育，又要积极参与地方的宣传教育。尤其是刑法增加了危害国防利益罪一章，对这些内容，如不进行广泛深入地宣传教育，执行起来就会有难度，就不利于对国防利益的有效保护。第三，既要注重全面学习理解，又要把军人违反职责罪、危害国防利益罪两章作为教育重点，要结合有关内容的学习教育，解决好当前部队存在的一些问题，促进各项工作的落实。第四，既要抓好刑法实施前的宣传教育，又要筹划好刑法实施后的宣传教育，要把学习宣传刑法，贯穿在整个“三五”普法之中，做到循序渐进，逐步深入。
    着眼部队建设 促进依法治军
    姚富（兰州军区军事检察院副检察长）：教育要紧密联系部队实际，着眼部队全面建设。要结合刑法教育、国防法教育以及整个“三五”普法教育，努力推进依法治军的进程，以适应中央提出的依法治国、建设社会主义法制国家的要求。这些年来，依法治军一直是部队广大官兵关注的一个问题。从中央军委确立依法治军的方针到依法治军被写入国防法，这反映了我军建设的一大进步。实现依法治军，基础工作是搞好法制教育，提高广大官兵的法制观念和法律素质。对部队和广大官兵来说，遵纪守法是最基本的。四个教育强调把抓好法制教育、抵制拜金主义作为重要内容，在许多部队收到了很好的效果。不少单位正是靠加大法制教育力度，加强严格执法，才使一些突出的问题得到解决，使一些顽症得到治理。
    刘瑞祥（沈阳军区军事检察院副检察长）：要把刑法的宣传教育同深入开展四个教育结合起来，通过对刑法的学习教育，进一步帮助广大官兵树立正确的人生观、价值观，划清荣辱是非界限，更好地把握人生航向。刑法既是打击犯罪、保护人民的有力武器，也是引导人们行为、教育人民群众的重要教材。要积极贯彻预防为主的方针，结合刑法教育，认真查找部队尤其是基层单位工作中的薄弱环节，认真分析官兵的思想实际，针对本单位存在的突出问题，大力开展综合治理或专项治理，把预防犯罪工作真正落到实处，确保部队的安全与稳定。军事检察机关有义务、有责任帮助部队开展刑法教育，抓好预防犯罪综合治理，尤其是要采取有效措施做好预防干部职务犯罪工作。
    雷明君（武警部队军事检察院副检察长）：刑法的宣传教育同其他法律教育一样，要在提高干部战士的法制观念上下功夫，着重培养官兵依法办事的意识和能力。要注重教育的针对性和有效性，利用教育的有利时机，解决好部队建设面临的各种问题，做到防患于未然。要教育官兵从我做起，从本单位做起，从现在做起，人人为维护部队的安全稳定，为维护军队的纯洁做贡献。部队政法机关要带头学好刑法，模范地遵守刑法，正确地执行刑法，同时要结合学习贯彻刑法，进一步加强政法机关的自身建设，树立部队政法机关的良好形象。
    周玉清（海军军事检察院刑事检察处处长）：刑法中有关军人违反职责罪的规定，是对军人进行忠于职守、履行职责教育的好教材。这些规定对军人如何担负起应尽的责任、履行好自己的职责提出了明确的要求，它是军人的必修课。开展刑法有关军人违反职责罪的教育，可以与提高官兵尤其是各级干部的事业心、责任心结合起来，通过教育，引导每个军人爱岗敬业、忠于职责。有关军人违反职责罪的教育，在对象上要以干部为重点，在教育内容上要以预防干部职务犯罪为重点，要借助教育，解决好各级干部知法守法的问题，做到心中有法、行为守法、履行职务合法。
〖-ZW/正文〗
