〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制订新举措 贯彻国防法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳市政府与驻军签订保护军事设施协议书 河南省军区通过宣传国防法〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗追回一笔赔偿金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文忠/李健/夏晨/潘绪海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事设施RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●洛阳市政府与驻军签订保护军事设施协议书
    本报讯 李文忠、李健报道：日前，河南省洛阳市人民政府和洛阳军分区及当地驻军共同签订了《军事设施安全控制范围军地共同保护协议书》。这是他们学习贯彻国防法的一个举措。
    近年来，随着改革开放力度的加大，素有“九朝古都”之称的洛阳在开发旅游资源及吸引外商投资方面出台了许多举措，新辟了不少风景游览区及工业开发区，有的游览区及工业开发区与军事设施相邻。国防法公布实施后，为做好军事设施的保护工作，该市关闭了个别有碍军事管理的风景游览区。军地双方在协议书中确定：在11个“安全控制范围”的连线闭合区域内禁止境外任何人员进行任何性质的活动；境外人员若需在闭合区域外沿5公里内活动，地方政府应提前10日就活动内容同省军区、驻军协商；地方有关部门应对陪同人员进行保密教育，有责任制止境外人员在军事禁区范围内进行拍照、录像、描绘等活动。地方政府在协议中还向驻军承诺：如不能保证协议内容的落实，一定依法追究有关单位和领导的责任。
    制订新举措 贯彻国防法
    ●河南省军区通过宣传国防法追回一笔赔偿金
    本报讯 夏晨、潘绪海报道：一笔两年前就该给付的用于改造军事设施的赔偿金，4月8日如数划到了河南省军区的银行账户上。这是省军区有关部门通过宣传国防法等法律法规，增强违约方有关人员的国防观念取得的明显成效。
    1994年，当地一项准备在驻豫某部的军事设施管理区范围内兴建的工程，对该管理区内军事设施的安全保密、战备效能的发挥构成了威胁。军地双方经协商达成一项协议：由兴建方一次性赔偿给部队一笔费用，用于对军事设施的改造、伪装、安全保密建设。此后，省军区多次要求兴建方履行协议，以便尽快开始对军事设施的改造工程，但对方总是以资金周转困难为由推脱。去年底，在一次军地领导人联席会议上，双方再次达成协议，在1997年1月10日前全部付清。然而，到了偿付日期，兴建方却只付了一半。
    4月8日，省军区的同志拿着国防法等法律法规来到了工程指挥部，向有关人员进行耐心细致的宣传。工程指挥部王指挥长听了宣传后，当即表示：拖欠的赔偿金马上办理转账手续，决不让你们再跑第二次。当天，工程指挥部便将另一半赔偿金如数兑现。工程指挥部还主动派出工程技术人员到部队，帮助规划、设计，提出科学的施工方案，并再三承诺，军事设施进行安全保密施工时，将给予工程机械、建筑材料等支持，确保国防设施的效能不受损害。
〖-ZW/正文〗
