〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法制教育 净化官兵思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区驻特区部队开展专项治理的调查报告（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高来夫/刘谦强/段先才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区部队管理/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高来夫 刘谦强 段先才
    编者按：抓好驻特区部队的管理教育，是新形势下部队建设的一个重大课题。广州军区自1995年以来，在驻广州、深圳、汕头、海南等地的部队中，开展了以抵制“酒绿灯红”的消极影响，塑造威武文明之师形象，以实际行动迎接香港的顺利回归为主旨的专项治理。经过两年多来的实践，他们初步摸索了依法治军的路子，取得了明显成效。这里刊登的是他们的经验。
    两年多以前，广州军区针对部队个别单位发生的案件和问题，决定在特区部队开展专项治理活动。
    军区党委通过多次召开党委常委会、党委全会、政工会和举办师以上干部读书班，组织各级领导反复学习、领会江主席和军委、总部首长的一系列重要指示精神，深刻认识在香港回归已进入倒计时的情况下，依法从严管理部队，加强驻特区部队全面建设，树立威武文明之师良好形象的重要性。在开展专项治理中，军区专门颁布了一系列规定。
    为了帮助广大官兵从政治上认识专项治理的重大意义，军区党委常委分别深入部队，亲自找基层干部谈话，亲自给部队讲课，亲自带队组织检查。在两年多的时间内，由军区领导和司、政、后机关领导带队到部队指导开展专项治理的工作组就有46个。军区政治部按照党委的决定，制定了如何指导驻特区部队开展专项治理工作的计划，先后9次召开驻特区部队政治工作会议，重点研究了如何结合开展四个教育抓好法制教育的问题。
    活动伊始，军区首先在驻汕头某部结合开展四个教育，对部队反映的热点、疑点问题组织了解答，接着，摄制下发了有关四个教育的8个课程的录像带。各部队广泛开展了人生观、价值观和金钱观的大讨论，帮助广大官兵澄清各种模糊认识。驻汕头、深圳部队还编写了《军旅人生导航》、《立身做人漫谈录》和《军人行为道德准则》等教育资料下发官兵人手一份。
    与此同时，各部队普遍加大了法制教育力度。军区组织5名服刑人员到150多个团以上单位巡回进行现身说法，还摄制下发了一批法制教育录像片。去年，为配合深入开展四个教育，军区又组织编写了《法制教育四讲》下发部队，军区政法部门领导亲自到驻广州、深圳、汕头、海南等地的部队讲法制课62场次。此外，各部队还分别采取图片展览、召开公开审理和宣判大会、组织参观地方“严打”成果展览、组织法律知识竞赛等形式，丰富法制教育的内容和手段，使教育收到了较好的效果。
    良好的政治思想基础，是培养严格自律的重要前提；强烈的法律意识，是遵纪如铁、秋毫无犯的重要保证。目前，通过专项治理中的强有力的各种教育，驻特区部队广大官兵的思想认识得到进一步净化和升华：
    ――“驻特区责任大，形象重于生命”的观念深入人心。过去，一些干部埋怨特区环境复杂，军地反差大，兵难带，对部队发生的问题没有引起足够重视；而今，各级领导的政治意识、“窗口”意识、使命意识已牢固树立起来，想安全、查隐患、抓落实的自觉性普遍增强。据了解，自前年5月国家实行每周5天工作制以来，各级干部的工作责任心普遍提高。
    ――广大官兵自觉抵制拜金主义，“特区处处有黄金，看你会捡不会捡”的“发财经”，已很难在军营找到市场。1994年，某团曾发生过个别人设卡收地方过往营区的“养路费”的事情，造成很不好的影响。如今在该团，这种状态不但不复存在，就是对送上门来的“外快”也无人动心。去年夏天，地方4名不法分子，将盗来的两辆价值10万元的摩托车开到该团三机连附近，进行销赃交易时，被官兵抓获。犯罪分子急忙拿出6000元请官兵“高抬贵手”，官兵们谁也不为所动，坚决将人、赃送交地方公安机关处理。某团过去曾发生过个别干部战士为得到一点好处而帮地方老板讨债、追债的问题，如今通过教育，这种现象已基本杜绝。今年，驻地一个包工头3次到某部三连找连长王志祥，请他协助追回某公司拖欠的130万元工程款，并许诺事后六四分成，结果被王连长当即回绝。据某步兵旅统计，近两年来，该旅干部中共有120多人次拒绝地方人员上门邀请帮助追债，28名官兵在家庭或本人遇到涉法问题时均能依法处理。
    ――对“酒绿灯红”影响见怪不怪的麻痹思想得到纠正，“拒腐蚀、永不沾”的自觉性普遍提高。各部队通过对一些似是而非的怪论歪理逐条进行批驳，帮助大家认清资本主义腐朽生活方式的表现和危害。官兵对是非、荣辱、美丑界限进一步明确，道德情操得到升华，观看不健康物品、进不健康娱乐场所和与驻地女青年乱拉扯的现象大为减少。驻深圳某部与12家外资厂仅一墙之隔，一些打工妹经常站在墙外高处主动与官兵打招呼、拉老乡、攀朋友，战士们无一人违反纪律与之乱交往。
    ――“把驻地当故乡，视群众为亲人”已变为官兵的自觉行动，严重违反群众纪律的现象得到遏制和纠正。前些年，驻特区部队少数官兵“老大”作风严重，群众观念淡薄，常因与民争利、与警争“威”而引发种种磨擦和纠纷，极个别的甚至铤而走险，触犯刑律。开展专项治理以来，这种现象得到有效解决。两年多来，开展专项治理的部队不仅没有发生一起抢劫、敲诈勒索等重大案件，其它一般案件、事故和军警民纠纷也比前些年下降60％以上。过去发生过严重问题的单位，全都打了“翻身仗”。去年受军区表彰的12个团以上先进党委中，有6个是驻特区部队的旅、团单位党委。
〖-ZW/正文〗
