〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥桥梁纽带作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东莞军分区注重做好军地联系协调工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊荣/黄月华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈俊荣、黄月华报道：4月下旬，由全国双拥办、总政群工部双拥局组织召开的华东、中南地区省军区系统发挥联系协调作用研讨会在广东省东莞市举行。东莞军分区政委陈清田在会上介绍了该分区注重发挥桥梁纽带作用、积极做好军地联系协调工作，为该市连续三次荣获全国“双拥模范城”称号作出贡献的经验。
    为了切实发挥好联系军地的桥梁纽带作用，东莞军分区坚持每季度走访一次地方领导和各有关部门，每年走访一次驻东莞各部队，了解掌握军地情况，通报军地建设形势，反映军民心声，共商双拥大计。去年夏天，军分区同志到驻樟木头和黄江镇的某部走访，了解到官兵们吃用水很困难，而且部队一时难以解决。他们便通过有关渠道向地方求助。在市民政局领导和所在镇政府的大力支持下，使该部“吃水难”问题不到一个月就得以解决。
    针对驻军多，过境军车、军人多，容易产生矛盾的情况，东莞军分区这些年来坚持把“视驻地为故乡，爱人民如父母”作为驻军群众工作的重要内容。对发生在境内的军警民矛盾，尽心尽力地做好协调化解工作，使东莞境内多年未发生大的军地矛盾。今年3月初，驻军某部搞野营训练，由于事先通气不够，造成驻地交通阻塞，群众意见较大。军分区得到情况反映后，立即出面协调，使问题得到及时解决。去年以来，一些群众擅自占用部队营地，军分区就此多次与地方有关部门协调，有效地维护了驻军合法权益。
    东莞军分区每年都会同军地有关部门有计划地开展影响大、效果好的活动，有力地促进了该市的双拥工作。去年3月，他们与市民政局、妇联等部门联合开展了“东莞市十佳军人好妻子、好母亲”评选活动，在驻军、军属和社会各界产生了很大反响。今年4月，军分区组织驻军部队整治东莞河，也受到地方干部群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
