〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵贵在公道正派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅四连建立良好官兵关系促进全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/许岩胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、许岩胜报道：南京军区某炮兵旅四连，把公道正派作为密切官兵关系的大事来抓，形成尊干爱兵的浓厚氛围，促进了连队全面建设，先后7次被军区、集团军评为“基层建设标兵连”。
    这个连队干部爱战士，办事公道正派，不搞亲疏厚薄。对战士提干、入党、考学、当骨干、转志愿兵、学技术，以及探亲休假、亲属来队等关系战士切身利益的敏感问题，做到条件公开，名额公开，公平竞争，一视同仁。今年初，有一位担任地方领导的战士父亲先后两次打来电话，要连队发展其儿子入党。但连党支部没有放弃原则，而是依据标准，发展另一名战士入了党。近两年，连队有5名战士直接提干，4名战士转为志愿兵，18名战士入党，选送16名战士当技术兵，救济12名家庭有困难的战士，都是在充分发扬民主、广泛征求意见的基础上确定的，绝大多数战士都心服口服。
    干部爱战士，战士爱连队。战士们把对干部的感激之情付诸爱连队的实际行动。几年来，连队涌现出150名“四会”教练员和200名军事训练尖子。连队参加上级比武考核14次，12次荣获团体总分第一，参赛130个项目，108项夺魁。
〖-ZW/正文〗
