〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特区临立会举行会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首读二读国旗国徽及区旗区徽条例草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳5月3日电（记者孙承斌）香港特别行政区临时立法会今天上午在深圳举行全体会议，首读、二读了香港特区《国旗及国徽条例草案》、《区旗及区徽条例草案》。
    由香港特区行政长官办公室提交的《国旗及国徽条例草案》和《区旗及区徽条例草案》对1997年7月1日后，香港特区范围内如何使用、制作国旗、国徽及区旗、区徽作了详细规定。行政长官办公室主任罗范椒芬在会上就两份条例草案分别作了说明。
    据新华社深圳5月3日电（记者孙承斌）香港特别行政区行政长官办公室主任罗范椒芬今天在深圳说，国旗和国徽是中国恢复对香港行使主权的象征，必须得到尊重和珍惜。1997年7月1日后，在香港蓄意污辱或违例使用国旗、国徽将受到罚责。
    罗范椒芬说，制定《国旗及国徽条例草案》的目的，是为了对将来在香港特别行政区范围内使用和保护国旗、国徽及有关事宜作出规定。
    根据这个条例草案，香港特区政府的主要建筑物必须展示国旗、国徽，或者两者并存。
    条例草案定明，不得使用破损、污损、褪色或者不合规格的国旗和国徽；国旗和国徽也只可以由指定的企业按照规格制造。
    为维护国旗和国徽的尊严，条例草案规定，国旗和国徽不得用于商标、广告或者私人丧事活动，国徽更不得用于日常生活的陈设、私人的庆祝或吊唁活动。条例草案还规定，蓄意污辱国旗或国徽，例如焚烧、损毁、践踏等等的行为，一经定罪，最高可罚款5万港元以及监禁3年。
〖-ZW/正文〗
