〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向吴国良同志学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吴国良/评价/军人素质/言论RW：吴国良/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    去年9月以来，济南军区某红军团战士吴国良的事迹在本报宣传后，在军内外产生了强烈反响。他刻苦学习、艰苦奋斗、爱军敬业、助人为乐、舍己救人的精神，既是中华民族传统美德的体现，又闪烁着时代精神的光采，不愧为当代青年立身做人的楷模。深入学习吴国良同志的英雄事迹，对于加强我军思想政治建设，深化四个教育，培养更多的“四有”新人，具有重要意义。
    学习吴国良同志，就要像他那样自觉接受革命理论熏陶，不断改造世界观。吴国良和雷峰、王杰等英模人物一样，把革命理论当作粮食、武器、方向盘，努力改造世界观。英雄不是完人。吴国良生前也有缺点，甚至还受过处分。可贵的是，他有着战胜自我、完善自我的强烈愿望，能拿起革命理论的武器，认识和分析缺点并尽快改正，从而使自己的思想和行为升华到一个新的境界。我们要学习吴国良孜孜不倦的刻苦精神，学用一致的优良学风，努力把江主席提出的“讲学习、讲政治、讲正气”的要求落到实处。
    学习吴国良同志，就要像他那样保持勤俭朴素、艰苦奋斗的政治本色。吴国良善于从一点一滴做起，使艰苦奋斗的精神和作风体现在日常生活和工作之中，表现了很强的自觉性。吴国良的成长再一次证明，艰苦奋斗是成就事业的磨刀石。我们学习吴国良，就要像他那样，在人生的每一步，在生活的每一处，都始终不渝地艰苦奋斗，真正过好金钱关、苦乐关、生死关，永葆革命军人的政治本色。
    学习吴国良同志，就要像他那样把爱国爱军的崇高追求和情感，倾注在爱岗敬业上。“爱国就要爱军，爱军就要爱岗。”吴国良把这种认识体现在工作中，做到了党叫干啥就干啥，行行都干得很出色。我们要像吴国良那样，牢记军人的职责和使命，把爱国奉献融入爱军习武、爱岗敬业之中，努力为国防现代化多作贡献。
    学习吴国良，就要像他那样平时乐于助人，关键时刻勇于献身。高楼万丈平地起。吴国良关键时刻舍己为民的英雄壮举，是他平时努力实践全心全意为人民服务宗旨的结果。吴国良短暂而光辉的一生启示我们，要肩负神圣使命，要成为“四有”新人，就要时刻牢记我党我军的宗旨，正确处理好立大志与做小事的关系，从点滴做起，走好人生的每一步。这样，就能成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
