〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习与实践中建功成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    今天是“五四”青年节。我们谨向战斗在各条战线的全军青年战友致以热烈的节日祝贺，向辛勤工作在第一线的广大青年工作者致以亲切的问候！
    当前，全军部队正在按照军委江主席“五句话”的总要求，认真落实《军队基层建设纲要》，深入开展争创先进连队、争当优秀士兵活动，高标准地加强基层全面建设，迎接香港顺利回归和党的十五大的召开。做好青年工作，发挥共青团的作用，是加强部队基层建设很重要的一个方面。广大青年官兵要肩负起跨世纪的历史重任，就要继承和发扬“五四”光荣传统，积极投身于新时期军队建设的伟大实践，努力学习，建功成才，让自己绚丽的青春放射出更加灿烂的光华。
    努力学习，积极实现江主席倡导的用正确的思想理论和现代科技特别是高科技知识武装头脑，是当代青年建功成才的重要保证。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，部队青年要保持坚定正确的政治方向，一刻也离不开科学理论的指导。贯彻新时期军事战略方针，实现我军建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，对全军青年官兵的政治思想素质和科学文化素质提出了更高的要求。只有发愤学习，才能在纷繁复杂的社会环境中保持清醒头脑，树立起远大的理想；才能拓展知识面，提高素养，掌握保卫祖国和建设祖国的本领。各部队、各级团组织要组织团员和青年大力开展读书活动，多读书、读好书，努力实现江主席关于“两个武装”的要求，培养造就有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”新人。
    立足本职，投身实践，是青年人建功成才的基本途径。广大青年是我军最基本的成员，是基层建设的主力，是完成各项任务的突击力量。把青年的积极性、创造性充分调动起来，基层建设才有活力，各项任务才能完成好。落实《纲要》，开展“双争”活动，为广大青年发挥作用、建功成才提供了广阔的空间和舞台。青年官兵要踊跃投身到“双争”活动中去，积极参与基层建设的各项工作，思想互助当骨干，军事训练争尖子，遵纪守法做模范，以争创一流的姿态努力完成各项任务，在火热的实践中锻炼成长。
    发挥青年在基层建设中的生力军作用，帮助青年建功成才，必须重视加强部队共青团建设，发挥共青团组织在基层建设中的作用。要按照军委、总部对青年工作的指示精神，切实加强各级团委、团总支、团支部的工作，加强共青团干部队伍和团员队伍的建设。连队党支部要按照《纲要》的要求，认真履行对团支部的领导，选准配强团支部书记，切实保证团支部“组织健全、制度落实、活动经常、作用明显”，使团支部工作充满生机与活力。愿全军青年战友在我军革命化、现代化、正规化建设的宏伟事业中，不断经受锻炼，增长才干，创造业绩，以更加昂扬的姿态迈向二十一世纪！
〖-ZW/正文〗
