〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承五四传统 争做四有新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库组织团员青年学传统  军科举办团员青年读书演讲会  某团团〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗员青年活动丰富多彩  某部青年开展迎回归系列活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易明卿/沈高松/曹彦群/李展/邵艳初/赵辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库组织团员青年学传统
    本报讯 易明卿、沈高松报道：“五四”前夕，江苏省军区某仓库组织团员青年来到驻地新四军江南指挥部纪念馆，开展以“学先烈、忆业绩、讲传统”为主题的团日活动。他们坚持“走出去、请进来”的方法，与驻地新四军江南指挥部纪念馆、驻地革命烈士陵园等青少年教育基地开展共建活动，请纪念馆、烈士陵园的工作人员来仓库为青年官兵讲传统，用先辈的英雄业绩激励官兵扎根军营，建功立业。
    继承五四传统 争做四有新人
    军科举办团员青年读书演讲会
    本报讯 曹彦群报道：军事科学院各级团组织充分运用书评、演讲、笔会等形式，组织引导广大团员青年读书明理，争做文明青年。“五四”前夕，他们以弘扬中华美德、光大“五四”传统为主题，举办了全院团员青年读书演讲会。
    继承五四传统 争做四有新人
    某团团员青年活动丰富多彩
    本报讯 李展、邵艳初报道：驻辽西某团共青团组织紧紧围绕部队的中心任务开展各种活动，促进了部队建设。该团一些团支部成立了写作、音乐、书法、演讲等6个活动小组，坚持经常开展活动，调动了战士们的求知热情，有力地配合了连队各项工作的开展。
    继承五四传统 争做四有新人
    某部青年开展迎回归系列活动
    本报讯 赵辉报道：“五四”前夕，驻深圳某部在团员青年中开展以“迎回归、树形象、作奉献”为主题的系列活动，组织开展“香港基本知识竞赛”，到虎门实地进行爱国主义教育和新团员集体宣誓活动，利用节假日到深圳市宣传香港基本知识，开展义务理发、维修、咨询等助民、便民、利民活动，先后出动团员青年2000多人次到深圳市植树造林、清理部队驻地坂田河，以实际行动传播精神文明，迎接香港回归。
〖-ZW/正文〗
