〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家和政党领导人电唁彭真逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月3日电 一些国家领导人、政党领导人和组织近日来分别致电全国人大常委会和国家主席江泽民、国务院总理李鹏、副总理兼外长钱其琛以及彭真同志的家属，对彭真逝世表示深切哀悼。
    朝鲜最高人民会议常设会议在致全国人大常委会的唁电中说：“朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常设会议惊悉中国老一辈革命家、朝鲜人民的亲密朋友彭真同志因病去世，我们谨对彭真同志的逝世表示沉痛哀悼并向中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会及彭真同志的亲属致以衷心的慰问。”
    日本首相桥本龙太郎在致李鹏总理的唁电中说：“惊悉前全国人民代表大会常务委员会委员长彭真阁下逝世，不胜哀痛。在此缅怀阁下为中国发展及增进日中关系所建立的业绩，谨表深切哀悼，同时请转达对家属的慰问。”
    印度共产党（马克思主义）总书记哈・辛・苏吉特4月28日向中共中央对外联络部发来的唁函说，彭真同志在近70年的革命生涯中，对中国革命和现代化建设发挥了重要作用。印度共产党（马克思主义）中央委员会对彭真同志逝世表示深切悲痛。
    此外，日本公明（党）代表藤井富雄、越南共产党中央委员会、越南共产党中央委员会顾问范文同和日本外务大臣池田行彦分别向江泽民主席、国务院副总理兼外交部长钱其琛和彭真同志的家属发来唁电，对彭真同志的逝世深表哀悼。
〖-ZW/正文〗
