〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治“官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――惠州军分区加强机关管理侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弓太/林山鹰/刘业勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张弓太 林山鹰 本报记者 刘业勇
    崭新的精神面貌，认真的工作态度，严谨的工作作风，快捷的工作效率……这是记者在广东省惠州军分区营区的所见所闻，亲身感受到该分区从严治军给机关带来的新变化。
    分区会议室，4台电脑齐刷刷摆在桌子上。这是分区机关干部电脑操作的考场，担任主考官的是分区马新民司令员。“考核开始！”随着马司令员的口令，20多名机关干部依次上机操作，一个一个验收，当场评定名次并张榜公布。
    全面提高干部的素质和能力，一直是该分区下功夫狠抓的重点工作。后勤部一名助理员，接到上级的电话通知没及时送到领导手上，被分区领导在干部会上公开点名批评。公文公开展览，领导给机关干部下了一道令，各办公室今年元月份上报下发的文件一溜儿贴出来，部门以上领导带着全体干部一份一份“会诊”，从公文格式到主题词，从内容到标点符号，一份一份检查讲评。自己起草的文件怎么样，错在哪里，错了多少，要求做到人人心中有数。
    在分区机关，每天早操组织训练，是每个干部都要过的关，从参谋、干事到助理员，按周表内容，轮流上阵组织指挥，从整齐报数、口授操课内容到讲评，就是要“人人过关”。
    “工作的弦每天都绷得紧紧的”，当干部的“背后话”传到了分区领导耳朵中时，马司令员冲口就说：“慈不掌兵，严是真爱。军分区也是部队，不严要求，工作就出不了成果，干部就难以成才。”政治部一位干事有一天早上没出操，一上班就被叫到交班室说明原因；司令部一名参谋，夏常服里面没有按要求着制式衬衣，刚走到办公楼门口就被领导挡回，严令换好装再来上班。
    依规矩成方圆，分区领导认准一个理：严是爱，松是害，对干部战士不符合条令条例的言行，睁一只眼闭一只眼，看似宽容，实则是对干部战士不负责的表现。对官兵的管理，不能搞一锤子买卖，不能光使“三板斧”，而要坚持不间断地抓，从细小严起。
    分区值班室电话，有密码，又加锁，每月电话费却1000多元，分区领导将电话收费单在干部会上公布，谁值班，打多少电话，电话费多少统统曝光，并作出规定，从即日起，值班室电话不上锁，谁值班打与工作无关的电话费谁负责。来去一两个回合，不上锁的值班民线电话每月电话费都不超过100多元。
    只要出于公心，只要严得在理，就不要怕得罪人。分区领导坚持这个原则，从难管理的人管起，从难严的事严起。分区机关有职工编制，但前几年，从不同渠道招来的职工却比编制数多出几倍，分区领导一个职工一个职工谈话，该清退的清退，该调整的调整，较好地解决了这一问题。
    分区的严格管理，使前些年松散惯了的干部战士刚开始不太适应，认为分区不是作战部队，这样管理，是跟大家过不去。但分区领导认为，只要是军人就得按条令条例的要求做。他们经常组织干部战士学习条令条例，对照实际搞作风纪律整顿，从领导做起，从上到下严格执行条令条例，一把尺子，一个标准，谁也不特殊。进出营院，不论你官大官小，都凭出入证，严格登记制度。他们还针对存在的问题和薄弱环节，完善和健全了《志愿兵管理制度》等，提高官兵遵纪守法的自觉性，使过去军容不整、不假外出、上班迟到早退等现象杜绝了。去年以来，没有一名干部战士违纪受处分，没发生一起军民纠纷。
〖-ZW/正文〗
