〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阐述访问非洲七国的目的和意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理离京前答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月3日电 国务院总理李鹏在访问非洲七国离京前就此次访问的目的和意义等接受本社记者采访时说，他这次访问非洲七国，希望进一步增加同非洲各国的交往，增进相互了解，发展传统友谊，扩大互利合作。
    李鹏说，江泽民主席去年5月访问非洲6国，提出了构筑面向二十一世纪的长期稳定、全面合作的中非关系的主张，受到非洲各国的广泛赞扬和欢迎。
    当今国际形势总体趋向缓和，世界加快朝着多极化的方向发展，发展中国家的国际地位进一步增强。但是世界还充满矛盾，不公正、不合理的国际政治经济秩序尚未改变，贫富差距进一步扩大，和平与发展仍然是各国政府和人民面临的两大课题。中国一贯重视加强同包括非洲在内的发展中国家的团结合作，这是中国奉行独立自主和平外交政策的重要组成部分。中国和广大发展中国家友好关系的发展，有利于推进世界的和平与发展事业。
    在谈到中非关系发展及今后的前景时，李鹏说，近来，中非关系取得很大进展，双边交往特别是高层互访增多，进一步加深了中非领导人之间的相互了解、信任和友谊。经贸合作成效明显，越来越多的中国企业愿意到非洲拓展业务，合作日益活跃，合作形式趋于多样化。中国和非洲在国际事务中的磋商进一步加强。前不久在日内瓦召开的联合国人权委员会会议上，非洲国家和其他发展中国家主持公道，伸张正义，坚定地支持中国，又一次挫败了少数西方国家的反华提案。
    李鹏指出，中非之间没有任何利害冲突和历史积怨，都面临着发展经济的重任。双方在国际事务中有着广泛的共同利益，在经济上也有着良好的合作基础，发展潜力巨大。增加相互往来，促进多个领域的友好合作，加深人民间的传统友谊，符合中国与非洲的共同利益。中非关系的发展具有广阔的前景。
    关于中非经贸合作问题，李鹏说，中国政府从60年代起一贯支持和帮助非洲国家发展经济，提供了力所能及的援助，虽然数额不大，但不附加任何政治条件，充分尊重受援国的意愿，受到了广大非洲国家和人民的赞扬。我们一向认为，这种援助是相互的，体现了发展中国家相互帮助的兄弟情谊。非洲国家长期以来也给予中国巨大的支持和帮助，中国人民对此十分感激。
    李鹏强调说，近几年来，中国政府根据非洲和中国的情况变化，对援外方式进行了改革和调整。目的是从实际出发，扩大中非经济合作的规模，提高援助的经济和社会效益，切实帮助非洲国家发展经济，更加注重发展同非洲各国内容广泛、形式多样的经济合作。中国政府鼓励中国企业同非洲企业直接合作，支持中国公司、企业到非洲投资，开展技术劳务承包活动，扩大合作领域。中国援助非洲的基本方针没有改变。
    李鹏最后说，这次访问期间，中方将同非洲国家商签一些政府间和企业间的经贸合作协议，并共同探讨进一步拓展经贸合作的新途径。非洲资源丰富，市场广阔，中国和非洲在经济上有一定的互补性。他表示相信，只要共同努力，中国和非洲的经贸关系会有一个新的发展。
〖-ZW/正文〗
