〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出访非洲七国抵塞舌尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时朱F基等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维多利亚5月3日电 应塞舌尔共和国政府邀请，中华人民共和国国务院总理李鹏3日下午乘专机抵达这里，开始对塞舌尔进行为期两天的工作访问。
    塞舌尔副总统詹姆斯・米歇尔和中国驻塞舌尔大使张大勋到机场迎接。
    塞舌尔是李鹏总理此次非洲七国之行的第一站。这是自1976年中塞建交以来，中国总理对这个美丽岛国的首次访问。
    据新华社北京5月3日电 国务院总理李鹏今天上午乘专机离开北京，前往赞比亚、莫桑比克、加蓬、喀麦隆、尼日利亚和坦桑尼亚进行正式友好访问，并对塞舌尔进行工作访问。
    李鹏总理的随行人员有他的夫人朱琳、国务委员兼国家体改委主任李铁映、铁道部长韩杼滨、外经贸部长吴仪、国务院外办主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、中国纺织总会会长吴文英、国家计委副主任陈同海、中国有色金属工业总公司总经理吴建常、国务院外办副主任吕聪敏、外交部部长助理吉佩定和特别助理万经常等。
    国务院副总理朱F基、钱其琛、李岚清、姜春云，全国人大常委会副委员长王汉斌，国务委员兼国务院秘书长罗干，全国政协副主席杨汝岱到人民大会堂为李鹏总理一行送行。
    李鹏总理临行前就此次访问的目的和意义等接受了本社记者的采访。
〖-ZW/正文〗
