〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明陆院派出专家教授深入边防哨卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层官兵传授高科技知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐庆贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员唐庆贵报道：昆明陆军学院今年派出的第一批36名教员在西南部队讲授思想理论和高科技知识。至此，该院已连续五年共派出近200多名教员深入部队机关和基层，足迹遍布云、贵、川、藏的边防哨所、人武部、武警中队，共作学习辅导报告840多场次，听众达9万余人次，在大西南引起了强烈的反响。
    昆明陆军学院有一大批曾经从事过导弹、核武器、航空航天、电子、生物技术等高科技研制工作的教授专家。从1993年以来，学院有计划、按步骤、分层次、全方位地组织教研人员学习高科技知识，党委“一班人”除了鼓励科研人员大力开展科研攻关活动外，还把向大西南部队广大官兵普及高科技知识作为自己的重要使命，广大教员以饱满的政治热情和对部队建设高度负责的精神，紧紧围绕部队的中心工作，着眼军事变革，在部队开办高科技系列讲座，努力回答和解决部队在现代化建设中遇到的难点问题。如军事科技教研室边九鼎教授到驻滇某集团军高科技骨干培训班讲授《现代侦察技术》时，在讲授最新理论的同时，结合实际回答了官兵有关理论和战（技）术方面的问题20余个，引起了来自各级高科技骨干的极大兴趣。
〖-ZW/正文〗
