〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强后勤系统管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈功生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈功生
    后勤管理工作是一项复杂的系统工程，关系到军队质量建设的全局。加强后勤的系统管理，对于提高后勤工作的整体效益，实现保障有力的要求，具有十分重要的意义。
    我军历来重视后勤管理工作，并积累了丰富的经验。特别是近几年来，先后出台了一系列法规和措施，为后勤工作的科学管理提供了基本依据。现在的问题是，一些单位对这些法规和措施学习、领会和贯彻不够，突出表现为管理缺乏系统性。比如，在后勤的宏观管理上，有的全局观念淡薄，条块分割，各自为政，造成经费分配不合理和重复建设等问题，浪费严重。在对基层后勤工作的管理上，有的缺乏按级负责的观念，喜欢越级指挥，甚至“一杆子插到底”，造成基层后勤工作忙乱。在后勤机关自身的业务管理中，有的缺乏统筹意识，部门与部门之间工作互不协调，形不成合力，造成部队后勤建设不配套，管理漏洞多。诸如此类问题，制约着后勤建设的发展，直接影响到部队整体建设水平的提高。
    系统管理是整体性、综合性和全局性的统一。管理一个单位要系统，管理一个阶段要系统，管理一项工作也要系统。在后勤管理中，强化系统意识，可以使我们考虑问题更周密、更全面，既想到局部又想到全局，既考虑眼前又考虑长远，既着眼需要又顾及可能，使决策更科学，计划更完善，从而堵塞漏洞，减少浪费，让有限的经费发挥更大的军事和经济效益。实践证明，系统管理能出生产力、出保障力。现代技术特别是高技术条件下的局部战争，不仅是军事指挥系统和武器装备系统的较量，也是后勤保障系统的对抗。后勤保障系统历来是重点打击目标，这个大系统中的任何一个子系统在管理上出了毛病，都可能造成整个系统瘫痪。这样的教训在近些年来的局部战争中是有目共睹的。
    加强后勤系统管理，对于后勤管理者来说，除了确立系统意识和全局观念外，一是要对我军现行的后勤管理体制、管理法规有一个全面、系统、深刻的了解，准确地把握其精神实质。二是要注意研究新形势下后勤管理中出现的新情况、新问题，站在“两个根本性转变”的高度，进行超前性、创造性的思考，把握发展趋势和规律，拿出加强后勤系统管理的对策来。为此，后勤管理人员在学习科学理论和高科技知识的同时，要努力学习现代管理科学知识，不断提高自身素质，以适应部队建设和未来战争的需要。
〖-ZW/正文〗
