〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上设考场 战位写答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程学院改革毕业考试方式受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/李先芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月30日电 刘海洋、特约通讯员李先芳报道：海军工程学院改革毕业学员考试方式：海上设考场，战位写答卷，组织毕业学员上舰出海，在第一任职岗位完成课题研究和毕业设计。该院院长邵子均今天告诉笔者说：这种全面检验学员综合素质的海上毕业考试，学员们拍手叫好，部队和院校双方都感到满意。
    毕业考试年年搞，为什么效果一直不尽如人意？这个学院的院、系领导带领有关教员深入部队调研，发现过去毕业考试与学员第一任职需要联系不紧，学员们只要按教员的提示死记硬背要点就可以过关，卷面成绩不能真实反映学员的知识和能力。从今年开始，学院将毕业实习和毕业考试结合起来，变课堂抽题考试为带课题上舰艇完成毕业设计，即由教员和队干部带队到舰艇部队相应的战位去作调查研究，从中选择课题进行毕业设计。如二系的应届毕业学员到部队后，放下行李就换上作训服，与部队官兵一起随舰出海，在波峰浪谷接受大海的考验。他们全面熟悉舰艇上的装备，并结合装备使用、维修和管理中出现的难题，大胆运用所学知识，与舰上官兵一道联手攻关。一次某舰出海训练途中，一台柴油机突然发生故障，随舰实习的骆思玉、王瑚君等学员主动参加抢修，故障及时排除后，他们将这次排故的感受写进各自的毕业设计之中，使感性认识上升为理性认识。
    带课题随舰出海接受毕业考试，使毕业学员的第一任职能力有明显提高。据统计，该院应届毕业学员在实习期间，由学员完成或参与完成的大小课题研究近百项，所有毕业设计紧密联系实际，既深化了所学的专业理论知识，又提高了解决具体问题的动手能力。部队反映，这种海上出考题的毕业考试，对提高学员的综合素质起到了一定的促进作用。
〖-ZW/正文〗
