〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持为军服务方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后药材供应站积极拓宽部队药材供应主渠道，4年为部队节约经费上千〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队药材供应RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后药材供应站积极拓宽部队药材供应主渠道，4年为部队节约经费上千万元
    本报讯 周广峰报道：面对竞争日益激烈的药材市场，总后药材供应站响亮提出“不管变化多大，坚持为军服务方向不变”的口号。近4年来，他们通过不断拓宽部队药材供应主渠道，不但出色完成了药材的筹措供应任务，而且为部队节约经费上千万元。
    为适应市场变化，这个药材供应站制定出严格的药材供应管理实施细则，进一步明确了军队药材供应管理主渠道，建立起比较完善的药材采购供应和管理机构。与多个国家医药公司合作，代理药品销售，创造效益弥补部队标准经费不足。仅去年，他们就拿出180万元支援全军十多家临床药学基地建设，较好地改善了部队药学工作条件。
    在上级业务部门的支持下，他们还建立了军队医药供应网，联系全军14家药材供应站，实施集团筹措，统筹分供，有力地保证了部队药材供应主渠道的顺畅。
〖-ZW/正文〗
