〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让失利遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘国梁单打失利初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    5月2日晚，刘国梁在单打比赛中以2比3意外地负于南斯拉夫小将卡拉卡舍维奇。这一结果使众多行家和新闻界为之震惊。人们询问、探讨，刘国梁失利原因何在？据现场观战分析，我以为刘国梁失利原因有三：
    1、连续征战，不在状态。这是刘国梁的话。从4月24日到5月2日，刘国梁一天也没有休息，有时一天要打两三场，累得兴奋不起来。
    2、成了冠军、也成了众矢之的。此次征战，一大群对手在暗处研究刘国梁，而对卡拉卡舍维奇的打法、风格、长处，不仅刘国梁，就是教练班子赛前也难说清。
    3、兼项过多，来不及调整。刘国梁在打完团体赛后，接着就打混双、同时还有男双比赛，往往是打完这场打那场，有时刚打完，汗还来不及擦，背起大包就找另一场的球台，根本来不及调整。在如此激烈的对抗中，出现失利也就是正常的事了。
    不过，刘国梁并没有因失利而气馁，就在男单失利刚刚半小时后，他同邬娜合作，在同一赛场，将在单打中击败自己的卡拉卡舍维奇一对混双斩于马下，报了一箭之仇。
〖-ZW/正文〗
