〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑小专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连陆军学院优秀士兵张华贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶光明/张劲松/王喜太〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张华贵/优秀士兵RW：张华贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶光明 张劲松 王喜太
    在大连陆军学院电教中心，有一位热心为教学服务的战士电脑小专家，他就是自学成才的张华贵。入伍6年来，他通过刻苦自学，不仅能快速打字，绘制图表，还能进行动画和多媒体制作。近几年，学院15个教研室、50多个学科，纷纷开始更新教学手段，教员们急不可待地涌进了电教中心，有的要大量制作投影片，有的要尽快上多媒体课件，这些任务大都压在张华贵身上。那阵子，他总是早早起床，每天都熬到后半夜，只有在微机需要冷却时，才泡一碗方便面吃。遇有特殊情况，教员必须在第二天上课急用的，他就干通宵。3年多来，有人计算过，他制作的投影片有80000余张，绘制图片有2500多张，除此，还打了300多万字的文字材料。惊人的工作量，没有过人的毅力和精神，是无法承受的。
    张华贵干活从不应付，有的活干得超出了教员的要求。一次，外语教研室一个教员让他为一堂教学课制作投影片，提出做黑白片即可，张华贵想到用彩色更能表现出教学内容，便费了很大劲儿制出形象逼真的彩色图案，教员感动得不知说啥好。院图书馆和军事理论教研室联合开发《孙子兵法》多媒体课件，张华贵不畏难，主动承担动画制作任务。半年时间里，他殚精竭虑下功夫制作，对每一幅画都精益求精，直到画面能形象地表现出抽象的课件内容，自己才满意。这个教学片被学院评为教学成果一等奖。
    连续几年超强度劳作，张华贵患上了腰肌劳损、营养性贫血和胃炎等慢性疾病。接受我们采访时，他还不时地揉着后腰。平时这些疼痛，他只是吃点“祛痛片”顶一顶，仍然忘我地工作。
    一天早上，张华贵正在机台上紧张地工作，突觉眼前一黑，晕倒在了机台旁。领导和同志们急忙送他去医院，医生一再叮嘱他多休息几天，可是第二天，他又偷偷地跑回学院投入到工作中。周围的人们为之感动，这个给他买“人参蜂王浆”，“大枣滋补晶”，那个为他炖鸡汤、排骨汤。他离教保处食堂远，学员13队队干部请他就近到队里用餐。电教中心领导还为他买来了转动皮椅。领导和同志们的爱心，更激发了他的工作热情。他的体质刚刚恢复，又先后参与了为《变距器》、《加强摩步营对地段内防御之敌进攻战斗战法》等录像片的动画及《图书馆文献检索与利用》等6种多媒体课件的制作……
〖-ZW/正文〗
