〖ZQ/总期〗14359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联得快 供得上 打得赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队健全应急保障网络 武警福建总队狠抓战备物资供应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞/王业洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警山西总队健全应急保障网络
    本报讯 特约通讯员宋瑞报道：武警山西总队紧紧围绕提高现代条件下“处突”保障能力，狠抓各项战备保障落实，经受住了一次又一次实战的检验。
    该总队针对突发事件发生的随时、随地和不规律性等特点，投资兴建了超短波通讯设施，分别在5座海拔较高的山上建起了覆盖全省的高山转讯站，建起了短波通信网，配备了超短波电台等，确保通讯畅通。同时，总队投资50多万元安装了无线电视监控系统，对重点警卫目标、重要场所实施不间断监控。他们还以市场为依托，狠抓各项物资的储备、购置及研制、维修、保养等工作，使应急车及各种武器弹药都处于良好的战备状态。近两年来，这个总队凭借良好的战场保障设施，先后执行跨区增援、抢险救灾、捕歼罪犯等数十次战斗，均圆满完成了任务。
    联得快 供得上 打得赢
    ●武警福建总队狠抓战备物资供应
    本报讯 王业洲报道：武警福建总队坚持从执勤和“处突”的保障需要出发，狠抓物资筹措、专业技术人员培训和统筹安排管理，实现保障项项过硬。1995年以来，总队共完成“处突”和机动执勤任务3750多次，应急保障准确到位。
    福建总队先后筹措资金建立起后勤物资保障站，储备各类战备物资上万吨，并重点加强了机动部队装备配套建设，从物资上保证了应急处突的需要。他们还十分重视抓好应急专业人员的业务培训，经常组织后勤专业兵开展技术比武，促进后勤保障能力的提高。与此同时，他们还在保障统筹安排和物资管理上加大力度，建立和健全总队、支队、大队、中队四级保障网络。
〖-ZW/正文〗
