〖ZQ/总期〗5758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国学生反压迫争民主运动深入发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威者占据“政府新闻处”；烧毁“警察总部”及其他政府办公楼他侬被去总理职务后，和副总理巴博等离开泰国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国学生运动/反压迫争民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月十五日讯 曼谷消息：泰国学生反对压迫争取民主的运动正在深入发展。成千上万的学生十月十五日在曼谷市中心继续举行反对泰国当局的大规模示威，遭到武装军警的残酷镇压，又有数百人被打死打伤。
    十四日，在他侬被迫辞去总理职务后，广大的曼谷学生继续举行大规模的示威游行，强烈要求结束泰国当权者继续“掌握任何权力”。泰国当局出动了大批军警和坦克，向示威学生和群众发射催泪弹，开机枪扫射，当场打死打伤一百多人。但是，示威者不顾军警的血腥镇压，展开了激烈抗击，占据了泰国“政府新闻处”，烧毁了“警察总部”及其他政府办公楼。据报道，直到十五日清晨，在曼谷市中心和王宫附近的一些地方，“仍有一些政府建筑物和汽车在燃烧”。
    泰国国王十四日向全国发表一项“文告”，承认目前泰国学生运动还“没有结束”，曼谷全市的局势仍在“加剧”。“文告”说，泰国当局同学生“造成了冲突，使许多人受了伤”，“好几百名泰国人死亡”。他在“文告”里正式宣布他侬辞去了总理职务，并任命了讪耶・探玛塞为总理。
    据泰国电台十五日晚上广播，由于目前泰国局势的发展，泰国前总理他侬和副总理巴博等已离开泰国。
〖-ZW/正文〗
