〖ZQ/总期〗5758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理发师傅请大夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘智安/张一凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老师傅在理发时发现解放军同志有些发烧，悄悄地请来了医生；老大娘怕影响战士们休息，给下蛋母鸡搬了“家”。看，人民群众对子弟兵多么关怀备至，体贴入微！这种深厚的阶级感情象无形的纽带，把军民的心紧紧地系在一起。
    一天，副指导员夏永安到附近电厂联系工作，办完事顺便到厂里的理发室去理发。理发员王师傅亲热地招呼他坐下，系好围领就忙了起来。
    一会儿，王师傅十一岁的儿子晓军进来告诉爸爸：“妈妈病了，我去请张医生，您下班后早点回去。”王师傅想了一下，放下剪刀，把儿子拉到门口，悄悄耳语几句，晓军连蹦带跳地走了。
    王师傅一边理发，一边拉家常，好不亲热。理完发，夏副指导员起身付了钱，道了谢，正要告别王师傅，一个大夫大步跨了进来，晓军背个药包紧跟在后边。
    “解放军同志，听说您病啦，让我给你瞧瞧吧。”还没等夏副指导员弄清是怎么一回事，那位大夫已把他推到一个凳子上坐下，拿出听诊器就要检查。
    “同志，你怎么知道我病了？！”夏副指导员既感激又惊讶地问。
    “叔叔，刚才我爸爸说你在发烧哩。”听晓军这一说，夏副指导员一下子明白了，紧紧握住王师傅的手很久没说出话来。
    原来，这天夏副指导员的确有点不舒服，但他没有在乎。刚才坐下来理发时，王师傅摸着他的头，觉得有些发烧，再听他说话的声音，估计他是感冒了。王师傅想马上去叫医生，可是不便走开。正在这时，儿子晓军来了，王师傅就叫他赶快找来张医生。
    经张医生检查，夏副指导员真的患了流行性感冒。由于治疗及时，他很快恢复了健康。（刘智安、张一凡）
〖-ZW/正文〗
