〖ZQ/总期〗5758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房东大娘挪鸡窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部七连来到狼牙山下执行施工任务。七班住在贫农梁大娘的家里。
    这天午休时间，梁大娘和往常一样，坐在院子门口纳鞋底，见人进院子就赶忙招呼来人说话小声点。她看到战士们睡得呼呼的，心里很高兴。
    偏偏这时，一只老母鸡下完蛋，站在鸡窝上咯――嗒、咯――嗒地叫起来。这下大娘可急了，她拿起棍子想把鸡往外赶。但转念一想：不行，这一赶，老母鸡准会展开翅膀在院子里乱扑腾，叫得更厉害。梁大娘想到这里，就抓一把谷子，慢慢地把老母鸡引出了院子。
    老母鸡被引走了，可是梁大娘却琢磨开了：战士们白天爬山越岭，担石运土，晚上还要站岗放哨，中午这一觉多管用啊。老母鸡每天下蛋都要叫唤，战士们还能休息好吗？大娘想到这里，心里有了主意。
    等战士们上工后，梁大娘便忙活开了。她把屋檐下的鸡窝拆掉，在院子门口拐巷里垒了个新鸡窝。她想，这样鸡就不会打扰同志们的休息了。不料，尽管新垒的鸡窝很宽敞，可是那一群鸡却不愿住“新房”。第一天傍晚，大娘费了好一阵劲才把鸡引进去。可第二天中午，老母鸡又到老地方来找窝下蛋了。大娘为了不惊动战士们的休息，就悄悄地坐在门槛上，等鸡在老鸡窝旁的草堆里蹲下后，才轻轻地上去一把按住它，关进了新鸡窝。这样一连几天，老母鸡终于在新的“住宅”里安家了。
    尽管梁大娘这件事是一个人悄悄地做的，但秘密还是被大家发觉了。战士们激动地说：“梁大娘关心咱们真是周到啊！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
