〖ZQ/总期〗5758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结起来力量大依靠群众办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一六二○部队指战员团结战斗；提前完成全年施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事施工/团结战斗/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在毛主席革命路线指引下，一六二○部队广大指战员在施工中团结战斗，以一百二十天的时间完成了全年施工的掘进和被复任务，工程质量符合要求。最近，上级党委表扬了他们，并给一百多名干部战士和两个连队记功奖励。
    这个部队今年四月份才正式投入施工。当时的情况是：任务重，在家的干部少，技术骨干力量较弱。面临这些情况，从哪里抓起？部队党委结合去年施工的经验教训，作了反复研究，深深感到：团结起来力量大，依靠群众办法多。只要认真贯彻执行毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的指示，用马列主义、毛泽东思想统一认识，统一步调，就没有攻不破的难关。
    施工开始后，部队党委成员首先作团结战斗的榜样，坚持实行党的民主集中制，充分发挥集体领导的作用。党委的模范行动，带动了司、政、后机关。为了抓好施工，在党委的统一领导下，成立了司、政、后联合指挥机构。办公室设在山上，既抓施工中的政治工作，又抓施工技术指导和后勤保证。
    部队党委在抓好自身团结的同时，十分注意抓好基层领导班子的团结。党委成员分头下到基层，一个连一个连地调查了解和帮助解决领导班子中存在的问题。绝大多数基层领导班子做到军政干部互相支持，新老干部互相尊重，齐心协力抓好路线教育和施工任务。
    各级领导班子齐心协力，团结战斗，促进了部队的革命大协作。六连一排担负全部队的碎石任务，工作上是“配角”，但他们自觉发挥主动精神。为了提高工效，使碎石机不空转一圈，他们利用休息时间备料，保障了所有被复分队的用石需要，荣立集体三等功。二炮连投入施工较晚，与他们在同一山头上施工的五连，就主动为他们做安家的准备，并且把自己垒的伙房让给二炮连，使二炮连提前开了工。一炮连在被复时，技术骨干少，一连、二连和营部通信班的同志们听说后，纷纷调整本单位工作部署，抽出一部分骨干支援他们。一炮连干部战士受到很大鼓舞，他们吃大苦、流大汗，把“一班一炮制”改成“一班一至三炮制”，创造了机械作业平均日进七点四米，最高日进十一点六米的优异成绩，被复无错台，无漏捣，无麻面，内实外光，受到上级的多次表扬。
〖-ZW/正文〗
