〖ZQ/总期〗5758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向少数民族武装干部学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍碌曲县武装部党委加强民兵建设的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗省军区新闻学习班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强民兵建设/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省碌曲县地处甘南草原，是藏族人民聚居的地区。在这里，大批优秀的少数民族干部担负着各级民兵组织的领导工作，只在公社武装干部中，藏族干部就占百分之八十八。这些藏族干部热爱少数民族地区的民兵工作，熟悉当地情况，善于联系群众，作风艰苦深入，是搞好少数民族地区民兵工作的骨干力量。县武装部党委充分利用这个有利条件，把组织本部干部向公社少数民族武装干部学习，作为加强武装部思想、作风建设的一个重要措施。他们着重抓了以下几个方面。
    一、学习少数民族武装干部热爱民兵工作的先进思想，扎根少数民族地区。近两年来，这个武装部从野战部队补进了一批新干部，其中有的同志存在不安心工作的思想。针对这种情况，武装部党委引导他们虚心向少数民族武装干部学习，树立热爱民兵工作的思想。助理员谢裕斌一九七二年刚到武装部工作时，不大安心。为了帮助谢裕斌提高认识，党委书记、部长刘锡珍带领他到双岔公社，利用检查民兵工作的机会，请这个公社藏族武装干部才旦扎西介绍他热爱民兵工作，兢兢业业做好民兵工作的事迹，使谢裕斌受到深刻的教育。从此，他以才旦扎西为榜样，一个心眼为搞好少数民族地区民兵工作而努力，受到了领导和同志们的赞扬。
    二、学习少数民族武装干部密切联系群众的优良作风，同贫下中牧和民兵打成一片。这个武装部的成员大都是从外地来的，开始他们吃不惯酥油糌粑，住不惯帐篷，听不懂藏族语言，工作中遇到不少困难。一九七一年冬搞民兵整组，武装部几个同志所负责的单位，工作进展较慢；相反，由藏族武装干部负责的几个牧业点，工作却开展得很顺利。武装部在总结这次民兵整组工作时，认识到，必须学习少数民族武装干部密切联系群众的优良作风，和当地群众打成一片，只有这样，才能做好少数民族地区的民兵工作。从此，武装部从上到下，到牧区去都是和群众同吃一盆糌粑，同住一顶帐篷，共同放牧，进一步密切了同广大民兵和贫下中牧的关系。
    三、学习少数民族武装干部艰苦奋斗的革命精神，吃大苦，耐大劳，深入基层。碌曲县是个高寒山区，平均海拔在三千米以上。武装部党委为了发扬艰苦奋斗的革命精神，经常引导干部联系思想实际，虚心学习公社少数民族武装干部不怕苦、不怕累的革命精神。尕海公社藏族武装干部杨才让，为落实毛主席关于“全民皆兵”的伟大指示，无论是在烈日炎炎的盛夏，还是在零下三、四十度的严冬，都坚持深入基层，抓好民兵工作。同志们听了杨才让的事迹，深受教育，决心以杨才让为榜样，自觉锤炼艰苦奋斗的革命精神，搞好少数民族地区的民兵工作。（省军区新闻学习班）
〖-ZW/正文〗
