〖ZQ/总期〗5758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国军用飞机侵犯埃及领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃代外长向美国政府提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军用飞机侵犯埃及领空/埃外交部提出抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七三年十月十四日电 据中东通讯社报道，埃及代理外交部长伊斯梅尔・法赫米十月十三日晚就两架美国军用飞机十三日侵犯埃及领空一事，向美国政府提出强烈抗议。
    法赫米代理外长在召见西班牙大使和西班牙大使馆美国财产处处长（注：一九六七年“六・五”战争爆发后，埃及宣布同美国断绝外交关系，美国在埃及的财产由西班牙驻埃及大使馆照管）时说：“阿拉伯埃及共和国政府对两架美国军用飞机侵犯埃及领空提出强烈抗议，认为这一行动是可能导致严重后果的直接挑衅。”
    埃及代理外长召见时要求立即向美国政府转达这一抗议。他说，埃及政府在等待着紧急答复。
    据埃及武装部队十三日发表的战报说，十三日，当地时间十三时零五分，两架敌人侦察机从塞得港以北侵入埃及领空，飞越纳格哈马迪后，朝北飞向开罗，又朝东飞向西奈地区，最后飞向地中海。这两架飞机在埃及领空盘旋达二十五分钟，以三倍于音速的速度在二十五公里的高空飞行。战报指出，这两架飞机是只有美国才有的美制SR-71A型飞机。
〖-ZW/正文〗
