〖ZQ/总期〗5758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了更好地工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄南军分区战士报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青海黄南藏族自治州同仁县瓜什则公社阿旦大队的民兵整组大会上，一位解放军同志正在用藏语向民兵宣讲毛主席关于民兵工作的指示，他就是同仁县武装部汉族助理员喇德库同志。
    喇德库是一九七一年调到同仁县武装部工作的，当时他工作中碰到的最大困难就是语言不通，每次下乡，都要配上一个翻译。一次，他在扎毛公社给民兵讲解射击要领时，有些军事术语翻译翻不清楚，他自己又做了很多手势，结果民兵们还是没有领会。事后，他反复思考：一个党的干部，身居少数民族地区，不懂少数民族语言，怎能做好民兵工作呢？他下定决心，一定要学会藏语。
    喇德库同志学习藏语就这样开始了。他无论是在机关，还是在乡村，每天总是坚持学一、两句藏语。下乡时，他和翻译睡在一起，坚持勤问、多记。每问一句，就在本子上用汉语标出发音。有些藏语不易听懂，字音咬不准，他就反复去问去练，一直到完全说对了为止。节假日更是他学习藏语的好机会。他认真学习，虚心求教，每天睡觉前还要翻开笔记本把当天学到的藏语复习几遍，并且坚持在工作实践中运用。经过近两年的努力，喇德库同志基本上掌握了一些常用的藏语，为做好少数民族地区的民兵工作创造了有利条件。（黄南军分区战士报道组）
〖-ZW/正文〗
