〖ZQ/总期〗5758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方人民解放武装力量指挥部发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决还击西贡政权的战争行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越武装力量命令/还击西贡政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年十月十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量指挥部十月十五日发布命令，命令越南南方人民解放武装力量全体干部、战士提高警惕，坚决给予西贡政权的战争行动以应有的还击，保卫解放区和关于越南问题的巴黎协定。
    命令说，“八个多月来，美帝国主义和西贡政权不肯严格履行巴黎协定。他们全面、系统和十分严重地违反、破坏协定的最重要条款。”
    命令揭露了西贡政权最近蚕食承天省西部、中部中区平原、昆嵩省西部、南部的丐礼和章善等地越南南方共和临时革命政府控制的许多地区，并且正在集中一支庞大的力量蚕食波来古西面解放区。
    命令说：“美国和西贡政权必须对上述战争行动和由他们的行动所造成的严重后果承担全部责任。”
    命令说：“越南南方人民解放武装力量指挥部命令全越南南方主力部队、地方部队、民兵、游击队和自卫队、治安力量的全体干部和战士：
    “一、必须提高警惕，坚决给予西贡政权的战争行动以应有的还击，保卫解放区，保卫人民的生命、财产，保卫关于越南问题的巴黎协定。
    “二、只要西贡政权还继续采取战争行动，人民解放武装力量就必须以适当的形式和力量，在任何地方坚决还击他们，迫使他们严格和彻底履行关于越南问题的巴黎协定，停止破坏协定的一切战争行动。”
    命令还号召全体越南南方同胞同解放武装力量并肩战斗，坚决给予美国和西贡政权破坏协定的一切行动以应得的惩罚，迫使它们严格履行巴黎协定，保卫已经取得的革命果实。
〖-ZW/正文〗
