〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的“爱迪生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/李学锋/林青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营里的科技发明/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱迪生故乡的来信
    一位中国士兵，发明了一种检测司机酗洒的新装置。消息不胫而走。美利坚合众国的佛罗里达州，不愧是大发明家爱迪生的故乡。当地的《迈阿密先锋报》从《中国日报》上看到了这条消息，很快予以发表；当地的一位科技爱好者，看到了这条消息，怀着渴望的心情投书《中国日报》，要求和这位中国士兵一起，共同讨论另一项科技的发明创造问题。信的全文是：
    《中国日报》先生们：
    我从信下附的这片报纸上获悉致程先生的发明，烦请你们将此信转给致程先生，或将他的地址给我。
    我本人也有一项发明。我很想同致程先生共同讨论这方面的发展问题，同时商洽购买事宜。
    对你们的协助我将感激不尽。 （签名）
    此信是从美国佛罗里达州西棕榈滩市寄出的。发信是期为一九八四年一月十二日，信寄到了《中国日报》社。
    中国士兵为什么号称爱迪生？
    这位中国士兵名叫任致程。他原来是武汉军区一个油料库的志愿兵，前年被提拔为助理工程师。
    把“爱迪生”这个雅号送给任致程的，不是作者，也不是编者，而是昆明军区总医院的一位科主任，1984年1月6日，《光明日报》报道了任致程研制成功检测司机酗酒的新装置的消息。这位科主任读了，“不胜感慨，浮想联翩”，”当日写信给总后勤部洪学智部长，建议将军“阅读此文”，并热情称赞任致程是“中国人民解放军的爱迪生”。
    美国的爱迪生一生的发明多达一千九百三十项，任致程当然无法与这位伟大发明家相比。然而，把这位小人物的小革新、小发明统统加起来，也到了三位数，况且，他才三十八岁。
    他牵头搞出的油罐遥测电子程序控制台，一揿电钮，各个罐的储油量逐一显示在操作台上，代替了在大罐顶上爬来爬去、用尺子垂下去又抽起来看刻度的量油方法；
    他制作了用于夜间射击的XG5夜间闪光器，全用自动控制，现已批量装备部队；
    他研制了消防报答器，让火灾前产生的烟雾发出音响，通知人们立即消除隐患。
    这几项，都获得了军区一级科技成果奖。类似这些用于部队的革新项目，还有自动报答保险柜、水塔水位自控器等等，总共二十七项。更多的是一些科技小品，象“口吃矫正器”、“电子催眠器”、“电子捕鼠器”之类，能列出条目的有一百七十五项。每一项他都作过实验，现存的三大本实验笔记就是证明。其中的许多笔记已整理成文，发表在报纸、刊物上，1982年以来，他在《电子世界》、《电气时代》这类报刊上，发表了八十七篇文章，两家杂志社为他发了可用于到各地采访的证书。八家工厂聘请他为技术顾问。
    任致程还有著作。他的第一本二十五万字的《生活电子装置制作精选》，中国农业机械出版社已出版；他着手编写的第二本《国产集成电路应用实例》，计划分五册出版，所有的实验过程已经结束，第一册业已脱稿，不久即可问世。
    这些成果，对于一个大山沟里的小人物，称得上辉煌。
    任致程答友人问
    任致程小有名气了。全国各地的数百封信飞到了那条大山沟，有技术咨询的，有深表感谢的，更多的信则是要他谈谈成才之路，任致程给战友们的回信，也飞到了全国各地。他都是谈了一些什么呢？当我们让他详细谈谈时，他只是腼腆地笑笑。不过，接触了一段时间，我们便不声不响地记下他不少满有意思的谈话。
    A、学习不能全凭兴趣，新鲜劲一过，书就扔了，那叫“一册将军”
    学习对我们事业的重要性，谁都知道。究竟该怎么个学法呢？去年我教过一个无线电育才班。开课那天，满教室都是人，七八十个。没几天，人渐渐少了，最后只剩下几个。可见，要学点东西，光凭一时的兴趣不行。
    一当兵，我成了电工。电工要懂电，就到处找书。后来找到本名叫《油库电工》的书，大概五万字，就粘在那本书上了，还抄了一遍，差不多能把它背下来。以后，接触电子技术，又得到本《开关电路》。拿到手里一看：哟！看不懂。没看懂，我也没放下，硬往下看，看了四遍。第一遍，迷迷糊糊，第二遍似懂非懂，第三遍、第四遍，到底读懂了。
    说这些，只是要说两个字：专一。什么叫“一册将军”？就是那些学习上不专一的人。今天翻翻这本书，明天翻翻那本书，只看第一册。还有“一页将军”哩！学习全凭一时的兴趣，新鲜劲一过，没那回事了，那永远不会有出息，什么本事也学不到。
    年轻人爱谈理想，而“理想”往往易生又易逝。我上中学的时候，物理成绩很好，想过当科学家；俄语也还不错，又想当翻译；一篇作文受到老师的好评，就萌发了当作家的念头；射击得了名次，当了学校的民兵营长，又幻想着参军，当军官。后来的生活使我变得现实了一些。我觉得：想将来干什么，就要思考现在该干什么，真下功夫学。
    B、立体思维，是驰骋于整个空间的思维模式，它具有积极进取的精神和预测未来的能力
    立体型思维，是最富有成果的思维。联想是思维的翅膀，也是成功者的一级阶梯。比如看书，书上边样讲，我换个讲法怎样？一钻研，有时旁的法子也成。触类旁通，举一反三。
    有一次我到西安出差，看到列车茶炉的水龙头上罩着一条纱布，水可以一滴不洒地灌进杯子里。这引起了我的联想：油库发油时，管子低了油溅四处，管子高了油又装不进罐车里。要是在油管口也罩上一条帆布筒不也可以吗？我立即下了车，回到库里一试，果真灵验。等我再回到车站时，那张车票还没有作废。
    年轻人脑子灵，但往往简单，缺乏思维的多向性，这不行。没有联想，就没有发明。《无线电》杂志上介绍了一种音乐“节拍器”，这种装置可以产生节奏性很强的“哒哒”声。我想：能否把节拍器的喇叭变成灯泡呢？我就对电路进行了改装，增加了电阻，成了。在国产集成电路应用方面，我搞了一百多种“名堂”，也全是基于联想。一块JEC―2型电路，是作为反相器使用的，产品说明书上写得很清楚。在说明书之外，还有没有什么用途呢？我又开始鼓捣了，结果，用途增加了几十种。
    革新，是革故鼎新，是创造性的工作。而创造性的主作，来源于创造性的思维。人的思想还是少一点绳索好。束缚多了，想得窄了，别想成什么气候。
    C、战士“北京”想当元帅，可雷军长说：“我的元帅，你现在的任务是扫地”
    在理想的道路上，一旦树起了目标，就必须脚踏实地地去努力。要不然，你的理想，就是一厢情愿的“你想”了。
    我们油库，在“孔子西行不入秦”的大山沟里，学习和工作的条件可想而知。条件差，对于一个努力者来说，不是坏事，石墨是自然界最软的矿物，用几万个大气压去压它，它就会变成最坚硬的金刚石。人的潜力是很大的，平常条件下，不一定能充分发挥。环境苦一点，条件差一点，你要生存，要发展，要为你确定的目标奋斗，蕴藏的潜力就焕发出来了。
    我们驻地冬天很冷，没暖气，屋里能结冰。为了搞点东西出来，我就穿上大衣，扎上腰带干。夏天闷热，蚊子多，我就把灯泡牵进蚊帐。精力集中在书上、试验上，冷热也无所谓了。这些年，我买了不少书，光是带“电”的就有四百多本。有的不知看了多少遍。有时，入迷在一件事上，会干出事后叫自己发笑的事。一次，爱人来队为我过生日。刚端起酒杯，闻到酒味，我立即想起：气敏元件对酒气反映怎样。我端着酒杯跑到工作间，把一家人扔在那里了。我写第一本书时，一家人住在乒乓球室里。来往人多，声杂，想找我闲谈的人又多，我就学别人的办法――墙上贴着“闲谈不起过十分钟”的纸条。这要得罪人。没办法，得罪就得罪吧！生活中，有些我是失去了，但我感到很充实。在为实现理想而奋斗的路上，某个方面的成功，也意味着某个方面的牺牲。但是，成功里面的乐趣却是无穷的。
    D、青年人，在成才的道路上要有点“主义”，不能排斥政治
    去年，有个误入歧途的青年给我来信，要部分应用电路的制作方法。他给我开了一长串书单，说自己没钱，要我代他购买。信中还特别说了句：要寄就寄这些，千万不要寄“主义”之类的书，因为头痛，不相信。
    从我接到的一些来信看，他的思想有一定的代表性。以前，政治运动搞得太多了，对技术有种强烈的排它性，历史已经判明了这种搞法的是与非。现在，如果反向为之，搞技术的完全排斥政治，把政治看成是灰色的，那是一种变态心理。我觉得，人还是得有点“主义”。所以，我把能买到的几本书寄去了，还特意在百里以外的县城为他买了本《邓小平文选》，并在回信时谈了我的一些看法。没多久，他来信剖诚说，他并不缺钱，也不想买书，而是想试探一下，我们这个社会究竟还有没有朱伯儒。
    青年人，在成才的道路上要有点“主义”，不能排斥政治。我从一本书上，看到了爱因斯坦写给五千年后我们子孙的信。这位科学巨人不光讲科学发现“使我们的生活舒适得多”，还对民众的贫困与互相残杀忧心忡忡。从这里，我们不是可以得到这样的启迪吗？
    我也曾被说成是不讲“主义”的，这不对。我对“主义”有我自己的理解――部队需要我，我需要部队，我能用技术作贡献，就这么简单。谁能说这不是“主义”？我曾经对自己做过解剖：你想成才是为自己吗？仅仅是为了出入头地吗？要是那样，就只会成“柴”。别的不多说了，十五个春秋，我一直是个士兵。尽管如此，我没有失望过。
    他的希望与恳求
    任致程作为战士中的佼佼者被破格提拔了。他来不及兴奋就又陷入了新的思索。借记者采访的机会，他直爽地提出了自己的希望与恳求：
    “从直流电、交流电，到无线电，又到集成电路，这几步，我迈过来了。现在到了微电脑，可我呢？活动领域还是那个5G155的集成电路块，想往前跨一步，太难了，力不从心啊！我担心自己的知识已经到达‘死点’。人要成才，自学是重要途径，如果有条件，能不能‘他学’？
    “现在，我觉得手不够用，时间不够用。修电灯，修电话，修电视机，只要是带电的，似乎都与我有缘。前不久，为跑三百米的电缆，我在外面几乎泡了三个月，当然，领导上也有难处――一个萝卜一个坑，我占了这个坑，就得做个萝卜，不管是切片，还是切丝。可是我常想：同等的时间，把它用在自己擅长的方面，与用在其它方面相比，哪个创造的价值大呢？……”
    他用反问的修辞格，来表达他热切的希望和真诚的恳求，略带有一丝苦味；但，很值得品尝品尝。
    任致程在调试新研制的“被动式红外线防上报警仪”。
    林 青摄
〖-ZW/正文〗
