〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设机床厂综合改革企业经济体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使军民品科研生产获得全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王如意/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民科研生产/企业经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行厂长负责制，形成了生产、科研和经营的垂直领导。过去，这个厂党政不分，部门多，文牍主义严重，工作相互扯皮，企业经营决策和工作效率比较低。去年上半年，完成的产值仅年计划的39.8％。去年6月，兵器工业部决定该厂试行厂长负责制后，理顺了党政工三者的关系。厂长林琦立即对原来单一军品生产组织机构进行了调整，在厂内成立了军品研究、开发和摩托车生产等四个事业部，加强了新产品开发、经营管理和智力开发工作。这就在全厂形成了有效的指挥系统，工作效率大幅度上升，第三季度的劳动生产率比一二季度上升27.8％；第四季又比第三季度上升了95％。
    改革干部制度，增强了各级干部的责任感。从前，这个厂的干部坐的是“铁椅子”，年龄、知识老化问题相当严重。实行厂长责任制后，原党委书记把行政干部的任免权移交给厂长，支持厂长推行“组阁制”和“聘用任期制”。厂长把三十多名不称职的干部调整为工人，使一批有才能的中、青年知识分子走上领导岗位。六十二车间去年1至9月，仅完成全年任务的20％。10月初，他们的新车间主任到职后，带领大家从生产管理、工艺技术等方面找出了原因，不到三个月，就完成了全年任务的80％。职工高兴地说：“用好一个干部，救活了一个车间。”
    松绑扩权，调动了各级领导干部的积极性。以往，这个厂极力集中在厂部，厂长成天忙于处理基层的具体事务，问题还是成堆。去年，他们给科室、车间领导从内部机构设置、人事管理、设备管理和奖惩等十个方面扩大了权力，很快就带来了活力。如，原工具车间热处理工段是个生产长期上不去的“老大难”单位，自行整顿后，不仅全面完成了生产任务，还承接了来料加工，为工厂增加了四万多元的收入。
    改革分配制度，实行了多种形式的经济承包制。过去，该厂分配制度上吃“大锅饭”，严重挫伤了职工的积极性。去年全厂根据工种的不同，分别采取集体承包、单项承包和个人承包，使工作效率有了大幅度提高。某军品的工装设计，原来需要半年时间，承包后，一个月就完成了任务。铸造车间实行承包后，产量和质量指标提高了一倍多，每月仅减少废品损失就达六万多元。该厂新建造的“重庆”摩托车生产线，设计能力年产只有三万辆，实行承包后，潜力充分发挥出来，去年年底月产已达一万七千辆。
    建设机床厂经过一年的综合改革，为他们的经济起飞奠定了基础。预计今年的年产值和利润，均可比去年增长180％以上。 （王如意、新 宇）
〖-ZW/正文〗
