〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才梯队与活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵心培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才梯队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海生物化学研究所连续取得人工合成胰岛素、核糖核酸等在国际领先的科技成果，引起世人瞩自，蜚声海内外。请教成功的体会，他们说，重视科技人才梯队建设是一条基本经验。几十年来，他们通过以老带新、举办训练班、出国深造、访问讲学、参加学术活动、实行人才支流等方式，形成了一支包括建国初期国外归来的科学家、五十一代与六十年代培养的中年科研骨干、近年成长起来的青年科技工作者的接力队伍。这支素质精良的科技梯队，给该所科研工作带来了活力。
    当代迅猛发展的新的技术革命，使每个国家面临一场激烈竞争，竞争的焦点则是人才和智力。所以，一些有远见的国家，特别是在科技领域，都十分珍惜人才，高度重视人才梯队建设。科技人才梯队建设重要，首先由于任何一项科学研究工作，都需要继承前人或别人的研究成果，经历很长时间，甚至几代人不懈地努力。其次，科研人员的创造能力随年龄变化，其高峰多在三十至四十岁左右，人生有限，科海无涯，一门学科或一种学说为了不断发展，也必须解决好接班人的问题，一个人从“潜”人才到“显”人才，离不开前辈的指导和培育――从熊庆来到华罗庚，华罗庚到陈景润，“人梯精神”传为佳话，不也反映出梯队建设的意义吗？
    再看看我国科技队伍的现状，1990年前后，三十六岁至四十五岁年龄段的科技人员中，具有中级职称的人数比例将降至13％左右，届时可能出现中年科技骨干危机。1981年有过调查，我国高级科技人才只占科技人员总数的1％，平均年龄超过六十岁，而美国、苏联则占30％。加快我国科技人才梯队建设，已成为一项刻不容缓的任务。
    加强科技人才梯队建设，应该从战略高度出发，抓年轻一代，培养一大批能洞察幽微，勇于探索的创造型人才；动手能力强，善于把科研成果转化为财富的开发型人才；通晓软科学，善于决茉的管理型人才，以及有科学世界砚和知识综合化、职能多面化的通才，尽管我国的科技队伍从数量和质量上同科学技术发达国家比还有较大差距，但只要我们从现在起尊重知识，尊重人才，一个人才辈出、群星灿烂的美好前景一定会实现。
〖-ZW/正文〗
