〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设好边防人民是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方政府和人民群众大力支援西北边防建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐军区边防建设工程开始后，许多省、市、自治区的地方政府和人民群众从技术、人力、物力等各方面给予了巨大支援。
    交通部西安、武汉公路勘察设计院和新疆公路勘察设计院等单位，主动承担了70％的边防公路勘察设计任务。新疆水利电力设计院主动承担了全部边防电站的测设任务。这些单位还先后抽出三百五十多名工程技术人员投入边防建设，其中有一百四十多人奔赴阿里高原和喀喇昆仑山施工一线，进行现场技术指导，帮助施工部队培训技术人员。新疆公路勘察设计院副院长、五十多岁的总工程师刘懋钦，亲自带领高原边防公路设计组登上阿里高原和喀喇昆仑山，边勘测、边设计、边指导部队施工。他们两年来共抽调十多名工程技术人员配属部队施工，风餐露宿，连续奋战，勘察设计了八条公路，总长达五百余公里。
    不少省、市、自治区热情主动为边防建设加工、订购各种建筑材料和机械设备。黑龙江省有关部门为边防通信建设砍伐、油煮好一万多根电杆；湖南湘潭电缆厂突击为边防生产了四百吨铜包钢电话线。新疆维吾尔自治区党政机关和有关部门，支援边防建设油毡数千卷，沥青数百吨，调换钢材数千吨，解决了边防建设急需。新疆汽车运输部门，专门组织支援边防建设的运输车队，把数千吨施工物资送上了施工工地。
    新疆和江苏等省抽调了万余民工奔赴风雪边防，同部队指战员并肩战斗，年年保质保量完成施工任务，大大加快了边防建设的进程。边境地区的各族群众主动为施工部队提供乘马，充当向导，帮助部队解决生活困难，全力支援边防建设。只有三百多口人的西藏札达县城，听说筑路部队在冰达坂上被暴风雪围困，一下子就动员了五十多名劳力上达坂挖雪开路，一干就是二十多天。施工部队指战员感慨他说：“建设好边防，人民是靠山。”
〖-ZW/正文〗
