〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区汽车大修厂挖掘企业潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民合作制造汽车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇峰/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民合作企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月11日，潍坊东岳联营汽车工业公司宣告成立，这家公司是由济南军区汽车大修厂和潍坊市所属企业合办的。
    这天上午，一辆乳白色客货两用样本和一辆天蓝色载重样车，徐徐开到汽车工业公司成立大会会场前，不一会，驾驶员连续进行了快慢速行驶、倒车、左右转弯、刹车等项表演，潍坊市的领导同志和有关部门的技术人员，看着这式样新颖、性能良好、美观大方的样车，赞不绝口。为买汽车望眼欲穿的农民高兴地说，这回买车有希望了！
    潍坊市这几年工农业生产发展很快，运输力量严重不足，汽车供不应求的矛盾越来越突出，市里决定建立自己的汽车制造工业，但技术力量不足。济南军区汽车大修厂各级各类工程技术人员齐全，实力雄厚，他们了解这一情况后，决定抽出本厂部分技术力量与潍坊市企业联合办汽车制造厂。经过深入的可行性研究和技术论证，这个决定得到军地双方领导的支持，并于1月初生产出两辆样车。
    （本报通讯员 王崇峰 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
