〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只论名次不讲人情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三四二厂招工按考试成绩分配工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武聪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分配工作/标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月底，三四二厂劳资科召开了一次新工人工作分配会，得到了全厂职工的好评。
    会议开始，劳资科公布被录取的一百零四名徒工的考试成绩、分配办法及方案，然后开始分配。所有徒工均按考试成绩名次在分配范围内自选去向，主持人当场拍板，劳资调配员签发调令，用人单位直接领人，工作有条不紊，九十分钟就将全体新徒工妥善安排完毕。全厂职工反映，这次分配工作有三大优点：
    一、办事公道，堵了“后门”。分配中只论名次不讲人情，不管有“门”没“门”，无论工人子女还是干部子女，一视同仁，平等相待。一百零四名分配人员中，没有一个是走“后门”进厂的。
    二、量才而用，尊重人才。由于按考试名次自选去向，凡成绩优异者大部适得其所，安排在技术性强的岗位上。考试独占鳌头的魏竹英，进厂前担任过九年一贯制学校七年级民办语文教师，根据本人志愿，分配她担任了职工学校的实习教员。十二车间水分析工等技术条件高的工种，录用的都是名列前茅的考生。这样择优使用，有利于四化建设，也鼓励了好学上进者。目前正在培训待考的第三批职工子女，他们的学习纪律和成绩都大有进步。
    三、不扯皮，不拖拉，工作效率高。以往分配新工人，争执吵闹、扯皮拖拉现象严重，许多急需处理的事一拖几个月。这次，会散事情完，不拖泥带水，没有后遗症，更无吵闹现象。分配中，不少青年放弃挑选好工种的机会，主动要求到艰苦岗位上去。由于做法合理，思想工作得力，启发了青年人的觉悟，致使铸工、司炉工、车工等长期以来最难分配的工种，这次也能顺利进行分配。 （武聪明）
〖-ZW/正文〗
