〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临朐县优抚有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发放补息贷款扶持优抚对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/李兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省临朐县把过去单纯用救济款扶持优抚对象的办法，改为发放“补息贷款”，集中资金扶持烈军属、退伍军人中的贫困户发展商品生产，收到较好效果。国务院有关部门转发了他们的经验。
    发放“补息贷款”的具体办法是：农业银行发放有息贷款，贷款户使用无息贷款，利息由县民政局用扶贫款支付。在偿还方法上，能当年偿还的尽量当年偿还；生产周期长的，可以在三年内分期分批偿还。对发放补息贷款的烈军属、退伍军人，由县“双扶领导小组”，根据他们的家庭情况，研究确定生产项目，按照项目定款额，定周期，并签定“补息贷款合同书”。1984年，全县共发放补息贷款一百七十九万元，民政部门用救济款付息三万多元。
    优抚款额的增多，为优抚对象中的贫困户发展商品生产插上了翅膀。蒋峪镇驼峪岭村十一户军属、退伍军人，一直是全村的贫困户，1984年初，政府给予他们四千六百元“补息贷款”，扶持他们育山楂苗二十亩，当年纯收入一万多元，全部走上了富裕之路。去年，全县用“补息贷款”扶持了五百八十九户烈军属、退伍军人，帮助他们搞起了运输、加工、种植、养殖、联合体、双抚服务公司等三百二十多个项目，当年纯收入三十多万元，摘掉了贫困帽。
    目前，这个县又制订了1986年扶持一千五百户，到1986年使全县优抚对象全部脱贫的计划。 （张晓林 李兴华 ）
〖-ZW/正文〗
