〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名牌家用电器等紧俏商品将大幅度增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家分析说，我国消费市场跳跃性发展，供需矛盾仍然较大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬乃甫/陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家用电器/市场预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月10日电 （记者姬乃甫、陈芸）据正在北京召开的全国轻工业厅局长会议透露，今年一些名牌优质家用电器和市场其它紧俏轻工产品产量，将有大幅度增加。
    目前市场上万宝牌、雪花牌、香雪海牌等电冰箱，白兰牌、水仙牌、友谊牌、五羊牌等洗衣机，华生牌等电风扇非常紧缺；名牌自行车、家具、啤酒、摩托车、塑料制品、铝制品、洗衣粉、文教体育用品、罐头等产品也供应偏紧。国家对此十分重视，国务院已要求有关部门尽力保证轻工业生产所需要的原材料和能源供应，并增加投资。有关专家认为，除了上述保证外，近几年轻工业的技术改造、技术引进，使一大批轻工企业素质有了显著提高，随着今年的经济体制改革工作继续深入开展，生产能力、产品质量的扩大和提高都有比较可靠的保证。
    但是，专家们继续分析说，我国消费市场当前的一个明显特点是跳跃性地发展，中高档产品的需求量增长很快。比如，黑白电视机尚未在全国普及，彩色电视机就已供不应求，其它一些家电产品也出现了这种趋势。这样，起步较晚的一些新兴轻工行业，仍然一时难以追上人民消费水平的增长速度，轻工市场不容过份乐观，供需之间的矛盾仍然比较大。
    据了解，今年轻工业部门还打算继续开发和投产一大批市场上急需的新产品，例如无酒精啤酒、花粉化妆品、不锈钢厨房设备和用品、各种家用吸尘器、化纤地毯、新式灯具等，逐步满足人们多层次和不同个性的消费需求。
〖-ZW/正文〗
