〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾空飞行的列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴树敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超导现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上有一种没有轮子和发动机的列车，它能悬空行驶，时速三百二十公里，跟普通民航机的速度相近。据说，如在隧道真空中运行，时速一千六百公里，可跟超音速飞机媲美。是什么力量使列车“插上翅膀”腾空飞行？是电世界的魔术师――超导体。
    1911年，荷兰莱顿大学的卡墨林・昂内斯教授，在做低温实验时发现，当水银温度降到―269℃时，水银的电阻突然消失了。任何导体常温下都有电阻，当温度接近绝对零度时电阻率为零，这被称为超导现象。
    昂内斯的发现引起了科学家们的强烈兴趣。科学家在重复这种实验时，先后陆续发现二十八种金属、八千多种化合物和合金部具有超导性，这些物质统称为超导体。
    人们还做过这样一个实验，把铅球放在铅环上，经液态氦浸没，就变成了超导体。在磁感应下，铅环产生电流，铅环上的铅球会突然浮动上升。这神奇的现象包含着深奥的科学原理：电流产生磁场，当磁力线不能均匀通过磁场里的超导物体时，就会用向上排压的力使超导物体悬浮在磁场上空，这个特征称为超导体的完全抗磁性。悬浮列车就是利用这一原理研制成功的。
    为什么会产生超导现象？人们一直在认真地探索着。直到1957年，美国物理学家巴丁、库柏和斯里弗三人，在前人实验的基础上建立了一个新的微观理论，才对超导体育了明确解释。原来，一般金属导线的原子是整齐排列的，称为“晶格点阵”，原子核外的自由电子则象“无业游民”在晶格的空隙流窜。当导线有了电场之后，电子会定向流动，而前进的路上老跟原子核相碰，便产生了“摩擦”，造成损耗，这就是电阻。金属导体在接近绝对零度时，自由电子变得“规矩”了，结成电子对，会很有秩序地避开原子核顺畅流动，没有阻力，没有摩擦，于是有电阻的金属变成了超导体。
    超导体除了以“悬浮列车”使交通运输产生巨大变化外，还将给电力工业带来一场革命。超导体发电机特点是功率大，损耗小，设备简单。一台五十万千瓦的普通发电机动率损耗为七千至八千千瓦，而同容量的超导发电机损耗只有几百千瓦。一台五十万千瓦普通发电机的重量五百吨，而一百万千瓦的超导发电机只有六十九吨。还有超导电缆、超导电网负荷调节装置、超导变压器、超导贮能等，也都各有奇能。预计1985年，超导发电设备将投入运行。1990年前后，将铺设大容量的超导体传输电缆。超导电子计算机一已研制成功，很可能取代目前以半导体器件为基础的电子计算机，那又是一个新的飞跃。
〖-ZW/正文〗
