〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凤成/刘世芳/夏振英/蔡力佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰浩特市为烈军属残废军人建立健康档案
    本报讯 乌兰浩特市民政局从今年起组织医务人员对所属现役军人家属、孤老烈属、二等以上残废军人普遍进行身体检查，每人建立一份健康档案，由乡、苏木政府保存。同时，规定以后每年都要为他们检查一次身体，把健康情况记录在案，保证无病早防，有病早治。
    又讯 乌兰浩特市拨出专用贷款，有重点地帮助退伍军人发展畜牧业、养殖业、蒙古族退伍军人包金喜签定了两千元的贷款合同用来饲养奶牛，一年多时间就从欠债户跃为富裕户。今年一月份，民政局决定再拿出三万元帮助三十户迟伍战士跨人“两户”行列。 （夏振英 蔡力佳 ）
    大名县为优抚对象建立“科技辅导站”
    本报讯 河北省大名县热心帮助优抚对象掌握科学技术，去年以来，共建立了六百五十多个“科技辅导站”，为烈军属和退伍军人致富服务。他们还给全县优抚对象，免费订阅了《农家乐》、《科技报》、《市场信息》等报刊杂志。 （杨凤成 刘世芳 ）
〖-ZW/正文〗
