〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的开拓者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兵器工业部优秀企事业领导干部事迹摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭兆斌/钟延生/于殿泰/苏青云/路书斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵器工业部/先进个人事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有胆有识的好厂长林琦
    一九八三年五月，林琦被任命为建设机床厂厂长后，大刀阔斧抓企业整顿和新产品开发，当年就扭转了企业的被动局面。去年，他带领全体职工在经济改革的道路上，迈出了扩权、司联合开发摩托车技术，使该厂年产摩托车达到了十万辆，技术性能赶上了世界先进水平，经济效益大幅应提高。由于他有胆有识地组织生产，还不到两年，建设机床厂就由单一的军工企业，变成了拥有五种主要军品和三种支柱民品的军民结合型企业。为此，兵器工业部授予他“优秀厂长”称号。 （郭兆斌）
    “嘉陵之路”开拓者孙寿彭
    孙寿彭1977年9月起任嘉陵机器厂临时党委书记兼厂长，1980年5月起任厂党委书记。党的十一届三中全会以后，他带领一班人冲破各种阻力，坚决贯彻“军民结合”方针，大力开发嘉陵牌摩托车生产，1980年，当该厂具备了小批量生产摩托车的能力时，他按照党的“开放”政策，果断地突破军工企业封闭型生产的模式和地区、行业、所有制等界限，与六个地方企业、两个军工企业结成了“嘉陵牌摩托车生产经济联合体”。1982年，他又在部、省领导的支持下，使“嘉陵”与日本“本田”公司签订了合作生产摩托车的合同。由于他决策正确，嘉陵机器厂在不到五年的时间里，由单一兵工企业变成了全国最大的摩托车生产基地。如今“嘉陵”摩托车已蜚声全国，“嘉陵”发展的道路被人们公认为一条投入少、产出多的“军民结合”的成功之路。为表彰孙寿彭开拓“嘉陵之路”所作的贡献，兵器工业部决定授予他“优秀党委书记”称号。
    披荆斩棘前进的厂长马之庚
    马之庚今年三十九岁，一九六八年大学毕业。他一九八三年九月任长庆机械厂厂长后，在前任厂长扭转了企业亏损的基础上，披荆斩棘，狠抓新产品的开发和经济体制的改革，不到两年，就使这个只能生产单一军品的“三线”企业，变成了拥有三种军品、三种民品的军民结合型企业。去年，长庆机械厂被评为全国经济效益高的先进单位，为表彰马之庚发展“三线”经济作出的贡献，兵器工业部授予他“优秀厂长”称号。
    知识分子的贴心人骆秉璋
    兵器工业部沈阳第一工业学校，原是个管理比较混乱的单位。1983年8月，骆秉璋刚到该校当校长时，因职责不清、赏罚不明，各种事故不断发生，教师中三分之一的人要求调走。骆秉璋和党委书记带领新班子成员首先抓知识分子政策的落实，发展了二十九名知识分子入党。然后整顿中层领导班子，提拨了二十一名中青年知识分子，并建立健全了规章制度，恢复正常教学秩序，使各项工作有了生机。
    他继续抓改革，使学校的教育质量和经济效益明显提高，去年收入三十万元。这就为改善教师工作条件和生活待遇创造了条件。经过他的治理，不仅原来想走向知识分子不愿走了，而且四十多名外单位中青年知识分子还主动要求去该校工作。兵器工业部授予他“优秀校长”称号。 （钟延生）
    开明书记傅雨霖
    傅雨霖1983年担任长庆机械厂党委书记以来，带领党委“一班人”，积极协助厂长抓企业的全面整顿。在企业综合改革中，他坚决支持厂长行使职权，为厂长决策当好参谋。他从四个方面正确处理党政关系，即参与决策，不争决策权；积极建议，不自己说了算；主动帮助，不袖手旁观；主动补台，不拆台，从而保证了厂长能够顺利开展工作。他主持下，建立了一整套政治工作制度，并把信息反馈的方法运用于政治工作之中取得显著成果。为此，兵器工业部授予他“优秀党委书记”称号。 （于殿泰）
    推动技术进步的带头人李逢渊
    李逢渊1981年12月任五八研究所所长。几年来，他带领科技干部和职工，按计划完成二十二项科研项目外，还超额完成了六项科研任务。其中四项达到国内先进水平，一项属国内首创，主要性能指标达到国际水平。他十分重视科研所的经营管理，通过广泛开展技术协作、交流，发挥技术市场的作用，使所里经济收益连续三年大幅度增长。兵器工业部授予他“优秀所长”称号。 （苏青云）
    为经济起飞多操劳的厂长郝振坤
    郝振坤1983年1月任嘉陵机器厂厂长时，由于军品任务大幅度下降和价格调整等原因，该厂仍戴着计划亏损六百万元的帽子。为了迅速开创新局面，郝振坤在党委书记的积极支持下，对领导体制、分配制度等进行大胆改革，让一批优秀的知识分子走上领导岗位。并层层开展经济承包，当年就使企业扭亏为盈。因此，该厂被国家经委评为全国工交企业经济效益先进单位。去年，他在厂内全面推行科学管理，改革经营体制，使主要经济指标又比前年翻了一番。为表彰他为实现工厂经济起飞所作的贡献，兵器工业都决定授予他“优秀厂长”称号。
    摄影 路书斌
〖-ZW/正文〗
