〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年改革项目经受实战检验之后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营训练改革又“升级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生/肖剑平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年4月15日本报在一版报道了广西边防某炮团一营训练改革经受实战检验的消息；如今，他们又运用实战经验，进一步搞好训练改革。
    去年，这个营在对越还击炮战中，由于战前改革训练，实施了炮手“升级训练”和科目穿插搭配，训练质量有了提高，打得比较好，全营三个榴炮连全部荣立战功。今年，全营担任了团先行训练任务。营里首先组织连、排干部和战士骨干总结炮战经验，并针对实战中暴露出来的问题，进行了两项改革。
    根据单炮试射易给对方造成可乘之机的问题，将教程中规定的炮手基础训练结束后，都要进行“试射”这个训练科目删除，突出了瞄准手的分划改装、各炮手配合协同的精度训练。
    根据快中容易出错的问题，采取措施专门实行“四准”训练，即：炮长接受口令和纠正动作准，瞄准手分划改装和操作准，侦察计算兵赋予射向和计算准，通信兵传送口令准。并修订了考核标准，增强了训练效果。
    1月20日.在团组织的应急战备模拟考核中，全营三个连队以快速、准确的射击，首发命中“敌”目标，弹无虚发，受到军区领导的称赞。 （钟齐生、肖剑平）
〖-ZW/正文〗
