〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队报纸近日要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各部队报纸近日要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服从大局 三营让出“风水宝地” 支援特区受称赞
    《前线报》2月9日报道：2月6日上午，驻厦门市某部三营指战员携带全部装备，愉快登车，从厦门特区搬往某地驻扎。三营原驻地靠近繁华街市，依山傍海，可谓“风水宝地”。最近，他们根据上级指示，让出这块八万多平方米的地皮，给经济特区扩建工厂，受到驻地政府和群众的赞扬。
    《人民军队》报2月7日报道：春节前夕，驻延安三十四医院派出人员，为延安、榆林两地区的七千余名老红军、老八路和老干部进行健康普查，并为每个人建立健康档案。
    《人民海军》报2月7日报道：海军赴三七○○一部队工作组在基层抓得实，效率高。这个部队有两艘艇指挥台的前炮指挥线路有故障，由于修理单位相互扯皮，出厂三年一直得不到解决。工作组及时同有关部门研究措施，仅用一天多就把指挥线路修好了。
    《空军报》2月5日报道：1月26日，沈阳军区空军和辽宁省劳动局联合建立两用人才指导委员会。这个委员会每年将定期为战士组织开办各种培训班，经过两至三年业余学习，由地方劳动部门考核发给毕业证书。
    《人民武警报》2月10日刊登长篇通讯，介绍河北省任县女青年张志霞爱国拥军的事迹。五年来，张志霞在家庭屡遭不幸的情况下，历尽千辛万苦，挑起生活重担，全力支持哥哥在部队安心服役，使哥哥立功受奖，成为一名优秀义务兵。
    《战旗报》2月9日报道：成都军区某团二连炊事班长罗宗全，去年班里工作进展不大，伙食搞得不好。今年1月份，连队决定让他继续担任班长。但罗宗全认为副班长赖德华组织能力比自己强，便主动建议让赖德华当班长，自己当副班长。
    《前卫报》2月8日报道：青岛警备区某团针对干部战士中流传的一些“小道消息”，召开政治干部会议，要求大家对“小道消息”不信不传。同时，对那些传播“小道消息”的人给予了批评帮助。
〖-ZW/正文〗
