〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区政治部和广州军分区的调查表明；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部到地方天地广阔大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重要的问题是培训转业干部，为他们适应地方工作创造条件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 总政治部办公室编印的《政治工作通讯》第八期，刊登了一篇题为《当前干部转业工作中需要回答的几个问题》的调查报告。报告用大量事实说明，军队干部转业的路子很宽广，只要我们的同志有志气，奋发进取，努力学习，在四化建设的广阔天地里是可以大有作为的。
    去年底今年初，广州军区政治部办公室和广州军分区派人走访了广州市军队干部转业安置办公室及市属的三个局、七个公司、五个工厂、三个医院等十八个单位，同这些单位的领导同志，组织、人事、武装部门的同志和转业干部本人进行了座谈。
    转业干部能不能适应地方工作的要求？从调查情况看，绝大多数转业干部在地方工作得很好。许多地方干部感到，转业干部经过部队的长期锻炼，有一些很可贵的长处，如政治素质好，组织纪律观念强，执行党的路线方针政策和上级指示坚决，有较高的自我牺牲精神，等等。转业干部中的不少人经过在实践中学习和锻炼，已具备了担任地方领导工作的素质，成为一些行业的领导骨干。如市一轻局下属十个公司中，有七个公司都有转业干部担任公司一级的领导，其中三人任党委书记，一人任经理，三人任副经理。转业干部中不仅有许多胜任地方党政领导工作的同志，也有不少具备了管理一门到几门生产的本领，能够直接在经济建设第一线担负指挥工作的人才。1978年底转业到广州市第三建筑工程公司的邹坤同志，原是总政治部的一位副团职干部，从未接触过建筑行业，但他奋发努力，一转业就到该公司承建的第一军区大学校舍工地蹲点，连续蹲了三年，老老实实地向实践学习，向地方干部、工程技术人员和工人学习，从一个开始连专业用语都听不懂的外行，逐渐成为熟悉建筑业务的内行，取得了领导企业的发言权、指挥权。去年1月他被上级指定为负责业务的第一副经理，5月又被任命为该公司的经理，主管企业全面工作。由于他勇于改革，指挥得力，大胆地领导企业由生产型向经营型发展，由单一经营向多种经营发展，走开了改革的路子，提高了生产效益，去年盈利五百多万元，成为广州市建筑行业的先进企业。
    一些转业干部由于有比较强的组织指挥能力，又虚心好学，积极肯干，进入情况、熟悉本行快，在群众中威信比较高，因而得到了群众的制任和拥护。广州军区后勤部军械技工训练大队教员苏胜，1981年底转业到广州粮食机械厂任副厂长。他对机械这一套业务比较熟悉，工作热情又比较高，群众都服他。1983年企业整顿时，该厂实行民主选举，全厂一百一十八人参加投票，他获得了一百一十六票，当选为厂长。去年又被上级调往粮食局系统重点发展的企业白云米面制品厂当厂长，挑起了更重的担子。情况表明，转业干部的绝大多数经过地方组织的培养和群众的帮助，经过自己的奋发学习和实际锻炼，是能够适应地方工作的，许多同志还能开创工作新局面。当然，与所担负职务不相适应的也有，但这是个别的。
    地方对转业干部的需求憎况如何？据了解，地方绝大多数单位和同志，对转业干部是欢迎的、关心的。不少单位不是不想要转业干部，而是想要要不到。市食品公司根据实际需要，这几年，年年部主动向有关部门要转业干部，1984年没有给他们安排，他们还有意见。市石油公司党委书记说，他们公司还缺武装干部、政治干部和财会人员，很希望能分配一些转业干部来。他还曾让组织科长去找有关部门要人，但没要到。1975年以来，转业到广州市属单位的转业干部共五千多人。这些干部分散到各个单位，在这些单位的干部总数中所占的比例是很小的。市一商局所属单位共有干部三千六百三十九人，其中转业干部四十四人，占1.2％；市卫生局系统共有干部六千七百七十八人，其中转业干部一百一十人，占1.6％；广州白云米面制品厂干部总数七十多人、其中转业干部三人，占4％。从这些数字可以看出，转业干部在局、公司以下单位的并不多，不存在前几批转业干部已把位置占满的情况。
    那么，地方目前最希望部队输送什么类型的人才和干部？据有关部门的同志介绍，有下列几类：一是专职武装干部。二是党的工作和政治工作干部。三是善于调查研究，分析综合能力较强，擅长做文字工作的机关干部，他们非常需要。四是后勤管理干部。五是专业技术干部。不少行业的专业技术人员目前仍处于供不应求的状况。部队的许多专业技术同地方是相通的。在部队用得上，在地方同样用得上。因此，对具备一定专业技术的转业干部，地方同志说多多益善。总之，随着经济体制改革的广泛开展，必然带来工业、商业、财贸、建筑、饮食、旅游等各行业的大发展，对各类人才的需求量将越来越大。当前的问题是，在安置转业干部的工作中，存在着输送、安置、使用三方面联系不够畅通的现象，需要人的单位有的分配不到，不需要人的单位有的又分配了。因此，很有必要沟通这三方面的联系。输送单位要把转业干部的各类人才详细介绍给安置单位，用人单位要把对人才的需求信息及时传给安置部门，军地双方的交接安置部门要起好桥梁作用，使转业干部的安排更趋合理，以做到人尽其才，各得其所。
    怎样为转业干部成才创造条件？大家提出了许多很好的意见和建议。第一，部队要对转业干部负责，帮助他们完成文化补习任务。第二，要把组织干部学习经济管理、企业管理知识列为一项重要内容。转业干部懂得这些方面的基本知识，是做好地方工作的基本功。部队要拿出一定时间组织干部学习政治经济学的基本理论，经常向干部传递地方经济改革的信息，介绍经济发展的形势。有条件的单位，还可以组织干部到地方参观或请地方同志作报告，以引起部队同志对经济工作的关注和兴趣，培养他们的“经济头脑”。第三，培训转业干部的工作要逐步走向正规化。如：建立转业干部培训中心，负责文化补习和专业培训；地方党校、干校、大中专院校开办的干部培训班，应分配一定名额招收转业干部；转业干部定向之后，可由地方按系统组织短期培训，学习本系统专业基础知识，等等。第四，要教育转业干部顾全大局，服从分配，鼓励他们到基层去，到艰苦的地方去。
〖-ZW/正文〗
