〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国十名最佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李宁、郎平、许海峰、朱建华、栾菊杰、张蓉芳、吴数德、李玲蔚、阎红、吴小旋当选 授奖大会在上海举行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国最佳运动员/评选揭晓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海二月十日电 由首都二十家新闻单位联合举办的一九八四年全国十名最佳运动员评选结果揭晓，授奖大会今晚在上海体育馆举行。
    李宁以一五六八一八四票、郎平以一五零二三八五票、许海峰以一四八零人五零票、朱建华以一四七零七七三票、奕菊杰以一四三九九九九票、张蓉芳以一四三八五六七票、吴数德以一三九六九九二票、李玲蔚以一一六七三一六票、阎红以九六七七二一票、吴小旋以九零八七五六票，当选为一九八四年全国十名最佳运动员。
    自一九七九年以来，首都新闻单位每年联合举办一次全国十佳评选活动，这次是第六届。参加本届评选活动的人数是历届中参加人数最多的，这是首次在首都以外的地方举行评选揭晓和授奖大会。
    当荣膺最佳运动员称号的李宁、许海峰、朱建华、奕菊杰、张蓉芳、李玲蔚、吴小旋步入会场中心，向一万多名各界群众招手致意时，与会者以热烈的掌声向他们表示祝贺。郎平、吴数德和阎红因有训练任务或因病未能出席大会。
    首都二十家新闻单位的代表、《人民铁道报》总编辑徐增林、上海市副市长倪天增、国家体委副主任徐寅生和十佳运动员代表张蓉芳先后讲了话。
    这次评选活动共收到了一百六十多万张选票，较上届增加了近两倍，还得到了港澳同胞和海外的炎黄子孙的广泛支持和关心。他们从四面八方寄来了珍贵的选票。
    本届评选得选票数居第十一至第十五位的运动员依次是：马燕红、周继红、宋晓波、徐永久和楼云。
〖-ZW/正文〗
