〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏竞相发射新型侦察卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型侦察卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月24日，美国用航天飞机施放了新型系列侦察卫星的第一颗――电子侦察卫星，它重约二千二百六十八公斤，最终进入赤道上空三万五千八百八十七公里的地球同步轨道。其任务是，监听苏联的无线电电报、电话通信和雷达信号等。在这以前，搜集电子情报的任务，由相当先进的流纹岩电子侦察卫星进行。它能截获苏联导弹飞行试验的遥测信号，监视苏联战略武器的发展情况。这次航天飞机施放的电子侦察卫星，技术性能更先进，其侦察能力比流纹岩电子侦察工星高1―2倍。能监听包括苏联在内的欧洲、亚洲和非洲很大一部分地区的外交及军事通信，和连续监视苏联机动导弹的发射。它利用巨型计算机，可以将卫星搜集到的无价值的电子情报过滤掉。苏联人批评美国这次航天飞机飞行，是在为星球大战做准备。
    据报道，苏联去年9月，也曾用大推力质子号火箭，发射一颗比美国这次施放的电子侦察卫星还大的电子侦察卫星，它轨道高八百五十二公里，每天绕地球十四圈。它在美国上空频繁地机动飞行，是为了截获美国的无线电通信信号等。
    美国的新型系列侦察卫星，除了这种先进的电子侦察卫星外，还有每天二十四小时均能拍摄地面照片的照相侦察卫星KH―12。据报道，美国1986年将用航天飞机把一颗KH―12照相侦察卫星带入空同施放。这种卫星，能够分辨10―15厘米宽的物体，如果把排列在地面上的三个柚子拿掉一个，在卫星重复拍照后，可从它的照片上看出一个柚子没有了。它在晚上也能拍报到清晰的照片。它携带有二千二百七十公斤燃料，用完后由航天飞机为其添加。它能不断改变轨道，在一百一十二至四百八十分里高度之间飞行，全天拍摄照片，并及时将照片发回供情报人员使用。
    九十年代中期，美国计划部署更加先进的照相侦察卫星，它能拍摄火箭发动机喷焰的照片，从中分析和计算火箭的准确推力、燃料种类、功率大小和有效载荷等。
    不断发射新型侦察卫星，窃取军事情报，是苏美空间活动的重要内容。目前，在轨道上飞行的侦察卫星，苏联有十颗照相侦察卫星、九颗弹道导弹预警卫星、四颗雷达型海洋监视卫星和三颗电子侦察卫星；美国有四颗照相侦察卫星、三颗电子侦察卫星、三颗弹道导弹预警卫星和两颗海洋监视卫星。 （李龙臣）
    防止噪声污染
    陈秉耕作
〖-ZW/正文〗
