〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条“友谊狗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我记得俄罗斯作家屠格涅夫有篇很出名的小说，是写一个聋哑农奴的一生和他的伙伴一条狗那悲剧性命运的，小说的名字叫《木木》。“木木”，就是那狗的名。高尔基有篇很出色的散文，也是写狗，且题目就叫《狗》。作家以凄婉的笔调，对一条在孤独中默默死去的狗表示了深切的同情，用以抨击旧社会的腐朽……总之，在我读到的作品中，写狗者已不乏其文。可我从西藏归来，仍萌发一念：再作一篇关于狗的文章。
    所以有此动议，这要从我们上乃堆拉哨卡说起。
    乃堆拉哨卡位于西藏高原南端。它和异国内一个哨卡只相距二十七米，两国哨兵说话声清晰可闻。战士们风趣他说，他们在这里站岗可以经常品尝“进口”风，欣赏“进口”雪。
    我们登上哨卡那天，对方的士兵站在岗楼上摆着手，用不太流利的中国话朝我们打招呼：“朋友，以（您）好！”哨卡指导员告诉我们，过去他们很少这样主动打招呼。由于历史的原因，尽管两国哨兵咫尺相隔，却从不往来。在两国的铁丝网中间，夹着一片空地，被视为“死亡地带”。那里每年春天开满了杜鹃花，可谁也不去摘一朵。近几年，随着形势的发展，哨卡主动和异国的士兵搞好关系。比如，在和对方接触时，讲究礼貌，友好待人，产生摩擦时，宽宏大度。
    士兵的心是相通的！在我方努力下，边境上友好的空气愈来愈浓，而硝烟味越来越淡。
    就在我们上哨卡前不久的一天，乃堆拉下了一场没膝深的大雪。三班哨兵发现靠国筑线我方一侧的茫茫雪野上，有两个东西在蠕动。过去一看，是异国的两条狗――大狗带着一条跚跚学步的小狗。见有人来，大狗跑了，小狗缩在雪窝里，哨兵把它抱回班里。战士们对这个来自异国的小“客人”，十分爱护，喂它奶粉，把自己饭碗里的罐头肉夹给它吃，还为它建立了一个安宁而舒适的“家”――那里有温暖的棉絮、柔软的草，精美的食粮。夜晚，下哨的战士都要看看它是否被寒风吹了。小狗在战士们精心饲养下，长得很快。我们在哨卡见到了这只讨人喜欢的小花狗。它晃着脑袋，摇着尾巴，友好地咬着我们的裤角。
    “这狗叫什么名呀？”我问。“还没起名哩！”战士们回答说。“叫友谊狗吧！”我有点武断了，但觉得还算沾点边儿：这个异国的小生灵，倘若不是遇到我们的战士，恐怕早冻僵了。它身上倾注着中国士兵的爱。
    好，就叫友谊狗吧！战士们欣然同意我的命名，并告诉我，等“友谊狗”长得再大点，天暖和时，就送给它的主人。
    我咀嚼着“天暖和附”这句话，品味着其中的内涵，并期待着……
〖-ZW/正文〗
