〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宝龙/海群/崔景峰/宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注射可以不用针
    三○四医院与航天工业部研制成功“WZ一02小型无针注射器”。这种注射器采用高压喷射，将药液注入体内，操作简便，疼痛轻，损伤组织少，特别适用于烧伤病人增生性疤痕的注射，也可用于防疫药物预防注射。 （林宝龙）
    新式自动步枪在部分部队试用
    我国自行设计研制的八一式7.62毫米自动步枪，把步枪与冲锋枪的优点溶为一体，外观造型、射击精度、结构诸元的战斗性能和综合寿命均居现有同类武器之首。它的零部件有60％可在八一式枪族中互换通用。可卸式枪刺兼作匕首，还有枪榴弹发射装置。这种自动步枪在部分部队试用，效果很好。 （海群）
    “安全卫士”――煤气报警器
    当空气中一氧化碳气体达到一定浓度时能立即发出报警声的“DXT―1型防煤气中毒报答器”，已由北京军区某团家属工厂和河北省清苑县电子设备厂联合研制成功。经河北省电子局、河北大学静电研究室等单位的专家和技术人员鉴定，认为该报答器设计合理，灵敏度高，达到了技术要求，适用于安装在用煤火取暖和煤气做饭的室内使用。 （崔景峰）
    赵锡铭――大型飞机飞行事故的“克星”
    一项新课题――《起飞过程中发动机部分失效的判断和处置》，已由空军学院研究员赵锡铭论证完毕，为飞行员起飞过程中处置发动机故障提供了理论依据。赵锡铭致力于大型飞机飞行安个教学和科研工作三十五年，是从理论和技术上分析大型飞机飞行事故的专家，在空军被誉为大型飞机飞行事故的“克星”。 （宗宝泉）
〖-ZW/正文〗
