〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整齐不必划一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队正规化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队必须讲究正规化，现代化军队尤其要求具有与现代化程度相适应的正规化，这都是毫无疑义的。
    然而，鸟飞天上，鱼游水中。正规化不宜一刀切，整齐也不必划一。有些机关抓正规化，严格了作息时间和工作程序，迟到早退者大为减少，办事效率显著提高，下面来联系工作再也不象过去那样经常找不到人了。这说明上述内容的正规化对于这样的单位很需要。但是，对另外一些单位是否同样需要？这就很值得研究。一位在某宣传部门专司写材料、撰稿子的同志谈到，他和他的同事都是靠笔杆子完成本职业务的。有了任务即无论昼夜，顺手时废寝忘食，乐在其中；卡了壳则苦心冥索，不思茶饭；上班时写几行，值班时涂几笔，大量的功夫是用在下班后夜深入静之时，经常是无所谓八小时的。现在要求整齐划一，让他们“日出而作、日没而息”，非要按钟点在考勤簿上鉴到，在办公室坐够八小时不可。坐下来刚刚进入情况，一个找张三的长途电话可以给冲得不分南北，好不容易冒出一个构想，又会被李四会客的应酬寒暄岔得不辨东西。结果是八小时坐足了，任务却常常完不成。
    要求“整齐”无疑是对的，但不必“划一”，因为那容易产生一刀切的弊端。我觉得，正规化只能从实际出发，应该是有利于工作和战备，而不是相反。除了最一般的共同课目必须统一，必须“划一”，其他细节可因单位不同、岗位不同而有所不同，有所区别，是完全正常的。
〖-ZW/正文〗
