〖ZQ/总期〗9894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八四年国外电子、光学重要新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵然/符林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界电子事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日、美电报电话公司研制出一兆位超大容量存储器。 一九八四年，日本的日立、日本电气、东芝和电报电话公司研制成一兆位超大容量MOS存储器。同年十二月，美国电报电话公司也宣布研制出一兆位存储器。这种存储器的容量，是目前256K存储器的四倍，它是集成电路制造技术又一重大突破。
    美国国防部超高速集成电路计划进入第二阶段。 一九八四年十月，美国国防部选定三个公司集团，进行超高速集成电路计划第二阶段的研制工作。这个阶段为期四年，投资一点七亿美元，打算在第一阶段的基础上，继续研制线宽零点五微米、钟频一百兆赫的集成电路。
    日本电子化军事指挥系统达到世界先进水平。 一九八四年七月，日本中央指挥所全面投入使用，它是日本军队指挥系统的核心，由于采用现代信息技术，加快了对紧急事件的反应速度，提高了应变能力。中央指挥所的全面运行，标志着日本电子化军事指挥系统达到了世界先进水平。
    美军拥有计算机十八万五千部。 一九八四年九月，美国国防部宣布，美三军已拥有约十八万五千部计算机，三年内这一数量可能翻一番。
    美国国防部开始实施“自适应可靠系统软件技术计划”（STARS）。 为提高军用计算机系统的自适应能力、可靠性和软件的生产效率，美国防部从一九 八四年开始实施这一计划，拟于一九九○年完成。该计划一项重要内容是组建软件工程研究所，今后五年投资一点零三亿美元。该所将负责把新出现的先进软件技术，尽快推广应用到武器系统的研制中去。 （赵然、符林）
〖-ZW/正文〗
