〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性与情感的交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李瑛诗集《生命是一片叶子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人李瑛新近捧出的这本诗集，透示着他几十年人生体验的积淀。《生命是一片叶子》，这题目已昭示了诗集的主题――对生命本体的哲理性思考与省视。年纪较大的人容易忆旧与内省，他们常常专注于对生命历程的回顾、对生命问题的思索，特别是像李瑛这样感情丰富、思想敏锐、认真生活、珍重生命的诗人。而“生命”又是一个带有深刻哲学内涵的诗学命题。李瑛则从一片叶子见出生命的真谛：渺小不失庄严，脆弱不失坚毅。生命的一切意义与价值都深藏于物象的大小、空间的远近、时间的短暂与永恒这些矛盾之中。
    这种思考与省视，在李瑛的诗中不再是偶尔的闪现，它已成为诗人内心的自然需要和创作的主要追求。以《清明》中一节为例：“这一天，揭开隐痛和伤口的人几乎死去/而死去的人将都回到家里/使生存和死亡的界限/变得模糊/这一天，在人间，本来是有限的距离/却凝成无限的痛苦/时间和空间酿成一碗烈性酒。”诗的表层展现人们祭奠亲人时的痛苦，诗的深层，将对生命的考察投向了宇宙和人类精神两个层面。简洁的语言、朴实的情境所蕴含的，是复杂深刻的哲理。这种对“生命”的多角度观照，同样体现在灵活多样的结构方式中：《钥匙》、《家》、《巢》、《泪》等侧重于从平凡细微的物象中发掘不凡的生命价值与意义。《溶洞纪游》、《恐龙骨骼》、《嘉峪关》、《月牙泉》等则更多借助于古迹、传说带我们进入时间的隧道，穿梭于历史与现实之间。历史的永恒留存与现实的短暂易逝并置，从而产生强大的张力，冲击着、震颤着读者的心灵，发人深思。《羊角壁饰》、《我望着你》、《蜡烛》却又是通过蒙太奇式的空间转换与组接，形成场景的反衬与对比，以凸现主题，其反映的不仅是创作技巧的高超，更是诗人思考的全面与深入。
    李瑛不愧是一个抒情诗人，他诗中的哲理总是被融于充沛的情感、精巧的构思与奇丽的想象之中，并且处处洋溢着个性风采，因而变得既丰富、深广又生动、直观。例如“婴儿”、“荒坟”、“墓园”、“门窗”等几个意象被诗人反复运用于多首诗中，他不是对意象进行具体精巧的描绘，而是以简洁之笔勾勒限定意象的角度与意味，挖掘出它们外在形象的巨大差异中隐含的内在精神的惊人相似。
    生命是由壮丽的波涛与轻柔的细流交汇而成的风景，其间每一个画面都引人驻足，教人顾念，李瑛却摆脱了具体过程的诱惑，将目光投向生命的两端，这正反映了他一贯的美学追求：避开波峰险浪而关注波浪下的潜流，轰轰烈烈后的余韵，因为他喜爱峰巅之外的哑默，喜爱哑默中的饱满与凝重。这些意象的选择与把握，反映着李瑛诗歌创作的个性，也反映着他对生命的独特理解与认识。更重要的是，将多种形象在不同诗中反复进行相同的定位，客观上就透露出诗人某种久聚于心的情结，这也使意象的身后背负上了强烈的来自诗人灵魂深处的主观情感，而不仅是单纯的理性意义。于是，抽象的哲理变成富有感染力的形象与情蕴，从诗中流逸而出。
    与李瑛以前的诗集相比，《生命是一片叶子》其意旨是内敛的，其诗境却又是包容了整个宇宙与人类的。李瑛总是不停地捕捉客观物象与自我灵魂的契合与呼应，使诗集处处弥漫着内外世界的共鸣。因而，透过幅幅现实的画面，诗人搭建出的是一座灵魂的海市蜃楼，其间有智性的省视，也有情感的波澜，它让我们在惊奇中动情，更让我们在动情中深思，领略咀之不尽的生命意蕴。
〖-ZW/正文〗
