〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与伊利埃斯库总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致认为要从面向21世纪的高度来看待和处理中罗关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/高兴华/张汉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系/言论RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特7月1日电 （记者俱孟军、高兴华、张汉文）正在这里访问的中国国家主席江泽民和罗马尼亚总统扬・伊利埃斯库今天一致认为，中罗友谊是两国人民的共同财富；在新的国际形势下，双方都要从面向21世纪的高度来看待和处理中罗关系，两国领导人有责任让中罗友谊世代相传。
    江泽民主席和伊利埃斯库总统1日下午在总统府举行了会谈。在会谈中，两位领导人高度评价了中罗两国关系。他们指出，中罗友好合作关系近年来在新的形势下、新的基础上继续发展。两国领导人保持了频繁的接触，双方在政治、经济、科技、文化、教育等各领域的交流与合作不断加深，两国在国际事务中的合作也很密切。
    两位领导人认为，这些年，国际风云变幻，中罗两国也发生了很大的变化，但两国关系不仅未受影响，而且一直顺利发展，十分可贵。中罗传统友谊经受了新的考验，变得更加牢固。
    双方表示，通过这次访问，两国应继续保持经常性的高层接触，对两国关系的发展不断加以推动和指导，支持两国议会、政府、各部门以及地方之间加强交往，在经济、科技、文化等各个领域发展全面合作，把两国的友好合作关系推向一个新的水平。
    江泽民说，罗马尼亚是中东欧地区的重要国家，中国十分重视发展同罗马尼亚的关系。尽管两国所选择的发展道路和社会制度不同，但双方能相互尊重各自的选择。他说：“中国尊重罗马尼亚政府奉行的内外政策，支持罗马尼亚为维护国家独立、主权和领土完整所作的努力，我们愿意在相互尊重、互不干涉内政、平等互利的原则基础上永远做罗马尼亚可信赖的朋友。”
    伊利埃斯库说，罗中两国关系是建立在相互信任的基础之上的，因此罗中关系是稳固的。罗马尼亚高兴地看到中国经济不断发展，在世界上发挥着越来越重要的作用。罗马尼亚认为，中国是维护世界和平的重要平衡力量，罗中双方在国际事务中有许多共同点和共同利益；进一步密切两国的合作和加强罗中友谊，符合罗中两国的根本利益。
    江泽民说，中国十分重视发展中罗经贸合作关系。为此，双方要进一步鼓励和支持两国公司、企业和地方之间加强直接接触，开展多种形式的合作，包括相互投资、建立合资企业等。总之，双方要共同努力，使两国经贸关系水平逐步达到两国经济的实际潜力，并同两国良好的政治关系相适应。
    伊利埃斯库赞同江泽民的意见。他说：“罗中两国的合作有着良好的前景，我们即将签署的合作文件将为进一步发展罗中经贸合作关系奠定更加坚实的基础。”
    江泽民说：“我这次来访，看到罗马尼亚近年来发生了很大变化。我们认为，国家不论大小、贫富、强弱，选择什么制度，走什么发展道路，是每个国家自己的权利。罗马尼亚政府为保持社会稳定、恢复和发展经济、提高人民生活水平作出了不懈的努力并取得了显著的成绩。对此我们感到由衷的高兴。我们相信，罗马尼亚完全有能力解决自己的问题，实现国家的发展与繁荣。”
    江泽民邀请伊利埃斯库在方便的时候访问中国，伊利埃斯库愉快地接受了邀请。
    中罗两国领导人还就当前国际形势和共同关心的地区问题深入地交换了看法，并达成了广泛的共识。
    图为江主席与伊利埃斯库总统举行会谈。
    新华社记者 李生南摄
〖-ZW/正文〗
