〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见罗马尼亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国愿意不断探索双方合作的新形式新领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/张汉文/高兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特7月1日电 （记者俱孟军、张汉文、高兴华）正在罗马尼亚访问的中国国家主席江泽民1日说，中罗两国目前正在建立具有各自特点的市场经济，中国愿意根据新的形势，不断探索双方合作的新形式、新领域。
    江泽民是在他下榻的湖滨一号国宾馆会见罗马尼亚总理尼古拉・沃克罗尤时说这番话的。他指出，中国重视同罗马尼亚发展经贸关系，支持两国公司、企业、地方增加接触并开展多种形式的合作，鼓励相互投资、建立合资企业。他表示相信，两国经贸合作一定能提高到新的水平。
    沃克罗尤对能够在布加勒斯特同江泽民主席会见感到特别高兴。他说：“我去年访问中国时受到了中国政府的热情接待，看到了中国在改革开放中所取得的巨大成绩，对此，我们感到由衷的高兴。”
    他说，罗中两国有着非常好的关系。不管国际形势发生什么样的变化，罗中友谊和合作不会变。他认为江泽民主席这次访罗必将把罗中两国的友好关系推进到一个新的水平。
    江泽民转达了李鹏总理对沃克罗尤的问候。他说：“近年来我们两国在各个领域的友好合作关系持续发展，两国领导人经常接触，两国政府、议会、政党、社会团体、地方之间的交往也十分频繁。这些交往对增进友谊，扩大合作发挥了积极的促进作用。”
    江泽民对沃克罗尤主张发展中罗关系、并为此作出直接贡献表示赞赏。
    沃克罗尤说，罗中两国的经济合作还有很大的潜力，现在两国间已签订了许多合作协定，其中在罗马尼亚的许多合作项目进展情况良好。他希望两国在中小企业、财政金融方面开展平等互利的合作，罗中两国政府对此应加以鼓励。
    江泽民主席和沃克罗尤总理还分别介绍了各自国内的经济改革和发展情况，认为两国在发展经济的过程中相互交流情况、相互借鉴是有益的。
    国务院副总理兼外长钱其琛、中国驻罗大使卢秋田、外交部副部长张德广以及罗马尼亚国务部长兼外长梅莱什卡努等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
