〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭胜利“方舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某分部深化后勤保障改革纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏刘道国徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障改革/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方舱冲击波
    成都军区后勤某分部高技术条件下应急保障的“战斗”，5月中旬在高寒山地打响。空中，机声轰鸣；地上，铁流滚滚，多种被称之为“方舱”的保障新装备，在官兵驾驭下，形成一代崭新的保障方法。
    由十大“模块”组成的应急保障力量，经过7昼夜快速千里机动，准时进入保障配置地域。两顶指挥方舱和巨型扩展式充气帐篷，5分钟即可在野外顶天而立。快速开设成功的指挥所，迅速将道道保障指令发出。
    卫勤“模块”越级支援保障，伴随“战斗”进程紧急展开。“前沿攻击群在突破敌一线防御阵地时伤亡较大！”医疗救护分队紧急搭乘直升机，前往一线医疗所接收危重伤员。野战医院紧急行动，不到10分钟便就地展开新型扩展式手术方舱，新型制氧车、运血车、救护输送车等装备，随即运转。转眼间，“战场”上出现了一座昼夜伤员最大通过量可容纳400人的野战医院。
    “战斗”向纵深扩展。一台新型野战站台车开上“铁流”受阻处，伸出长长的站台平板，架在沟沿上，不出6分钟，受阻车队便通过站台车平板继续前进。
    “战斗”持续至第13小时，前沿攻击群抗住敌反冲击后，主副食供应出现不足，请求保障部队随机支援保障。军需保障“模块”立即启动野战炊事方舱，用1小时，在预设的-30℃低温条件下，为200人做好饭菜。野战食品保温车随即将一线官兵急需的主食及两菜一汤热食，送往九号阵地……
    神奇的方舱，保障未来战斗胜利之舟，为今日“战斗”胜利划上了句号。
    保障新装备对明日战场发出的巨大冲击力，使参加和观看保障“战斗”的官兵也清楚地看到：人同保障新装备的有机结合，是突破传统保障模式的物质基础。正如部长孙明树总结所言：“方舱冲击出新一代保障方法，谁能驾驭它，谁就是胜利者。”
    将冲击变成动力
    这个分部初步驾驭现代保障“方舟”的今日之喜，起步于昨日之忧。
    “影子部队”组成后，数以百计的新装备配备到他们手中，时间长的数个月，时间短的离“战斗”打响仅有20天。
    精良的装备不是供人欣赏的鲜花，先进的方舱更不是“童车”。这个分部能在这么短的时间内实现人装结合，初步形成保障力，走过了一条虽然短暂但却苦涩之路。
    野战炊事方舱的面包烤炉开始使用时，有多年蒸馒头、烤面包经验的炊事员，按老经验将第一炉面包推进烤箱，不一会儿，焦糊味就笼罩了方舱，8次试制不生就焦，官兵精明的脑子也给“烤糊”了。
    整体自动装卸补给车刚到时确实令大家兴奋了一阵子：这家伙好，10多吨的物资一次性自动下上。初学使用问题就来了，升降机提货平板拉得起来却还不了原位。七八条大汉只好用肩顶，用手推，想硬把货仓推回原位，货仓却丝毫不动……
    一件又一件新装备带来的冲击，一阵又一阵切肤之痛换来醒悟：方舱冲击是我军保障装备发展的客观现实，只有做到了人装结合，“冲击”才能转变成加速保障力生成的动力。
    方舱冲击首当其冲的是部队党委“一班人”。他们在冲击面前作出的第一反应是，从全分部范围内抽调精兵强将，迅速组成接装试装分队，形成了“接装之日就是试装之时”的指导思想。在分部统一安排下，各设计生产厂家和技术装备部门的专家应邀而至，一堂堂生动的通信、医疗、军械、运输等新装备知识课，将熟悉锅碗瓢盆交响曲，习惯按部就班收发物资的保障部队官兵，引进现代高科技装备的殿堂。过去拿菜铲、提油枪、摸方向盘、操手术刀轻车熟路的人员，坐进了用帐篷搭成的简易技术学习课堂，白天听课做笔记，晚上看录相，对各类保障新装备的构造原理和操作规程，先从ABC学起，从理论上突破。
    据统计，在接装试装的短时间中，该分部采取请进来，走出去的办法，先后请来25名专家、教授到部队授课，送官兵进厂见学，培训出能初步掌握各种先进装备的专业技术人才130多名，并将急需的9名特殊人才从兄弟部队“挖”进了保障部队。
    换装备更要换脑筋
    方舱冲击波，对这个分部成功的探索高技术条件下高寒山地进攻战斗的新保障方法，是个历史性的助推。他们将冲击变动力，为全军后勤部队在较短时间内认识、掌握、驾驭新装备提供了不少启示。
    启示一：开发电脑的同时，也应开发人脑。该分部能在短时间内初步掌握新装备，与开发电脑同步开发人脑是经验之一。他们采取请进来，走出去的方法，对后勤保障人员进行了培训。
    启示二：以适应新装备为目标，以“功能谋结构”为内容的编制体制改革也需要同步进行。也就是说，牵住新战法、新装备的“龙头”而动全身的课题，已经现实地成为我军战役后勤保障体制改革的“燃眉之急”。
    启示三：驾驭新装备也需走“军民兼容，寓军于民”的道路。据统计，这个分部参加“战斗”的保障新装备，可以说是军民两用的产品高达60％。他们的实践说明，平时产生生产力，战时生成战斗力，有经济、军事双重兼容效益的装备，要立足于早开发，早运用，超前进行战斗力准备。
    启示四：要重视后勤勤务与技术开发的结合。技术含量明显增大，是这个分部投入保障“战斗”方舱的一大显著特征。后勤勤务人员与技术保障人员成功实现“兼容”，并肩驾驭新装备，又是他们快速实现人装结合，使新装备生成保障力的成功经验。如果不注重技术开发，不加大技术人才的后勤投入，就提不高后勤保障的整体水平。
〖-ZW/正文〗
