〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南推出新措施激励官兵争先创优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立峰/李宪林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石立峰、李宪林报道：河南省动员社会力量，制定奖励政策，支持配合部队“双争”活动。6月13日，省政府下发了包含6项奖励措施的《关于支持部队开展争创先进连队和争当优秀士兵活动的通知》。
    奖励措施是：凡河南籍士兵，在服役期间连续两年被评为优秀士兵的，享受县（市）新长征突击手或“三八”红旗手荣誉和待遇；被评为优秀士兵的，在退出现役时，属非农业户口的，可在安置计划内优先安置；属农业户口的，在乡（镇）企业或其他单位招工、选拔基层干部时在同等条件下优先录用。各地在开展优抚对象“学一技，创千元，奔小康，做贡献”和退伍军人为经济建设“建功立业”活动中，对优秀士兵家属以及曾被评为优秀士兵的退伍军人予以优先扶持和帮助。凡被大军区以上单位授予荣誉称号或立一等功的，当年增发优待金50％；立二等功的，当年增发优待金30％；立三等功的，当年增发优待金20％；被评为优秀士兵的，当年增发优待金10％。
〖-ZW/正文〗
