〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董纪军/侯振江/赵阳/董聚山/郑伟/张代春/雁翔/立功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●莱阳市职业中等专科学校为驻军某部培训机电、微机、财会、企业管理专业人才，250名战士获得了毕业证。（董纪军）
    ●某部专业军士陈红春1995年转业回乡联系工作时，以自己近百篇新闻作品和自己摄制的专题片《士兵的足迹》被高唐市广播电视台破格招聘为副主编。（侯振江）
    ●自实行双休日以来，济南军区某坦克旅以培养各类“小能人”为目的，开辟了新闻写作、书法绘画、乐器演奏等八个专业第二课堂，丰富了战士的业余生活，陶冶了战士的情操，使战士们学到了一技之长。           （赵阳、董纪军）
    ●二炮某团专业军士黄先春入伍11年，临池挥毫不辍，他的书法作品多次参展并获奖，百余幅作品见诸报端。1993年12月，在“纪念毛泽东诞辰一百周年全军书法大赛”中，他一举摘取一等奖桂冠；半年后，他又成为“全军两用人才美术书法优秀作品展”一等奖得主，并被特邀入京参加笔会，有幸为军委和总部首长当场献艺，被书坛名家称为“不可多得的战士书法家”。为此，他被二炮和基地树为“两用人才学习标兵”，并荣立二等功、三等功各1次。 （董聚山）
    ●沈阳军区某炮兵旅注重培养电视宣传人才。5年多来，这个旅已在省、市、区电视台播稿500余条，连年被驻地电视台评为电视宣传先进单位，电视台还为该旅培训了10余名摄像人员，其中有3人退伍后被家乡电视台聘为记者。（郑伟）
    ●济南军区某团五连排长李绍华在引导战士合理选报专业的同时，还利用点滴时间对战士们的学习进行辅导，两年来，有10多名战士拿到了各类大、中专的毕业证书。 （张代春）
    ●济南军区某部223名未获大专学历的现役军官全部参加了中央党校、南京陆军指挥学院、石家庄装甲兵指挥学院和济南陆军学院的函授学习。这些军官通过2-3年的刻苦学习，考试合格者将获得大专文凭。         （侯振江）
    ●驻新疆某部民族六连是一个由维吾尔、哈萨克等11个少数民族组成的连队，曾被表彰为“全军体育运动先进单位”。连队党支部发挥军事体育优势培养两用人才，从而使战士3年服役期满有80％的人达到军事体育训练优秀标准，50％的人初步达到裁判员和教练员水平。6年来六连先后有32名退伍战士受聘走上中学体育教师岗位。（雁翔、立功）
〖-ZW/正文〗
