〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火”从何来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史占旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导同志因工作而发火的事情是不多见的，特别是高级领导同志则更为罕见。然而我们从日前的报道中发现有两则省委领导同志发火的新闻。一个是安徽省委书记卢荣景，一个是陕西省委书记安启元。两则新闻的题目大体相似，一是《省委书记缘何发火？》，一是《省委书记为何恼火？》那么，二位书记到底“火”从何来？答曰：形式主义。
    卢荣景在某镇检查工作时，发现许多储积生活用水的塘子看似波光闪闪，但稍一干旱即会干涸，都是些中看不中用的“碟子塘”。庄稼旱焦了，水在地底下七八米深的地方淌着，就是不往下挖。安启元参加了省里组织的一次植树活动，去了一车人才种了16棵树。这次植树活动共动员了两万人，但种的树却不多。面对这种搞表面化、搞花架子的形式主义“工程”，领导同志怎能熟视无睹、心平气顺呢？
    挖水塘为了什么？解决群众的生活用水。挖水塘应该注重“实用”、注重“解决问题”，不仅平时波光闪闪，而且天旱时也能水源充足。然而这个镇在挖塘时，却不考虑群众能不能“用”，考虑的是如何让领导“看”。而且还在当地报纸上宣扬已建好400多个水塘。看起来“政绩”似乎很大，然而“碟子塘”再多又有何用？再说植树，整整一车人只种16棵树，平均几个人种一棵树，报纸上没有提及，但一个人平均种不了一棵树，这是毫无疑义的。而且这些树坑早就提前挖好了。浩浩荡荡两万人，稀稀拉拉几棵树。这实在是劳民伤财！这样的形式主义能容忍吗？
    其实细想一下，在日常工作和现实生活中，类似中看不中用的水塘、一车人种16棵树的现象随处可见。比如，干工作的目的不是解决实际问题，而是为了摆样子，让人看；抓工作落实不是讲有什么成果，而是讲召开了几次会，有多少人参加；领导下基层不说为群众办了多少实事，而是统计去了多少天，去了几个单位。有的甚至还玩弄数字游戏，如此等等。
    形式主义屡禁不止，成为某些人的一个顽症，是有原因的。有人之所以喜欢搞形式主义，是因为有的领导欣赏形式主义。这里有两种情况，一种是官僚主义。这种人作风飘浮，不深入实际，不了解情况，很容易被表面现象所迷惑。另一种是好大喜功。这种人只图虚名不求实效，把下属的表面文章视为工作政绩，并给以褒奖。有了这样的领导，下边的人搞起形式主义来，岂能没有积极性？试想，对于形式主义的东西，都像卢荣景、安启元那样发火、恼火，形式主义有何市场？
    概言之，要消除形式主义，就应先消除形式主义存在的市场。
〖-ZW/正文〗
