〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席继续在罗访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向罗马尼亚无名战士墓献花圈看望我驻罗使馆人员江主席夫人王冶坪参观罗时装研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周荣子张汉文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特7月1日电 （记者周荣子、张汉文）中国国家主席江泽民1日上午在布加勒斯特向罗马尼亚无名战士墓献了花圈。
    江泽民主席在罗马尼亚外长梅莱什卡努的陪同下乘车抵达无名战士墓，受到罗马尼亚老战士协会主席德拉格内亚退役上将的迎接。军乐队演奏了中国和罗马尼亚两国国歌。江主席缓步走到无名战士墓前，整理好花圈上的缎带，向罗马尼亚无名战士默哀致意。
    罗马尼亚无名战士墓坐落在布加勒斯特市中心自由公园内，是为悼念在第一次世界大战期间牺牲的罗马尼亚战士而建立的。
    新华社布加勒斯特6月30日电 （记者周荣子 张汉文）正在罗马尼亚访问的中国国家主席江泽民6月30日勉励中国驻罗人员发扬爱国主义精神，为增进中罗友好合作做出更大贡献。
    当天晚上江泽民主席到中国驻罗大使馆看望使馆全体工作人员，并会见了中国驻罗马尼亚各机构代表、留学生及华商代表。
    江泽民主席与大家合影后发表了讲话，他首先向大家表示慰问，并介绍了国内形势。他说，我们要加强精神文明建设，进一步发展本国经济，中国的发展有助于世界的和平与稳定。
    江泽民主席勉励大家发扬爱国主义精神、增强中华民族自豪感。他希望大家为增进中罗两国的友好合作关系做出更大贡献。
    新华社布加勒斯特7月1日电 （记者周荣子）中国国家主席江泽民夫人王冶坪1日上午参观了布加勒斯特时装研究所，并兴致勃勃地观看了时装表演。
    王冶坪在罗马尼亚外长梅莱什卡努的夫人陪同下，来到罗全国最大的时装专业研究所。研究所负责人特奥多雷斯库首先向王冶坪介绍了研究所的工作情况。此后，罗马尼亚模特们在动听的乐曲中迈着轻盈的脚步出现在舞台上，向中国客人们展示了罗马尼亚的各种时装款式。他们轻松活泼的表演令人耳目一新。
    陪同王冶坪参观的还有钱其琛副总理兼外长的夫人周寒琼和中国驻罗大使卢秋田的夫人王银焕等。
〖-ZW/正文〗
