〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席重访重机厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉文俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中午，布加勒斯特赤日炎炎，暑气袭人。正在这里访问的中华人民共和国主席江泽民不顾连日来紧张访问的疲劳，来到布加勒斯特重型机械厂参观。
    重型机械厂位于布加勒斯特南郊，是一家生产冶金、电力、化工、采矿、海运和铁路设备的大型企业。70年代初期江泽民在罗马尼亚工作时，曾到过这家著名的工厂。今天，他再次来到这里，感到非常高兴。
    当江泽民主席在罗马尼亚外长梅莱什卡努的陪同下来到机械厂时，受到该厂领导和职工的热烈欢迎。厂总经理康・霍道罗加在厂门口迎接江泽民主席。他一见到江泽民便高兴地说：“我们要第二次说‘欢迎您’，因为您过去曾经到过我们这里。”他说：“江主席是罗马尼亚的老朋友，更是我们厂的老朋友。”
    霍道罗加首先向江泽民主席介绍了该厂的情况。布加勒斯特重型机械厂是罗马尼亚的大型机械制造企业，始建于1963年。近年来，该厂生产有了较大发展，其产品已出口到世界许多地方。江主席对该厂的发展感到高兴。他说，“我知道你们厂的过去，并且很有兴趣了解你们厂的今天。”
    在酷热的锻压车间，江主席兴致勃勃地参观了主要生产工序，并用英文仔细询问了设备和产品情况。霍道罗加总经理指着一台高三四十米的水压机说：“这是我们自行制造的1・2万吨水压机，可锻造350吨大型铸件。”江泽民主席听后连声说：“好！好！”
    接着，江泽民来到机械加工车间。在一排新型机床前，他停下脚步，同霍道罗加先生就这些机床的性能和工作效率等问题进行了交谈。当记者问他们谈话的具体内容时，站在一旁的罗方陪同人员说：“他们的交谈只有专家才能听得懂。”
    参观结束时，江泽民在贵宾留言簿上挥笔题词：“祝布加勒斯特重型机械厂为罗马尼亚的经济发展作出更大贡献。”主人向江泽民赠送了罗雕刻家创作的名为“无极柱”的工艺品。霍道罗加先生说：“‘无极柱’意味着世界是无限的，知识也是无限的。”江主席回赠了刻有中国长城的漆盘。主人会意地表示，这标志着罗中友谊就象中国的万里长城一样牢不可破。
    （新华社布加勒斯特7月1日电）
〖-ZW/正文〗
