〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从教育训练中学习战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略战术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，我军对战争规律的认识，主要是从战争实践中获得。对此，毛泽东概括为“从战争中学习战争”。在相对和平时期，教育训练是我军最经常的实践活动，也是提高战斗力的基本途径。因而，对现代战争特别是高技术局部战争的学习，也就主要来源于训练。如同邓小平同志所指出的那样：“过去是在战争中训练，从战争中学习，而且那个学习是最过硬的。现在不打仗，你用什么来提高干部，提高军队素质，提高军队战斗力？还不是要从教育训练着手。”这一论述是对毛泽东“从战争中学习战争”思想的丰富与发展。
    从教育训练中学习战争，是和平时期赋予军队的一个重要历史课题，反映了未来战争对军事训练实践活动的根本要求。高技术条件下局部战争的胜利，很大程度上依赖于平时的学习与训练。放弃了平时的学习和准备，企盼仗打起来后，再从战争中学习战争，必然要失去驾驭新的战争的主动权。这是因为，高技术条件下，战争的形态与作战方式发生了质的飞跃，大多数局部战争持续时间短，规模较小，要求速战速决，往往是首仗定胜负，或者一战决输赢，几乎没有回旋的余地。如1983年美军入侵格林纳达，仅用82个小时就攻占其首都圣乔治，迫对手就范。1986年美军空袭利比亚，其飞机从本土起飞对一万余公里外的目标实施“外科手术式”打击，仅用10多个小时就基本达到了战争目的。在这种情况下，如果还是抱着 “从战争中学习战争”、“胜败乃兵家常事”的想法，显然是行不通的。
    战斗力的形成需要一个过程，不允许“临时抱佛脚”。军事训练作为一种特殊的实践活动，具有自身的活动规律，战斗力的形成需要一个积累的过程。随着武器装备的不断更新与发展，高技术含量逐渐增大，对军人和军队的整体素质提出了更新更高的要求，训练准备周期相应地拉长了。过去，领一杆枪经过简单的训练就能上战场。现在不同了，部队若不在平时的教育训练中掌握现代战争特别是高技术条件下局部战争的指导规律，战时是打不了胜仗的。这些年的实践表明，从军事训练中学习现代战争，不仅是可能的，而且通过努力会大有作为。海湾战争以来，我军在学习现代战争方面，取得了许多有价值的成果，训练改革和战法研究正在向现代战争的要求逐步靠近。
    从教育训练中学习现代战争，实质是按照现代战争内在规律，加大研练难度，自觉选择贴近实战要求的研练内容和标准。80年代以来的几场局部战争告诉我们，一些发达国家的军队，一直坚持训练标准与实战要求的同步化。而我们在以往的训练中，常有一厢情愿、避难就易的现象，如人为地缩小敌我技术差，打不了的“敌人”不让他来，处置不了的情况不设置，生疏复杂的地形不演习……为了保安全，夜不习武、险不练兵。凡此种种，都是与从教育训练中学习现代战争格格不入的。我军历来强调从难从严训练，高技术战争对从难从严训练赋予了新的内涵和要求。
    ――难化训练环境。要继续坚持和发扬“夏练酷暑、冬练三九”的传统，把训练大纲规定的夜间训练、野外训练、综合演练等难点和重点科目训全、训满、训实。与此同时，要想方设法将部队置于“五维”的环境下去训练，主动找难，主动设难，做到不单看我们有没有、能不能对付，而是看敌人有没有，能不能使用，使训练尽可能地贴近实战，进而锻炼和提高部队危中求存、难中求策、险中求胜的本领。难化训练环境，还必须掌握先进的训练方法和手段，逐步创造条件开展模拟化、基地化训练，不断提高训练效益。
    ――难化训练标准。用现代战争这把尺子衡量训练的质量，是从教育训练中学习战争的一个关键环节。平时训练，往往苦于没有“对手”。因此，首先要设立专门的模拟蓝军指挥机构以及模拟分队，使其具有一定的“专业”水准，把情况设真，把“蓝军”扮像，这也是检验“红军”训练效果的前提条件。在此基础上注重开展对抗性训练，为训练提供近似实战的对抗环境。比如，在激烈的电子对抗中练指挥，在瞬息万变的战场态势下练协同，在强大的火力威胁下练机动，在损伤重大的背景下练保障，使部队训练得到近似实战的检验。
    ――难化联合作战训练。高技术战争是陆、海、空、天、电“五位一体”的系统对抗，单一兵种的作战将无用武之地。加强诸军兵种联合作战训练，必然成为部队训练的主要内容。由于联合作战训练层次高、建制多、技术含量大、组织指挥复杂，训练落实有相当大的难度。仗在一起打，兵在一起练，当务之急要有一套切实可行的联合作战训练法规，从训练体制、内容体系、训练方法、训练保障等各个方面给予明确的规范，切实改变年年围着本单位“小合同”搞训练的状况，使联合作战训练向更高的层次迈进。
    从教育训练中学习现代战争，必须以学习高新技术知识为先导。唯此，才能牵引这一实践活动不断走向深入。首先，必须把领导干部这个重点突出出来。有人形象地说，军事高技术如同一个倒置的三角形，指挥层次愈高，对知识的需求量就愈大。过去由于受条件限制，相当一部分领导干部对高新技术知识的学习与掌握比较薄弱。因此，领导干部要从自己抓起，把学习高科技知识纳入正常的训练轨道，做到制度化、经常化。要防止那种“一说抓训练，就往下面跑”的倾向，处理好自身学习与抓部队训练的关系，把自身训练学习放在更重要更突出的位置。
    其次，要坚持跟踪学习研究。科学技术的发展日新月异，学习高新技术知识，就要适应它的发展，保持适度的超前性。“他山之石，可以攻玉”。要善于学习外军的先进经验，但不能照搬别人的模式，不能把人家过时的东西当成高技术来学习，亦步亦趋的结果只能是永远落后。要善于运用学到的新知识、新手段，解决我军训练中出现的新情况、新问题。
    再次，要在寻找对策上下功夫。一是善于瞄准我们的差距找对策。与优势装备之敌相比，我们在信息掌握、空间占有、时间利用、命中精度等方面都有差距，训练就是要紧紧盯住这些差距，知难而进，哪怕是找到了一点点办法，对全局也是有启示意义的。二是善于瞄准敌人的强点找对策。比如，要研究在敌人拥有多方位、多层次、多手段、高度立体化的情报侦察保障系统下，如何隐蔽我军企图，迷惑敌人；在敌拥有较大空中和海上优势的情况下，如何以我之长，击敌之短；在敌具有远程火力杀伤和精确打击能力的战场条件下，如何保存自己，杀伤敌人，等等。三是善于瞄准高技术武器的弱点找对策。具有特殊功能的高技术武器，通常以牺牲某些性能为代价，例如F-117A飞机为了隐形，只能作亚音速飞行；巡航导弹为防雷达探测，只能降低飞行高度，且速度慢、噪音大；先进的激光和电视制导炸弹遇到烟幕弥漫时，效果会大打折扣；一枚“爱国者”导弹价值110万美元，大量使用谁也打不起……只要我们摸清了高技术兵器的性能和弱点，就一定能够找到对付它的办法。
〖-ZW/正文〗
