〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴医学高科技前沿奋力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军消化内镜技术成就不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁清华/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员梁清华、记者别义勋报道：以现代内镜诊断和治疗为代表的一种新兴技术正在引发内科医学的重大变革。我军著名消化系疾病专家许国铭、李兆申教授率领课题组成员，瞄准世界医学高科技前沿奋力攻关，在内镜诊断和介入治疗等领域取得了一系列令国内外瞩目的重要成就，使我军在这一新兴领域的整体实力和综合水平处于国内领先地位。
    在现代医学发展中，消化系内镜诊断和介入治疗技术可谓异军突起，它集超声、内镜、计算机网络等高科技影像技术为一体，为未来医学发展开辟了广阔前景。这一技术无需开腹，就可以通过管道准确无误地进入病灶区直接进行治疗，为广大患者带来了福音，因此它的发展受到世界各国普遍关注和重视。
    第二军医大学附属长海医院消化内科自70年代就在全国率先建立和开展纤维胃镜诊断技术研究，并很快在80年代中后期与国际发达国家接轨，保持同步发展，使我国在这一领域的研究迅速达到了世界水平。
    目前，我军的内镜诊断和介入治疗已形成了高技术、高素质、高水平的综合发展优势，并在这一领域取得了一系列科研成果，分别获得国家和全军科技成果奖。二医大长海医院专家们的《消化系疾病介入治疗》、《纤维内镜临床应用》等专著为我国内镜诊治技术发展起了重要的推动作用。
    不久前，中国消化内镜中心已在长海医院消化内科建立，该中心的医务人员60％的人能做内镜介入治疗，40％的人能做胆道介入治疗和超声内镜检查，其整体实力已达世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
