〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗两国元首签署联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席和伊利埃斯库总统在签字仪式后发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华俱孟军张汉文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特7月1日电 （记者高兴华 俱孟军 张汉文）中华人民共和国主席江泽民和罗马尼亚总统伊利埃斯库今天下午在罗总统府签署了《中华人民共和国和罗马尼亚联合声明》。
    这项声明是在两国国家元首举行会谈后签署的。声明说，相互尊重国家独立、主权和领土完整，互不干涉内政，平等互利，以及其他公认的国际关系准则是发展双边关系以及与其他国家关系的基础。
    联合声明说，在新的国际形势下发展两国和两国人民各领域友好合作关系是双方共同的政治愿望。长期、稳定、全面地巩固和发展双边合作符合两国人民的利益，也有利于世界的和平与发展。双方主张，尊重各国人民自己决定自己命运、根据本国具体情况自由选择政治、经济制度和社会发展道路的不可剥夺的权利。
    声明表示，双方同意加强和扩大政治对话、包括高层对话，支持两国政府、议会、民间组织和机构、地方部门代表之间的接触，以促进双边合作并协调两国在国际问题上的立场。
    这项声明还说，双方决心尊重各自外交政策的选择。声明指出，中方赞赏罗马尼亚在维护欧洲和世界和平事业中的作用和贡献。罗方赞赏中华人民共和国在维护亚洲和世界和平与安全中的作用和贡献。双方决心继续加强两国在国际领域的合作。
    两国有关方面代表今天还在罗总统府分别签署了《中华人民共和国政府向罗马尼亚政府提供赠款的换文》、《中华人民共和国政府和罗马尼亚政府科技合作协定》和《中华人民共和国和罗马尼亚引渡条约》。江泽民主席和伊利埃斯库总统出席了签字仪式。
    两国联合声明和上述3项文件的签字仪式举行后，两国国家元首向在场记者发表了简短讲话。
    江泽民在讲话中说：“刚才，我与伊利埃斯库总统阁下进行了很好的会谈，我们就双边关系问题深入地交换了意见。近年来，尽管国际风云变幻，但中罗两国各领域的传统友好合作关系不断巩固和发展”。他说：“我和伊利埃斯库总统一致同意，在两国关系现有基础上，放眼21世纪，把中罗各领域的全面友好合作关系推向一个新的水平”。
    江泽民说：“我们还就地区形势和共同关心的国际问题交换了意见。双方在一系列重大国际问题上有着相同或相近的观点。双方认为，国家不分大小一律平等，都有权参与国际事务。”
    他强调，各国人民根据本国国情选择社会制度和发展道路的权利应得到尊重。中国愿为建立公正、合理的国际政治、经济新秩序而努力。
    江泽民说：“我们双方刚才签署了两国联合声明、两国政府科技合作协定等双边合作文件。这些文件为两国关系的发展奠定了新的基础。我对这次访问的结果感到十分满意。”
    伊利埃斯库在讲话中说，江泽民主席这次对罗马尼亚的访问对发展双方在各个领域的双边合作关系具有重大意义。罗中双边关系有着悠久的传统历史，现在又增添了新的友谊。
    他说，罗中两国都希望进一步发展双边关系，这符合双方的共同需要和共同利益。
    伊利埃斯库表示，双方刚刚签署的联合声明是一个重要的政治文件，这标志着两国关系发展到了一个新的水平。
    今天下午，陪同江泽民主席访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛和罗马尼亚总理沃克罗尤主持了两国经贸会谈。双方回顾了两国经贸关系的发展，认为两国在经贸关系方面还有着进一步扩大的潜力。双方表示将鼓励和支持两国公司、企业和贸易界增加来往和加强接触。FF中罗两国元首签署联合声明 高兴华 俱孟军 张汉文
〖-ZW/正文〗
