〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区边防团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大对分散连队指导力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨占林/戴广群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨占林、戴广群报道：吉林省军区边防团结合部队高度分散和执勤任务繁重的实际，采取多种措施，狠抓训练质量。6月上旬，全团训练阶段考核，各连队总体成绩全部达良好以上，其中5公里越野所有连队获优秀成绩，二年度兵能操作使用连队的各种武器。
    这个边防团为解决连队分散指导训练难的问题，要求机关各部门工作组下连队时，把了解和汇报训练情况作为一项指令性任务，为团里指导面上的训练及时提供信息。今年开训后，工作组反映了部分连队农副业生产时间占用过多，影响了训练落实的情况，经团领导与后勤部门协调，较好地解决了这一矛盾。同时，他们还加强了对机关干部的训练，并定期通报训练情况，为机关干部加大了解和指导连队训练的力度创造了条件。
    这个边防团在每个训练阶段转换时，采取组织分队干部轮训，互相观摩和示范分队巡回教学等措施，有效地提高了分队干部的组训和任教能力，保证了部队在高度分散的情况下按新大纲施训质量。连队轻武器种类多，教学难度大。为此，他们在轮训连长的同时，为连队培训了一批以班长为骨干的单项“四会”教练员，使二年度兵的一专多能训练得到了落实。
〖-ZW/正文〗
