〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙北突降暴雨军民奋起抗灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈锡权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据浙江省防汛防旱指挥部提供的消息，从6月30日2时到7月1日2时的24小时内，浙江北部天目山区平均降雨量接近200毫米，杭嘉湖平原地区有13个站点降雨量超过200毫米。降雨造成山洪暴发，一些中小河流水位暴涨，局部交通中断，部分群众被洪水围困。据不完全统计，仅杭州、湖州两市受淹农田就达到150万亩。
    险情发生后，浙江省委书记李泽民立即打电话给省军区司令员袁兴华，调动应急小分队，前往临安、桐庐等险情严重地区抢险。省长万学远坐镇防汛防旱指挥部作统一指挥调度。副省长刘锡荣会同水利厅长赴东苕溪、临安青山水库、德清大闸等地现场指挥抗洪斗争。
    浙江省防汛、水利、气象等部门根据防汛预案，精心科学调度，组织实施东苕溪南湖、北湖的分洪，并对西苕溪流域的几个大型水库打开闸门进行泄洪。驻浙解放军部队目前已迅速派出战士携带冲锋舟前往临安等地抢救部分被洪水围困的群众。
〖-ZW/正文〗
