〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京中国历史博物馆上午9时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倒计时牌前的情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在香港回归倒计时一周年之际〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时，就在这块倒计时牌前，2000多名各界群众参加了“香港的历史与发展大型图片展”开幕仪式。
    在香港回归祖国倒计时一周年之际，恰逢建党75周年。据博物馆的有关同志介绍，这几天来此观看中国共产党光辉历程和中国近代史展览的游人比平时多了几倍。而矗立于1994年12月29日的倒计时牌成了博物馆的独特景观。记者看到，许多人从博物馆走出后，都要在倒计时牌前拍照留念。正在留影的广州军区某团指导员何国明告诉记者，他是利用休假时间到北京来的，今天在这里拍照有特殊意义。当问及他参观展览后有何感想时，何国明说，落后就要挨打，这是我最深的印象。作为一个军人，我们一定要努力提高军政素质，更好地履行自己的职责。
    在倒计时牌前驻足的有来自香港的游人。刚刚参观完大型图片展的张先生对记者说，百年耻就要洗雪，我们就要回到祖国怀抱了，心里非常激动。我们对香港的未来充满信心！
    站在倒计时牌前的台阶上，放眼广场上呼拉拉飘动的国旗，记者不禁想，明年的今天，将给中国的历史揭开崭新的一页！
〖-ZW/正文〗
