〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们终于走出了草地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘银权吴世军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年6月，红四方面军同红一方面军在川西懋功地区胜利会师。之后，兵分两路开始北上。我所在的部队编在右路军。进入草地时，我们营担负着阻挡一股尾追之敌的任务。当我们完成阻击任务后，却和大部队失去了联系。但同志们士气很高，全营几百人，准备了7天的干粮，雄赳赳地跨上征程，向草地进军了。
    草地，虽然没有枪炮声，没有弹坑，没有硝烟，但当我们一踏上这块土地的时候，它便像一头饿兽，张开大口，向我们扑来，其凶狠不亚于敌人的进攻。沼泽、寒冷、饥饿……在我们前进的路上布下了一道道难关。当时，我们一无电台，二无向导，只有一个指北针定方向。
    方圆数百里的草地，一片荒凉，不用说没有人烟，就连鸟都很少见。到处是沼泽和泥潭，根本就没有路。我们只得避开那些危险地带，绕道而行。这样七绕八拐，便迷失了方向，有时走了好半天又转回到了老地方。想沿着前面部队的脚印走，也不行。因为在那茫无边际的草地上，水草深浅高矮不一，有的地方像草坪，有的地方草长半人高，人踩过之后，草很快就又竖起来，后面的人，很难看出足迹。我们进草地走了不到三天，便再也找不到前面部队的踪迹。
    进入草地不久，干粮就吃光了。饿着肚子走了两天，仍然是既望不到草地的边，又找不到大部队的影子。我们只好杀掉了仅有的两匹马，坚持了几天后就全靠吃野菜了，到后来连皮带都煮熟吃了。因为光吃野菜，又缺盐，有的野菜煮得半生不熟就吃，许多人得浮肿病。不久，由于前面部队也吃野菜，我们连野菜也不好找了。一天，有几个同志发现一种罕见的野萝卜，类似山药蛋形状，呈灰色。当时因为采的数量很少，大伙儿还互相谦让，只有部分同志分着吃了。哪知道到了半夜，这些同志上吐下泻，原来是中了毒。到天明，中毒轻的同志呕吐、头晕、头痛、四肢无力，中毒重的同志竟被夺去了宝贵的生命。
    于是，我们召开了紧急党员会，做出决定：把牺牲的同志掩埋好，不准丢掉一个病号，一支枪，一粒子弹，干部和党员分工带头。同志们发扬了高度的阶级友爱精神，身体好的同志帮助身体弱的有病的同志，大家相互勉励，拖着沉重的双腿，深一脚浅一脚地艰难前进着。
    饥饿加疲劳就够困难的了，谁知，老天爷却觉得还不够劲似的，时而风雨交加，时而烈日当空，一转眼工夫，又会乌云满天，大冰雹铺天盖地地砸下来，使我们无处藏身。老天欺负我们不说，大地也跟着凑起热闹来。草地的地形地物与内地大不相同，那里是川西高原，平均海拔在三千米以上，空气稀薄，供氧不足，使得我们非常疲劳。更叫人恼火的是小片沼泽地和泥潭、死水坑太多，稍有不慎掉进去，一会儿工夫就被淤泥吞没了，有不少同志就是这样牺牲的。后来，不论谁掉进了泥潭都不动，因为越动陷下去越快，而是由岸上的人伸出枪支或绳子，小心翼翼地把人拖出来。这个办法说来简单，可在当时，不知救了多少同志的生命。
    草地一夜间就有内地一年四季的气候变化，夜间是很冷的。住下来只能三五人一群，用枪架作撑杆，蒙上两层破被单，挡风遮雨，实在冷得不行了，就烧点兽粪取暖。这时候，大家的身体都基本上不行了。全靠毅力支撑着挪动脚步，行动困难到了极点。然而，愈是困难，干部的模范带头作用，党支部的战斗堡垒作用，就愈是发挥得好。部队日常工作制度，始终坚持不懈，每天的大小休息，还有人唱歌，做游戏。有几个四川籍战士会说评书，摆龙门阵，逗得大家捧腹大笑。
    有一天正在途中休息，突然发现右前方来了一支队伍，一遇“情况”，同志们顾不得疲劳和伤病苦痛，立刻抢占有利地形，准备战斗。那支队伍越来越近，这时我们才看清来的是自己的部队。大家高兴极了，欢呼着一拥而上。原来，自从我们和大部队失去联系后，上级非常着急，关心我们的安危，曾经派部队四出寻找，这支部队就是首长派来接应我们的。他们带来了食物和药品，更带来了党的温暖。我们这些在战火中炼出来的红军战士，出入枪林弹雨，从来是流血不流泪。可这一次，我们相互拥抱着，都情不自禁地流下了热泪。我们终于胜利地走出了草地。
〖-ZW/正文〗
