〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着孔繁森的足迹……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/朱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育/附图片RW：刘翠旺/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，石家庄陆军学院后勤干部训练大队司务长队应届毕业学员刘翠旺“三喜”临门：被评为优秀共产党员、三好学员，并获准赴藏工作。
    来自洞庭湖畔的刘翠旺，早在报考军校时，就立下志愿：“毕业时到最艰苦的地方去实现人生价值。”
    从今年3月1日起，他先后6次向学院大队和实习部队党委提出书面申请，要求毕业后到西藏工作。亲人对他的选择也十分理解和支持。他的父亲两次来信，请求组织批准刘翠旺进藏工作，让他沿着孔繁森的足迹走下去。经报请上级批准，刘翠旺已获准到西藏军区那曲军分区工作。
    来京参加建党75周年座谈会的“模范团长”李国安，利用与吴天祥、徐虎、陈金水等12名先进代表交流的机会，介绍了刘翠旺的事迹。12名先进代表决定送刘翠旺一份特殊的礼物：一个每人写一句赠言并签名的笔记本。刘翠旺表示：“我一定向英雄们学习，扎根边疆作贡献。”
    6月25日，北京军区为刘翠旺举行了隆重的欢送仪式。军区司令员李来柱、政治委员谷善庆等军区领导勉励他说：“李国安在缺水的地方干出了成绩，成了英雄；希望你在缺氧的地方也干出成绩，当个英雄！”
    李国安与刘翠旺共话人生。
    刘翠旺离京前披红戴花。
    本报特约记者彭小国、朱民摄影报道
〖-ZW/正文〗
