〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲足球锦标赛德国队夺标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻/欧洲足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续击败意大利、葡萄牙和法国队杀入决赛的捷克队士气高昂，不断发起猛烈进攻。阵容不齐的德国队在带伤上阵的队长克林斯曼的率领下，以哀兵的姿态与对手周旋，并伺机发动快速反击。双方上半场均有破门得分的机会，但由于两位守门员表现出色，均未能得手。下半时，捷克队明显加强了进攻，第五十九分钟，8号卡・波博尔斯基带球快速杀入对方禁区后被绊倒，捷克队获得罚球机会，14号帕・贝尔格射出的球从德国守门员身下飞入网底。失球后的德国队并没有惊慌，而是耐心地寻找进攻机会。第七十三分钟，德国队在前场获任意球机会，球发出后直飞后门柱，刚刚上场的20号奥・比尔霍夫抢点头球射门成功，将比分扳平。
    由于比赛采取突然死亡法决定胜负，在加时赛出现了戏剧性场面。第五分钟时，德国队的比尔霍夫在对方禁区内接克林斯曼妙传后半转身射门，球直飞捷克队大门，站位不好的捷克队门将匆忙中将球挡住，但球碰门柱后缓缓滚入网内。捷克队门将只能眼看着这个断送了捷克队冠军梦的皮球入网而无力回天。
〖-ZW/正文〗
