〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越共八大闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜梅再次当选越共中央总书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝转交了中共中央总书记江泽民致杜梅总书记的贺电。他向杜梅总书记表示热烈的祝贺。
    在热烈的掌声中，杜梅总书记向大会致闭幕词。他说，越共八大是继续革新的大会。八大已经取得圆满成功。这对越南全党、全民和全军是巨大的喜悦和鼓舞。大会的结果对于越南民族的命运和国家的前途具有决定的意义。
    杜梅号召越南全党、全民和全军加强团结，同心一致，为实现八大提出的目标而努力奋斗。
    晚上，越共第八届中央委员会举行宴会，招待出席越共八大的外国政党代表团。中共代表团代理团长温家宝和代表团团员、中联部部长李淑铮等应邀出席了招待会。
    新华社河内7月1日电 （记者凌德权）越南共产党第八次全国代表大会今天下午宣布，杜梅再次当选越共中央总书记。
    大会宣布了新选出的越共第八届中央委员会170名成员以及中央政治局委员和政治局常委名单。
    越共八届一中全会选举产生了由19人组成的中央政治局。他们是：杜梅、黎德英、武文杰、农德孟、黎可镖、段奎、潘文凯、阮孟琴、阮德平、阮文安、范文茶、陈德良、阮氏春美（女）、张晋创、黎春松、黎明香、阮庭肆、范世阅和阮晋勇。
    全会选举杜梅为越共中央总书记。杜梅、黎德英、武文杰、黎可镖和阮晋勇为中央政治局常委。全会还选举阮文灵、范文同、武志公继续担任越共中央顾问。
    阮氏春美当选为越共中央纪律检查委员会主任。
〖-ZW/正文〗
