〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技显威力黄土变成金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅农场夏粮生产喜获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张练武/季将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农场管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张练武、季将报道：6月23日，被三总部评为“全军先进农场”的济南军区某炮兵旅白马河农场麦收完毕，场长田景春算盘珠子一拨拉，顿时眉开眼笑：近5年收益是前25年收益总和的1.69倍，产值达632万元！
    这个农场党委从1992年初确立了“科技兴场”的发展思路，成立了科技小组，专门聘请了驻地农科所的农艺师担任技术顾问，并与山东农科院、济宁气象局等单位建立了协作关系。还分15批选送40人次到地方农场、兽医站见学。他们还对生产连队的官兵进行知识“补差”，把课堂设在田间地头，使生产连队的官兵变成了懂科技、用科技的“庄稼兵”。
    科技武装了官兵，改变着田间面貌。官兵们针对土壤逐年僵硬长不出好庄稼的状况，摸索实施了“麦秸还田”、“压青倒茬”等土壤改良法。他们还大胆探索试验成功了“提水保温虚灌法”，保持了土壤水量。5年来，这个农场种植的4260亩小麦，平均亩产达430公斤，今年突破了500公斤。
〖-ZW/正文〗
