〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁自律铸风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记扬州军分区政委周日扬秉公用权的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：周日扬/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权利、金钱、情面……在市场经济大潮滚滚而来的今天，这一切已成为一道道考题摆在每个领导干部面前。江苏省军区扬州军分区政委周日扬，用自己清正廉洁的实际行动，交出了一份令人信服的答卷，赢得了官兵和群众的赞扬。
    党性高于人情
    周日扬常说：“一个党员干部，必须想的、说的、做的三点成一线才行，绝不能嘴上说的一套，行动上做的另一套。”
    军分区领导大多是在家门口当“官”，亲朋好友多，但周日扬始终恪守这样一个原则：不送一个出格的人情，不做一件权钱交易的事。预备役师机关一名政绩平平的干部，和周日扬是老乡，见军分区机关空出一个团职位置，便托周日扬的老领导出面说话，还拿着一张条子去找他。周日扬把脸一沉：“你在军分区和预备役师正营职干部中排排队，看轮得着你吗？”一句话，说得这名干部低下了头。接着，周政委严肃批评了他跑官要官的错误做法。近年来，分区有200多人次提职晋衔，周日扬和党委“一班人”始终坚持按规定办事，不因说情放弃原则，公道正派使用干部，大家心服口服。
    军分区与地方联系多、关系熟，周日扬又是扬州市委常委，找他办事的人自然很多。一次，在外地搞建筑的舅舅找他帮忙揽点工程。他解释说：“我在这里当一天政委，亲戚朋友就不能在分区承包工程。”有人对周政委说：“你这样不留情面，得罪人会越来越多。”周日扬坦然回答：“我是一名共产党员，人可以得罪，原则不能丢掉。”周日扬任现职期间，分区让地方承包的10多项工程，总经费2000万元，都是由业务部门按程序公开招标，从没有利用手中权力为亲朋好友谋过私利。
    分区管征兵，许多人为子女亲属当兵找周政委帮忙，不管谁找，他都从不破坏规矩。去年征兵期间，一位老战友领着女儿找周政委，软磨硬泡了两天，他还是那句话：“女兵的名额集体研究决定，我做不了主。”
    名节贵于钱财
    “清清白白为官，堂堂正正做人”，这是周日扬一贯坚持的做人准则。他说：“作为一名领导干部，莫为钱财失名节。”
    今年1月底，预备役师一名营职干部想提职，来找周政委帮忙，临走时，留下一个信封，里面装有数千元现金。周日扬先请这名干部所在团的领导把钱退还给本人，又专门写了一封信，严肃批评了这名干部。去年12月底，有位人武部干部为了晋职打听到周政委母亲在南京的住处，便登门看望，并“表示”了一下，走时连姓名也没留下。周日扬设法找到这个干部，严厉地批评了他，并退还了钱物。
    扬州是个好地方，不少干部战士想调到扬州军分区和预备役师工作。对人员的调进，周日扬坚持党委常委或办公会集体研究，不搞个人说了算。一个夏天的晚上，周日扬刚回到宿舍，就听到有敲门声，来人是一位驻外地部队干部，几句客套话之后，见房中没有别人，就跟周政委说：“我想调分区工作，请政委帮帮忙。”随即打开手中提包，拿出2000元放在桌上。周日扬当场严辞拒绝。来人见他态度坚决，声音又高，收起钱灰溜溜走了。
    奋斗重于享受
    周日扬常说：“我是农民的儿子，是党和部队的培养使我走上领导岗位，党把我放在这个位置上是让我干事业的，不是让我来享受的。”
    扬州军分区底子薄，条件差，干部住房一直很紧张。周日扬与其他几名常委上任时，全是挤在招待所一间不到10平方米的小屋里。1993年夏天，分区进行住房调整，他们才分到几间旧房，有的天花板已断裂，有的墙面大块脱落。机关同志提出给几位常委住房好好装修一下，但装修经费报告送到周政委手里却没了下落。他在一次常委会上提议把这笔钱用到基层建设上，常委们一致同意。
    用车难一直是分区和预备役师的“老大难”，几台旧车，经常“趴窝”。管理部门几次提出购买两台好车，地方有关单位也主动提出优惠售给分区领导两台轿车，周日扬总是那句话：“等以后条件好了再说。”小车紧张时，他们坐着212吉普车照样跑，在市里活动经常骑自行车，谁也不觉得“掉价”。
    从省军区机关到内地分区工作10年多来，周日扬一直过着分居两地的生活，家属和子女来队都是乘公共汽车或搭便车，他从不让机关派专车接送，往返车票也从不找公家报销。他和其他几名和家属两地分居的常委一直坚持和战士、职工同在机关食堂就餐。去年10月，周日扬花了1500多元在仪征市家具厂买了一套沙发，厂里以请他做产品宣传为由，不收他的钱，但他坚持按价付了款。
    周日扬生活上俭朴，工作起来却是夜以继日，废寝忘食。每年有2/3的时间在乡下，走村串户指导工作。在他和党委成员的共同努力下，分区全面建设有了很大进步，军分区党委被南京军区评为先进党委，他本人被评为全国优秀党务工作者。
〖-ZW/正文〗
