〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作为领导干部，要见微知著、防微杜渐、能够使坏的苗头得到制止或纠正，好的倾向得到提倡和发扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微”与“著”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊兴张晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作和生活实际中，处理好“微”与“著”的关系，是一个具有哲学意义的课题。作为一名领导干部，不仅要能够从点滴小事中发现某些带倾向性的问题，具备“见微知著”、“窥一斑而知全豹”的能力，而且要善于对这些苗头和倾向作科学的分析，正确把握其本质，进而有针对性地加以解决。
    “风起于青萍之末”。任何事物的出现，都有一个从无到有、从小到大的发展过程。在部队的实际工作中，我们有这样一个体会：如果对某些苗头和倾向的发展趋势没有正确的预见和足够的重视，任其发展，往往会给工作造成被动，甚至给部队建设带来损失。曾经有一个单位，连续几年都是上级树的标杆，单位领导就因此放松了警惕，对一些苗头和倾向懒得再做过多的分析和思考。今天有战士嫌伙食不好闹情绪，他们不放在心上；明天有战士不请假外出，他们觉得没有什么大不了的；有些干部相互吵嘴斗气，他们也认为是年轻气盛本属正常。及至单位工作出现大幅度滑坡，他们才猛然醒悟，但为时已晚。作为领导干部，极为重要的一个能力就是要见微知著、防微杜渐，能够使一个单位坏的苗头得到制止或纠正，好的倾向得到提倡和发扬。
    “著”来自于“微”，但并不是所有的“微”都必然成“著”，更不能把“微”等同于“著”。工作中，我们也曾遇到过这样的情况：由于对某些苗头和倾向没有作恰如其分的分析，有点“神经过敏”，把见微知著搞成了“见微即著”，采取的解决办法和防范措施难免不带有片面性。譬如某单位出了点事故苗头，就不加分析地大会点，小会批，闹得人灰头土脸。这样，就使得许多单位一年到头围着保安全、防事故转圈子，没有精力也没有胆气去做一些开创性的工作。
    此类教训告诉我们，“微”可能发展成“著”，但仅仅是一种可能、一种趋势，并不就是“著”。我们评价一个人、一个单位或者一种社会现象、一个时期的形势等等，都应进行科学的定性、定量分析，全面而深刻地把握它的主流和本质。无视苗头的存在及其由“微”发展成“著”的可能，不是实事求是的态度；“见微即著”，把支流看成主流，把个别看成一般，也不是实事求是的态度。
    既要见微知著，增强工作的预见性，又不要“见微即著”，把某种发展趋势看成已经形成的现实。要做到这一点，就必须学好哲学，不断地提高辩证唯物主义水平，提高全面地认识问题和把握问题的能力。这是需要我们长期努力的。
〖-ZW/正文〗
