〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原办讲座生命禁区育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某边防团为战士成才创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，南疆军区某边防团把一批文化教学录像带陆续送往喀喇昆仑风雪高原各个哨卡，战斗在生命禁区的官兵们坐在哨卡就能目睹军内外优秀教师的文化教学。
    这个边防团所属哨卡，绝大多数位于海拔5000多米的风雪高原生命禁区里。由于交通不便、高度分散，哨卡官兵买不上书、请不上教员、解不开难题，求知欲得不到满足。部队党委把官兵之急装在心里，想方设法培养战士成才。在改革高原地区育才方式，实行请人授课、录音教学、电话教学的基础上，今年进一步拓宽育才路子，实施了高原录像教学讲座。这种教学手段，通过军内外优秀教师直观授课，按照统编教材宣讲，然后灌入录像带，发至各哨卡。大家收看录像，象坐在学校教室里读书听讲一样，声音、图像、文字融为一体，既方便听讲，又便于笔记，还可以反复再放，弥补了巡逻执勤在外，漏学漏听的补课补学问题。从今年起，每个哨卡的官兵在每年6个月至10个月的大雪封山期里再不会感到虚度时光了，部队党委也不再因点多面广人手不足、高山路远精力有限、大雪封山身不由己而感到育才工作难抓了。    （黄正雄）
〖-ZW/正文〗
