〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办学优势互补瞄准需要育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四/张晓刚/王孟陵/贺春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥院校联合办学初见成效
    本报讯 特约通讯员祖六四、张晓刚报道：6月下旬，由海军司令部组织所属海军指挥院校编写的《海军兵种战术》教材正式出版并作为海军院校第一本统编战术教材投入使用。此举标志着海军指挥院校联合办学已经步入新的发展阶段。
    开展资源共享、优势互补、协同攻关等多项内容的联合办学活动，是海军进一步贯彻军委新时期军事战略方针，培养合格人才的一项重要举措。去年初，海军党委制定颁发了《关于海军院校教育改革和发展建设三年规划》，明确提出了“联合办学”的新思想。之后，海军指挥院校联合办学委员会于同年6月在海军指挥学院正式成立。为提高院校整体办学效益，优化教学内容，他们分别确定了各院校有关课程教学内容的分工与衔接，以避免教学内容的交叉与重复。海军政治学院为改善教员知识结构，选送100名教员参加大连舰艇学院指挥专业大专函授班学习；海军指挥学院和广州舰院、大连舰院、政治学院实行了教员互聘；潜艇学院和飞行学院互送有关专业的教学计划和大纲，进一步完善了各自的教学内容体系。
    解放军体育学院科研成果转化快
    本报讯 王孟陵、贺春林报道：解放军体育学院从训练和实战需要出发，把科研攻关与部队教育训练有机结合，已完成的15项科研成果100％在部队推广应用。
    为使科研课题贴近部队需要，他们在各大单位建立了14个调研实验基地，为各军兵种建立了40个体质体能测试小组，在后勤保障、经费投入等方面为科研人员深入部队找题选题创造条件。结合总部下达的研制《军人体育锻炼标准》的课题任务，该院把科研攻关与推动部队军体训练改革结合起来。科研人员爬高山、登海岛、趟沙漠，行程数万公里，深入部队认真调研，并为部队培训了8000余名“军标”训练骨干，使这一成果推广应用后在部队建设中发挥了重要作用。近3年来，该院在累计完成对全军20多项内容、6万余人次的身体素质测定的基础上，又推出了《中国军人体质体能和评价标准的研制》《南海未来作战战略准备阶段通信保障研究》《当代军人体育观》等一批列为全军“九五”重点攻关的课题。
〖-ZW/正文〗
