〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯住重点难点课目求质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、特约通讯员周锦涛报道：6月上旬，兰州军区和某集团军对某师新大纲中新增课目进行考核，受考的8项新增难点重点课目，2项优秀，6项良好。该师刘师长介绍说，这是不避难就易，盯住重点难点课目攻关带来的成效。
    这个师针对新增训练课目内容，采取了统一编写教材教案、培训示范分队、加强检查指导力度等措施，使大纲新增的重点难点课目训练步入轨道。对共同课目新增的军事心理学、军事气象学、外军研究、军事高科技知识学习等课目，对步兵新增的机动防御战，侦察专业新增的监视技术，通信专业新增的通信对抗和机动通信等高难课目，实行对口抓落实。此外，他们还针对训练保障滞后，影响一些新增重点难点课目质量提高的问题，先后新建扩建了3个多功能训练场，保证了重点难点课目训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
