〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作训参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原辉叶勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石建春的童年是在“战火硝烟”中度过的。因为参加过解放战争、当过参谋的父亲，总是凭着记忆给他画出一些战例图，或与他一起堆制沙盘。石建春在上小学时，父亲就让他过上了准军事生活。早上闹钟一叫，犹如起床号，在父亲威严的目光里，他两分钟就穿戴完毕。严冬酷暑，从不间断。开始，母亲心疼儿子，多次提出“抗议”，可当看到儿子大人似地早熟，学习成绩日渐上升，不知不觉地欣喜起来。从军梦像一粒种子，深深地植入在石建春心中。十八岁他长成一米八的个头，往那一站，给人一种威武不屈的感觉。直到现在，石建春还非常眷恋童年生活，提起父亲，他两眼放光：“一位真正的军人！”
    1979年，石建春参加高考，把录取分数线远远抛在后头。亲朋好友纷纷登门，劝他选择上海、北京的重点大学。石建春不假思索地在第一志愿、第二志愿都填上了南京陆军学校。当他如愿以偿时，从不轻易流露感情的父亲，竟抱住儿子，半晌无语，溢出热泪。
    儿子也当了参谋，而且成了团参谋长的“掌上明珠”。那是1982年8月，一批新排长分到部队，该部队的参谋长潘庆玉把他们召集到团作战室。在巨形沙盘前，潘庆玉扫了一眼跃跃欲试的学生官，好不欣喜。他要物色素质最棒的苗子。
    “我出情况，你们处置。”
    “烽烟”迭起，这是一场寂静的战斗，智慧和谋略的抗争，知识和胆识的较量。一个高挑挺拔的排长频频“征战”。面对风云突变，险象环生，蔚为壮观的战斗场面，他声如洪钟，口齿伶俐，见解独到，如同一名娴熟的外科医生，从容处置自己的病人。
    潘参谋长看得入迷了。他侧头问身边的参谋：“他叫什么名字？”参谋答：“二连排长石建春，是分到我团唯一的全优学员，在校刊上发表过学术文章，此人有思想，敢想敢干。”
    参谋长说：“就要他了，把他调到团作训股！”
    正当石建春抖动双翅一展鸿图时，没想到，坠入了刻骨铭心的“滑铁卢”。
    团里组织营进攻实弹演习。石建春苦战几昼夜，一份份进攻图标出来了。旋即，部队开始行动。战斗打响了。红蓝两军经过激烈较量，形成对峙局面。红军从正面突然发起进攻，一时间枪声大作，火光冲天。蓝军借山头隐蔽工事顽强抵抗，使红军在半山腰受挫。
    寂静。满山遍野弥漫着死一般的沉寂。
    担负右翼助攻的一营哪里去了？
    江水汹涌。荷枪实弹的一营面对着汶江发呆了。这是进攻出发阵地吗？展开地图，箭头正指汶江，没错。
    红军不战而败。演习草草收兵。
    潘庆玉铁青着脸，鹰一般的锐眼刺得石建春心痛。石建春痛恨自己，标图失误，将一营进攻出发阵地后推三公里。
    假如这是战场，该有多少兄弟饮恨疆场，自己就是历史罪人！石建春不敢再想下去。在军校时，他就盼着当参谋，而对参谋工作的艰苦和复杂想得肤浅。参谋是首长决策的智囊，指挥的辅佐，发号施令的喉舌。不仅仅是差之毫厘，谬之千里的问题。它关系到整个战局的胜负。
    石建春想起父亲，心中仿佛升起大山般的嘱托。
    晚上，潘庆玉来了，拎了一挎包书。从那一夜起，石建春扬起了求知的风帆。在他的房间里，挂满了战例图，“战斗”经常进入白热化。他自学微机基本原理及操作，成为师机关第一个上机操作的干部。他还报考了现代军事函授大专班。
    挟古携今，豪气万丈，使石建春的羽翼日渐丰满。刚开始，他标的线条很虚，粗糙不光滑，好像浮在图上，一阵风就会飘走。再拿老参谋标的图，不禁啧舌：“乖乖，跟印的一样”，很难看出手工痕迹。
    石建春有股不服输的犟劲。标图基础强，要求快、准、好。他从熟记一个标号，画好一根线条练起。一段时间，他画主攻箭形耳不对称，箭颈不正，看上去像个歪脖子。石建春每天画几十页稿纸的主攻箭形，仔细揣摩，反复比较。一个星期后两眼练得红肿，但终于掌握了这一标号的标绘技能，可以不借助辅助手段，一次标绘成形，箭头指向自然、流畅。口述标图应用广泛，标准更高。正值隆冬，石建春连续半个月每天标一份图。口述标图时间紧，节奏快，连搓手的机会都没有。他借来录音机，跟着录音练。没几天双手生满冻疮，笔头终于追上了舌头。在集团军参谋业务比武中获得战术标图第一名。石建春还练就了凭记忆标图的绝活。三个省市的地图，看五分钟，就能很快地把主要地形地貌“默写”出来。集团军、师组织大的演习，总是少不了石建春。
    坐落在南昌市郊望城岗的南昌陆军学院，聚集着南京军区精选出的10余名优秀参谋。他们将在这里赛前练兵，准备参加总参组织的全军军事测绘五项技术竞赛。
    接到军区抽调南昌集训的通知时，石建春心头不觉一紧。每当在事业的追求上迈进一步，家庭就遭受一次不幸。事业渐入佳境，家庭却陷入窘境。或许是偶然巧合！或许……妻子是江苏泰兴县供销社会计。俩人恋爱七年，感情甚笃，彼此至今珍藏着七本爱的信笺。虽然没有爱呀恨呀的词句，朴实中洋溢着火热的感情真挚的爱。为了事业，俩人商定晚婚晚育。婚后，本来身体虚弱的妻，流产两次。每次妻子临近分娩，几乎都是业务比武的关键时刻。他心痛妻子，也不忍心放弃赛场激越的抗衡。
    这次，妻子第三次临近分娩期。看着妻哀求的目光，石建春心里翻腾不已。两次流产对妻打击太大了，她常常梦中惊醒，压抑的情感伴着泪水流淌。是啊！多次流产很容易引发习惯性流产，那样将会遗憾终生。可这回比武是全军范围的，强手如林，机会难得。他眼前浮现出父亲刚毅的目光。人生能有几回搏！石建春把妻子托付给同乡，踏上了征程。
    一个多月时间，除办选手证到南昌半天时间照相外，没有休息一天。“早晨出操练长跑，白天翻山越岭练用图，晚上伏案走笔练标图，中间穿插堆沙盘”。正是火炉城“炉火正旺”的时节，持续40多天的高温，石建春在沙盘前晕倒两次，醒来喝两口开水又接着干。去南昌前，石建春水彩标图一片空白。集训期间，他发现福建省军区的一名专业标图员标得出色，就拜师学艺。从工具使用到标绘程序、配色普染、图画布局等方面都得到很多启示。水彩标图也后来居上，引人注目。几次摸底考核他都名列前茅。
    中原自古多战事。环境幽静的郑州测绘学院，摆开了激烈的擂台赛。石建春记不清怎样走下考场的，只记得学院有一片曲径通幽处的树林。一下比武场，他就悄悄来到这里，坐在石凳上，两眼就飞舞着无数金星，耳边响起嘹亮的啼哭声，是儿子抑或女儿，爸爸妈妈都伸开双臂热烈拥吻你，幸福的小天使，洒满阳光的世界，任你喜怒哀乐，任你纵情拚搏。他甚至幻想着伸出手，把小家伙举过头顶，飘逸的柔云就会驾着吉祥的风儿，悠悠流漾着欢快的歌谣……
    梦境与人生相反，是石建春始料不及的。石建春风风火火赶回金华，处在极度痛苦中的妻子望着走到自己面前的丈夫，一下惊呆了。丈夫也变得十分憔悴，而且，她第一次见到了丈夫的泪水。男人的泪竟如此沉重。此时，只有她反过来劝丈夫了：“只要我身体好，我一定能生个孩子。”
    丈夫紧紧地抓住妻子的手。过了很久，妻子又说：“你在全军拿了第一，又立了二等功，我们应当高兴才是。”
    夜深了，石建春和妻子就这样相拥而坐，昵声交谈。甜蜜的回忆，对未来的向往化作一条彩色河流，在俩人心灵间流淌，一直到绚丽的曙光把这条河镀得金黄……
〖-ZW/正文〗
