〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既隆重热烈又扎实有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队采取多种形式纪念建党75周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念七一/军队活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯 唐武、记者朱瑞清报道：连日来，全军各大单位和武警部队采取多种形式纪念建党75周年。这次纪念活动，以基层为主，着眼于学习和教育，既隆重热烈，又扎实有效。
    江泽民总书记在纪念中国共产党成立75周年座谈会上的重要讲话发表后，各级党委认真抓好学习贯彻。江总书记的讲话一发表，总政即发出通知，对学习提出了明确要求。三总部在学习讨论中一致认为，建设高素质的干部队伍，是关系全局的重大问题，总部机关要带头抓好落实。北京军区和国防大学依据江总书记提出的基本要求，规划了干部的培养提高工作。军事科学院建立健全党管干部制度。各单位普遍讨论研究了团以上党委机关教育整顿结束后，如何进一步加强高中级干部经常性教育管理的问题。
    连日来，各单位广泛开展了丰富多采的纪念活动。国防科工委所属部队组织党员忆传统、讲理想，重温入党志愿书，引导大家坚定跟党走的信念。广州军区《战士报》社组织记者重走长征路，体验革命前辈艰苦奋斗的生活。海军、兰州军区、二炮等单位的部队以纪念“七一”为契机，请老红军、老八路上党课，观看《党的女儿》、《孔繁森》等影视片。武警部队组织官兵参观革命旧址和纪念馆，缅怀先烈，激发斗志。空军有80多名军以上干部给部队上党课。济南军区普遍组织党员重温党章，开展“过去入党为什么，现在为党做什么”的讨论。沈阳军区、成都军区等单位把民主评议党员作为纪念“七一”的一项重要活动，广大党员普遍在思想上受到教育和触动。南京军区总结交流了新形势下抓好党委、党支部建设和做好党务工作的经验，提出了进一步加强本区部队党组织建设的指导性意见。
    各单位在纪念活动中，还大力表彰和宣扬在党的建设上取得显著成绩的先进典型。据统计，大军区以上单位共表彰了1809个先进单位和个人。军以上单位共组织了先进典型事迹报告会2000多场次。全军掀起了争创先进党组织、争当优秀共产党员的热潮。
〖-ZW/正文〗
