〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械工程学院实施“英才工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批青年教员脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年轻化/教员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，学院启动了“英才工程”。3年来，全院先后筛选出60多名地方优秀大学生入伍充实到教员队伍，从青年教员中遴选出50名学术技术骨干安排进修。目前，33人在地方高校读博士，5人做博士后，4人到国外留学。学院健全了教学激励机制，开展“青年教员教学比武活动”，组织教学质量评估，对34名教学成果优秀的教员进行了表彰。院党委始终将政治合格放在人才培养的首位，作出了《加强青年教员思想政治建设的决定》，积极倡导爱国爱军爱院思想和敬业勤业立业精神。
    “英才工程”使青年教员茁壮成长。目前，全院青年教员队伍中40％以上具有硕士、博士学位，62人被提拔到教研室教导岗位，44人晋升了高级技术职务，其中20人成为硕士生导师。学院承担的国家基金项目，75％由青年教员领衔研究。
〖-ZW/正文〗
