〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上京会宁府访古〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出黑龙江省阿城县城南2公里，有一条明丽清幽的河――阿什河。河西不远，上京会宁府遗址就坐落于此。上京会宁府是女真族（满族）大金王朝所建的早期都城，亦为大金国兵马大都督金兀术的故乡。
    提起金兀术可谓妇幼皆知。他于天会六年率兵南下，掳“钦徽”二帝，押其至五国城（今阿城县）内“坐井观天”。又是他，扯千里狼烟，二次南征，将风雨飘摇的南宋偏朝杀得血流漂杵……这段历史，早已被话本演义者，声播四方了。
    昔日威加海内的大金国都，今日已成沉沙遗址。遗址由南北二城的城墙和皇城内的建筑群落组成。二城状如九宫方阵，层层套迭衔相臂挽。可知当年建城时，定有高人谋划。堆筑城墙的材料非砖石而为夯土。虽经千年风雨侵蚀，高处仍达5米有余。外层墙表，每隔130米左右就有一堵马面墙突出向外，上面曾建的戍兵箭楼仍留有陈迹。全城按天干方位建有九座城门，每座城门处均建有瓮城。一块块大石头像猛兽，似魔鬼，狰狞地卧在草丛中。或许这就是当年用以对付攻城者的擂石吧？只可惜，那些传说中的浑身钉满铁钉的磙木已荡然无存了。笔者只在一块巨石旁捡到一枚生锈的带有3个锐角的枣核钉。由此可想见当年战争之惨烈。城墙外的护城河已无当年“汤池”之险，但有的地段仍深可没人。只是当年那时时被战争激起的惊澜，如今已成小潭静镜了。
    皇城内南垣中段有两个高大的土阜，据说是金朝建阙处。土阜回还曲延，状如龙舞，高出地面竟有7米之多。由此可以推测会宁府宫殿之壮丽。在皇城中轴线上，排列着五处较大的宫殿遗址。其中第二第四处较为宏阔，或许就是当年皇帝的金銮殿吧。如今，这块曾经钟鸣鼎脔的皇家乐园已被尘封。世道沧桑，今始信然。
    环顾上京会宁府遗址，笔者情思纵横。目之所触，足之所驻，如翻阅一页页史书，苍凉遥远的历史画面，一幅幅展演开来。
    十一世纪初叶，一支完颜女真部落被大漠射雕的辽国兵马逐出科尔沁草原，沿嫩江东下来到了阿什河畔。酋长绥可见此地土肥草丰，便领着部族沿阿什河两岸垦植狩猎，结束了整个部落夏逐水草、冬蜗地穴的漂泊生活。
    大约过了一个世纪，女真部在酋长阿骨打的带领下，日渐强盛。1115年正月初一，金太祖完颜阿骨打在阿什河畔筑成上京会宁府，发诏晋皇帝位。为使江山土地，如金城永固，阿骨打以“金”字为国号，传檄辽邦。声称：“辽以宾铁为志，取其坚意。然宾铁虽坚，终有坏时。唯金者，不变不坏，火中足赤，日月同辉。”
    金中白者为贵。完颜部崇尚白色，上京会宁府的城墙皆着白粉，故当地人亦称其为“白城”。
    然而，大金王朝并没有像阿骨打希望的那样，如“金城永固，不变不坏”。在中国历史的浩浩长河中，它只不过是一朵跳跃一瞬的浪花，当其俯瞰群波之际，便被席卷而去。就连上京会宁府也连遭两次浩劫，从而走向衰落。
    第一次是在上京会宁府建成后的第38年，皇族海陵王发动宫廷政变弑熙宋私登皇位。发诏命“削上京名号”，又命“会宁府毁尽旧殿”。后金世宗率兵灭了海陵王，又于大定年间重建上京会宁府，重建的规模比旧制更为宏伟。1185年正月，金世宗“宴妃嫔，亲王，文武百官于光德殿内，席上坐者1700余人”。由此可见宫殿之宏阔。近年，在皇城中挖掘出土的云龙雕饰、尾脊六兽、彩釉琉璃等建材足可窥见当年龙城凤阙的超凡景观。
    上京会宁府的第二次浩劫是在金朝末年。金世宗后，金国驭起金戈铁马南侵。中原文化，惨遭蹂躏。然金兀术的开山巨斧，在“岳家军”等抗金力量的打击下，锋刃屡卷。大金国非但不能统驭华夏，反而只能于血泊中悲风饮泣。辽东宣抚使蒲鲜万奴攻略辽西，问鼎黑水，建立了大夏王国。他纵兵攻焚上京，烧了皇家宗庙等众多建筑，致使上京会宁府遭到严重毁坏。
    1636年清朝皇太极改“大金”国号为“大清”，率部由黑龙江流域迁至长白山麓。至此，上京会宁府成为弃郡野县，以致湮没无闻。
    走出遗址，笔者南行至一土台，这里便是人们传说中的金兀术点将台。点将台上，草色青青，当年那蔽日旌旗，萧萧战马，早被“雨打风吹去”了。剩下的唯有史学家的记载，评论家的浩叹。金兀术南侵，虽在南宋投降派的出卖下，取得了一些胜利，但宋人可杀而民心不可辱。金兀术至死也没弄明白，为什么他灭了北宋，又降服了南宋，怎么还是得不到宋室天下呢？带着这些困惑，这位统驭大金兵马的大元帅，终于在皇统八年抱恨而亡。历史证明，无论何时何地，想以武力征服天下的人，终究要折戟沉沙。“天道酬良，丝毫不爽。”人与物皆然。
〖-ZW/正文〗
