〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席分别会见罗参众两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华俱孟军张汉文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特7月1日电 （记者高兴华 俱孟军 张汉文）中国国家主席江泽民1日在布加勒斯特分别会见了罗马尼亚参议院议长盖尔曼和众议院议长纳斯塔塞。江泽民说，尽管世界发生了很大变化，但中罗两国人民的友谊始终未变，两国在各个领域传统的友好合作关系不断发展。
    江泽民说：“中罗两国人民彼此一向怀有深厚的友谊。70年代初，我在罗马尼亚工作时就曾有过深刻的体会。昨天，我到布拉索夫县故地重游，依然感受到罗马尼亚人民对中国人民的友好情谊。”
    他说：“我高兴地看到，在罗马尼亚，从政府到群众，从执政党到其他各个党派，都主张加强与中国的友好关系。这表明，中罗友谊有着坚实的基础和广阔的前景。”
    江泽民说，中国全国人大和政协与罗马尼亚议会之间的交往是双边关系的一个重要方面，对此，我们高度重视。目前，双方已建立了关系，并保持着良好的合作。罗参院和众院的领导人先后访问了中国，中国全国人大和政协领导人也访问了罗马尼亚。我们希望中国人大和政协与罗马尼亚议会能进一步加强合作，为传播中罗友谊、促进两国关系的发展发挥更加积极的作用。
    江泽民主席转达了乔石委员长和李瑞环主席对盖尔曼参议长和纳斯塔塞众议长的问候。盖尔曼和纳斯塔塞对此表示感谢，并请江主席转达他们对乔石委员长和李瑞环主席的亲切问候。
    两院议长完全赞同江主席关于罗中友谊永远不会变的看法。他们说，罗中两国关系不断发展，这是很好的传统，两国议会为此也作出了贡献。可以说，两国议会是罗中友谊的桥梁。
    他们表示，罗中两国议会不仅在双边关系方面，而且在国际事务中有着良好的合作关系。两国议会领导人进行了互访，两国议会专门委员会之间也建立了交流机制，罗马尼亚议会重视同中国的关系。发展同中国的友好合作关系是罗马尼亚领导人的坚定政策，罗中两国在许多国际问题上有着共同的立场，因此，罗中友谊有着牢固基础。
    盖尔曼和纳斯塔塞表示相信，江泽民主席的这次访问对推动两国在各个领域中的合作具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
