〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击上陆战法初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗登陆作战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击上陆，是登陆作战最激烈、最紧张、最关键的阶段，对整个登陆作战的成败起决定作用。为保证一举登陆成功，在战法运用上，除贯彻一般性原则外，还特别需要注意以下几点：
    多种手段克服障碍，确保“登得上”
    突击上陆首先面临的难题，是如何克服大纵深、多种类的水际、滩头障碍，保证登陆兵上陆，为此，必须周密组织破障行动。
    在兵力运用上，要打破单纯由工兵破障的传统模式，综合运用多种力量，发挥诸军、兵种破障的整体威力。战役登陆集团应集中较强的力量和较先进的破障装备，编组机动破障群，负责在主要登陆地段实施重点扫雷、破障。登陆编队根据需要，灵活编组综合破障群。此外，均应编组破障预备队，保证有足够的力量支援和替补一线破障群、队，实施连续破障。同时，还要重视提高各先遣突击分队的自行排障扫残能力。
    在破障方式上，应采取多种手段、方式紧密结合，做到工程破障与火力破障相结合，水下秘密破障与水面强行破障相结合，平面破障与垂直破障相结合，正面破障与侧后破障相结合，定点破障与机动破障相结合。
    多种方式投送兵力，确保“突得进”
    在登陆场形成和保持对敌力量的优势，是夺取登陆突破主动权的重要保证，必须采取多种途径、多样化的方式向登陆场投送兵力。
    选用多种登陆输送工具。在登陆输送工具不足的情况下，可用土洋结合，有重点地正规登陆与广泛的非正规登陆相结合的办法解决。
    编成多种登陆突击力量。着眼提高登陆速度和登陆突击兵力的合成作战能力，编组集群式登陆突击力量。应将建制和加强的海军陆战队、装甲兵、空降兵、陆军航空兵等科学组合，使之具有较强的突击能力。
    采取多种上陆方式。各先遣突击群、合成战斗群应采取平面登陆、掠海登陆相结合的方式快速投送。主要方向的先遣突击群，尽可能采用掠海登陆方式。空中突击群要注意夺取或破袭敌指挥所、高技术兵器等重要目标。担负侦察破袭任务的分队还可采用秘密渗透的方式，在敌海岸防御的薄弱部位和意想不到的地点登陆。
    多种火力综合运用，确保形成“火力拳头”
    突击上陆阶段，登陆兵背水攻坚，占有火力优势尤为重要。但此时地面炮兵尚未上陆，因此，力求在主要登陆方向最大限度地集中各种兵器，在主要登陆场、主要登陆地段形成局部地区的绝对火力优势。
    火力构成上，担负直接支援任务的海、空火力单位，应向第一线部（分）队派出目标引导组或火力协调组，以增强火力支援的及时性，对登陆部队实施全程火力掩护。
    火力组织上，要周密计划和协调各种火力，最大限度地发挥和保持火力优势。
    火力运用上，要做到：前沿打击与纵深打击相结合，力争使敌整个防御体系陷于瘫痪；点面结合，抢滩上陆时应突出打击对我危害较大的点状目标，同时以部分火力打击浅近纵深敌炮兵、交通枢纽、前线机场等面积目标，对特别重要的面积目标，要采取点面结合，多波次实施的方法进行复合打击；曲直结合，对重要的点状目标，要集中使用直瞄火器等精度较高的火器予以摧毁，对暴露的面状目标，主要使用船载陆炮火力、轰炸航空兵火力进行突击。
    多种措施攻势抗反，确保“站得稳”
    登陆兵上陆后，敌必然依托有利地形，实施战术逆袭以至决定性的战役反击。因此，抗反具有决战性，必须予以高度重视。
    预有准备。对敌可能的反击行动，要事先做出分析判断，提前制定多种方案。
    提前打乱敌反击部署。适时以特种作战部（分）队破袭敌预备力量附近的重要目标，牵牵制敌反击行动。
    正确处理巩固与扩大登陆场的关系。在夺占登陆场的同时，要果断地投入快速突击力量，大胆地向敌纵深直插，形成有利的态势。
    对敌实施全纵深攻击。主动寻歼敌反击力量，以可能的手段直接攻击敌预备队，削弱敌反击力量。
    以综合手段对反击之敌实施立体遮断，降低其反应和增援的速度。
    灵活实施抗反。采取电磁扰、火力打、正面抗、翼侧击、敌后降等多种手段，以全方位立体抗击并粉碎敌人的反击行动。
〖-ZW/正文〗
