〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人讲大家受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在四个教育中开展“讲讲自己的故事”活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个为官兵喜闻乐见的活动，是去年初首先在师直属队警调连开展起来的。师政治部杨主任告诉笔者：四个教育之初，师团机关都在探索如何使教育内容更好地被官兵接受，并转化为实践的办法。这一活动既适合青年官兵的特点，又能突出一个“悟”字。师及时总结推广该连经验，连队每搞一个教育专题，都积极创造机会让官兵走上讲台，围绕教育内容畅谈各自成功的经验与失败的教训。同时采取点评、讨论等方式，启发引导大家将别人的经历和认识转化为自己的思想财富。为使这一活动持续深入地开展下去，师团营连各级领导不但积极参加，而且有计划地推荐和遴选讲得好的，教育意义大的到全团、全师去讲。距离拉近，话题贴近，身份亲近，使广大官兵争相上台畅所欲言。这个把官兵都纳入其中的群众性活动，一年多来有效地提高了官兵自我教育的意识和能力。
〖-ZW/正文〗
