〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某部为驻地训练中小学生逾万人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆龙/何小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李兆龙、何小平报道：二炮某部在与驻地开展军民共建社会主义精神文明活动中，大力开展共育“四有”新人活动。几年来，先后抽调300名训练尖子为驻地中小学军训，受训学生达14200多人。
    该部驻地条件艰苦，文化教育落后，为帮助少数民族地区发展教育事业，他们与驻地县二中、县地质二队中学、祁汉沟小学、哈家嘴小学、水草滩小学结成长期共育“四有”新人对子。每年都要选拔一批思想基础牢、知识面宽的官兵担任校外辅导员，对学生进行爱国主义教育，讲革命英雄故事，教唱革命歌曲，增强他们的国防意识。部队利用寒暑假与学校开展少年军校军训活动，对学生进行全天候、全课时、全方位的军事训练和政治教育，受到地方政府的高度赞扬。部队先后被国务院命名为“促进民族团结先进单位”，被青海省评为“精神文明先进单位”。
〖-ZW/正文〗
