〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南共产党中央电贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国共产党成立七十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月1日电 越南共产党中央委员会6月30日致电中国共产党中央委员会，热烈祝贺中国共产党成立75周年。贺电全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会：
    值此中国共产党诞辰75周年之际，我们谨代表越南共产党和越南人民，向中国共产党和中国人民致以热烈祝贺。
    75年来，中国人民在中国共产党的领导下，在民族解放革命、社会主义建设事业以及改革开放事业中取得了巨大的胜利。
    我们热烈祝贺你们所取得的成就，祝中国人民在中国共产党领导下，胜利实现第九个五年计划和2010年远景目标，在改革开放和社会主义建设事业中取得更多更大的成就。
    我们高兴地看到，在过去几年里，越南共产党和中国共产党的传统关系得到了新的发展，为加强越中两国之间的相互理解、友好情谊和各个领域的有效合作，为两国人民的利益，为和平、稳定与发展作出了积极的贡献。
    祝越中两党、两国和两国人民的友好合作关系不断巩固和发展。
    越南共产党中央委员会
    1996年6月30日于河内
〖-ZW/正文〗
