〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地共育形成网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区借助特区优势深化育才工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴会明徐林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区依托地处经济特区、旅游开发区和著名侨乡的优势，大胆走出了一条以才生财、以财养才的育才新路子。
    这个警备区所属基层单位大都驻守在高山哨所、边防海岛，点多线长面广。他们依靠地方政府和借助经济特区人才密集、技术雄厚的优势，深化两用人才培训工作，形成了军地“共育型”育才体系。他们与厦门大学、鹭江大学和厦门市教委以及市商业学校、技工学校等30多家单位联系挂钩，建立横向育才网络，请地方学校和部门按照考核标准评定技术等级。自1993年以来，先后有327名官兵获得大专毕业文凭，470名战士领取了中专结业证书，940名老战士获得各级各类技术等级和两用人才合格证书。在此基础上，这个警备区不断加大对育才工作的资金投入，办起了汽车修理、糕点制作、食用菌种植、豆制品加工、广告美术和理发以及医疗门诊等两用人才服务中心，培养了近200名专业技术人才，在服务于部队的基础上面向社会服务，收到了良好的社会效益和经济效益。3年来，厦门警备区先后向地方输送了学有专长的军地两用人才近3000人，其中有65％被企事业单位录用。      （吴会明、徐林）
〖-ZW/正文〗
