〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺/纪本俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监察部要求对预算外资金认真清理
    监察部近日发出通知，要求各级行政监察机关认真做好清理预算外资金有关工作。通知说，从5月份开始在全国进行的清理检查预算外资金工作，目前重点检查即将开始，要切实保证清查工作继续深入开展，圆满实现预期目标。
    张太恒率我军友好代表团出访印度
    应印度武装部队的邀请，济南军区司令员张太恒上将率中国人民解放军友好代表团一行6人于7月1日离京赴印度访问。印度驻华使节等到机场送行。
    我国高新技术创业中心进入成熟期
    我国高新技术创业中心经过九年的发展，在促进高新技术成果向商品转化方面，正发挥着越来越重要的作用。
    据统计，我国73家高新技术创业中心和20多家大学科技园，正在孵化、培育着2500多个高新技术产业和300多项高新技术成果。
    北京市实施城镇居民最低生活保障
    北京市从7月1日起实施城镇居民最低生活保障制度。今年北京市城镇居民最低生活保障线为家庭月人均收入170元，不到此标准的低收入者将得到政府补助。
    鲁南某部官兵帮助驻地抗旱受表彰
    目前，鲁南地区旱情比较严重，一些新栽的青苗面临枯黄干死。驻济南军区后勤某部官兵先后派出300余名官兵、千余台次车辆帮助驻地抗旱，受到上级机关和驻地政府的通报表彰。（刘汝旺、纪本俊）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
