〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少到连队“摘果”多为基层“育苗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团就机关借调有特长战士一事反躬自省，积极为连队培养人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伟、特约通讯员陶爱兵报道：“七一”前夕，济南军区某坦克团九连官兵，热烈迎接到团机关培训归来的5名战士，他们中有教歌员、报道员、裁判员等。连队干部高兴地告诉笔者：机关积极为基层培养人才，真是想我们之所想，急我们之所急啊！
    5月8日，政治处要从九连借调一名能写会画的战士到电影组帮助工作，但是九连干部不愿放，机关就此向团领导作了汇报。政委陈观壤听了情况反映后，来到九连查根问底。连队干部讲：“连队有特长的战士本来就是稀罕的‘宝贝疙瘩’，机关借调走了，连队的一些活动就没法开展。”
    该团党委组织机关干部联系连队不愿意放人的事认真剖析，反躬自省：为基层服务的思想树得不牢，在人才问题上机关考虑较多的是到连队“摘果”，而不是多为基层“育苗”。症结找准后，团党委在机关各业务部门中开展了“为基层服务各尽其力”活动。政治处、后勤处、技术处都积极结合各自的业务特点为连队培养人才。同时，司令部对机关超占兵员进行了清理，使7名有一技之长的战士重返连队，发挥“酵母”作用。
〖-ZW/正文〗
