〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈夺取制信息权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖歆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/制信息权/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何夺取制信息权？笔者认为，夺取制信息权不一定非要摧毁对方的信息系统，而可以在保持双方信息系统共存的情况下，运用技术和谋略手段，在“共享”对方的信息资源的过程中夺得制信息权。
    对于制信息权，美国军事理论家约翰・阿奎拉定义为：在了解敌方的一切情况的同时，阻止敌方了解己方的情况。在信息战中，最为可怕的事情恐怕要算不知道对方的情况了。要做到了解对手的一切情况，方法固然很多，但最容易并且获取对方信息量最多的办法，是直接从对方网络化信息系统中去找，这种方法在全球计算机系统日益网络化的情况下不难实现。据美国五角大楼统计，每年都有大量“外来者”闯入美国防部极端重要的计算机系统去搜集情报。这表明，从对方的信息系统中去获取信息是一条取胜的便捷之路。
    在战场情况瞬息万变的情况下，要获取对方的各种信息情报，除了从对方的信息系统中获取外，其他方法则存在更大困难，具有更大的不确定性和模糊性。从这个角度看，对敌人的信息系统不一定非要以摧毁为唯一目的，相反可以在一定程度上加以“保护”，在从对方的信息系统获取信息的同时，不断向对方的信息系统输送一些我方的“误导信息”，以便有效地对敌方的信息进行干扰，进而巧妙地调动对方。例如，在1995年9月美军组织的“联合勇士”演习中，一空军上尉在众多的军事专家面前，用一台从商店买到的普通计算机及调制解调器，就打入美海军计算机指挥和控制系统。
    其实，夺取制信息权与夺取制空权、制海权不同，后者是建立在使对方失去制空、制海能力的基础上。丧失制空权、制海权的一方损失越惨重，另一方的制空、制海能力就越强。而制信息权的夺取是相对的，如果一方的制信息权强大到使另一方的信息系统完全瘫痪，则势必减少从对方的信息系统获取信息的可能。换句话说，握有制信息权一方在使对方成为瞎子、聋子的同时，自己也耳不聪、眼不明了。海湾战争中，以美军为首的多国部队战前成功地摧毁了伊拉克的信息系统，但在后来的空袭中，由于不能从伊军中进一步获取信息，致使被空袭的伊军事目标大部分是经过伪装的假目标。
    兵法上有“欲擒故纵”之说，一方面，我们要善于从对方的战场信息系统去大量获取信息，以便调整我们的应敌之策；另一方面，我们完全可以充分利用对方的信息系统给对方的作战指挥系统输入假数据，实施干扰。而要做到这一点决非易事，需要在技术和理论上进行艰苦的准备。
〖-ZW/正文〗
