〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻港部队零时，五时三十分，二十时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵同盼――为了明年的今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国达/张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳7月1日电 顾国达、记者张弛报道：20岁的李强瞪大眼睛看着中央电视台记者拍摄驻港部队倒计时牌的0点时刻，“最后365天了，忽然间心里一阵激动。”
    警卫连的士兵每天一上哨位，看到左面的大厅里是红色的倒计时牌，右面的小广场上是飘扬的国旗，就不由得感到一种神圣。
    5∶30，阴沉的天空现出一抹云霞。
    营房一角响起嘹亮的歌声和口号声，那是警卫连官兵开始了新一天的操练。
    这是驻港部队特有的早操训练：11分钟跑完3公里越野，然后是“4个50”：50个俯卧撑、50个仰卧起坐、50个蹲下起立、50个蛙跳，最后跑4趟百米冲刺。
    连长邓志军近于严酷地检查着战士的动作。好象是为了解释，他对记者说，战士们懂得为啥吃苦，一天也不放松地加紧准备。
    傅桂林，一个已经在北京仪仗大队干了4年的老兵，又主动要求调到驻港部队来当兵。记者问他：“你想过没有，假如今年要你退伍而不能进港，你不感到后悔吗？”“不，我不后悔。”“为什么？”“因为我为了明年的今天流过汗水。”他说得很真诚。
    为了明年的今天，已成为驻港部队官兵的心声。
    晚上8点，礼堂。广州军区战士歌舞团正进行文艺演出。一位叫张波的作家为驻港部队专门写的一首歌《明年今日》，激起了长长的掌声：
    365天很短很短，猛回头还看得见虎门硝烟；
    365天很快很快，我们的脚步将要跨越百年……
〖-ZW/正文〗
