〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有条件用好现有经费管好现有营房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军营区房地产正规化管理成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过40多年的建设，我军已经拥有相当规模的营房及相应设施。特别是1985年后，中央军委安排专项经费，有计划地对全军基层部队、边海防部队的老旧营房进行了整治，官兵的住用条件明显改善。管好这些营房设施，为部队现代化、正规化建设提供有力的保障，是军委和总部首长十分关心的一项工作。为此，全军部队从1993年起陆续开展了营区房地产正规化管理工作，各部队立足现有条件，用好现有经费，管好现有营房，取得了明显成效：达到管理标准的单位，营房设施的完好率大为提高，营房经费发挥了应有的效益；巩固了营房建设和整治的成果，各种管理维修制度进一步落实，营房管理开始进入良性循环，整治过的营房久住常新；提高了各类营房设施的综合保障能力，建、管、供、用、修结合，部队的住用质量、环境质量、生活质量明显改善；促进了部队全面建设，弘扬了艰苦奋斗精神，培养了官兵文明住用的新风尚。
    这次会议在沈阳军区某集团军召开。会议总结交流了经验，提出了全面深入开展营区房地产正规化管理工作的目标和要求。总后勤部副部长周友良出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
