〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助社会力量搞好周末育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海芙陆福宽王明山刘秋良高红梁承萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才周末育才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政宣传部科文局和本报政工部主办的《周末育才》栏目与大家见面了。我们开设这个栏目的用意，在于反映部队周末育才工作中的好经验、好方法，好建议、新鲜事，总结交流经验，促进周末育才工作健康发展。诚望广大读者踊跃参加这次征文活动。
    ――编者
    天津警备区某师与驻地共育人才成效显著
    ★前不久，天津警备区某师隆重举行有线电视开播和广播电视法律中专班开学典礼仪式。全师所有第一、二年度兵被注册为天津市广播电视中等专业学校的军队首批学员。
    这个师瞄准军队和社会两个需求，培养既适应未来战场需要，又适应当今市场竞争的人才。他们与驻地武清县、天津市广播电视中等专业学校和天津市康龙电子有限公司达成协议：军地双方携手共育战士两用人才。天津市康龙电子有限公司工程技术人员担负了有线电视系统的架线、安装、调试工作，把电视节目信号输送到每个连队。天津市广播电视中等专业学校无偿提供教育录像带供战士收看，定期派教师作面授辅导，并给经考试合格的战士颁发国家承认的中专学历证书。目前，这个师首次开设的电视法律中专班已经开学。每星期六上午八时，各个连队准时把战士集合在本连队俱乐部内，坐在29英寸大屏幕电视前，统一收看电视教学。这既能使全师第一、二年度战士在服役期内学完法律中专课程，增强法律意识，提高依法办事的能力，又便于部队双休日的管理，还能为落实“三五”普法教育打下良好的基础。
    他们在组织全师第一、二年度兵系统学习电视中专课程外，还组织了第三年度兵学习计算机操作。从去年下半年开始，所有团在警备区的帮助下各购买了20台计算机，专门请驻地计算机专业主考校的教师给战士讲课。各团已分期分批把第三年度兵轮训一遍，保证他们在退伍之前都能掌握计算机基本原理和操作。目前，全师已有105名战士经考核取得了天津市统一颁发的计算机操作初级等级证书。  （刘海芙、陆福宽）
    总参管理局与海淀区联办两用人才学校
    ★总参管理局周末育才活动收效显著，一个重要因素是得益于驻地党委和政府的大力支持。连续两年被评为全国双拥模范城（区）的北京市海淀区，把帮助驻区部队培养军地两用人才作为新形势下拥军优属和军民共建社会主义精神文明活动的重要内容，想方设法为部队建设多办实事、多做好事，使战士服役几年，能够在“第二故乡”学到一技之长。
    海淀区委、区政府充分发挥本区科技教育的优势，把智力拥军、帮助驻区部队培养军地两用人才作为双拥工作的一件大事来抓。为此，他们成立了军地两用人才学校，主动和驻区大专院校联系，聘请教学经验丰富的教授担任军地两用人才学校的兼职教员。两年来，他们为驻区部队培训了烹饪、家电维修、汽车维修、微机操作等专业的军地两用人才1000多名。今年年初，他们又开办了电工操作、财务会计、制冷设备维修、家电维修、计算机应用、服装裁剪等12种专业班，为驻区部队培养军地两用人才600名。
    为了方便战士学习，军地两用人才学校采取了集中到校授课和送学到军营两种形式，即组织各单位零星人员到军地两用人才学校上课，对那些学员相对集中的单位，则采取教员带上教材、教具，送学到军营的办法，深受部队官兵的欢迎。日前，他们和总参管理局联合开办了第二期周末育才培训班。         （王明山、刘秋良）
    沈阳军区某部依托驻地优势办学育人
    ★某部驻防在辽宁大连市旅顺口区。该部发挥当地师资力量雄厚、技术种类齐全、拥军热情高的优势积极办学育人。前年，大连市和旅顺口区得知部分战士还是初中生时，主动提出办个高中班，并组织最强的师资力量授课，3年来风雨无阻。至今年4月底，共有175名战士获得国家承认的高中毕业证书。前年底，区委区政府在走访中得知该部连队炊事员手艺欠精情况后，根据自身是旅游胜地餐饮业发达的优势，为连队培养炊事员，2年来，有25名战士炊事员获得国家认可的等级厨师证，改善了连队伙食状况。旅顺文体局得知该部文体骨干缺少的情况后，立即组织人员辅导官兵学习器乐、舞蹈，开办了声乐班，促进了这个部队文体工作，有关经验被军区推广。（高红、梁承萍）
〖-ZW/正文〗
