〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板报小作用不小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部注重用好黑板报引导官兵进行自我教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于世鸿、特约通讯员龙云飞报道：6月上旬，笔者在济南军区某坦克旅采访看到，一块块连队黑板报上的“训练场采风”、“身边星”、“点将台”、“军营小律师”、“大家评说”等栏目图文并茂，内容丰富多采。该旅政委张文品对笔者说：“板报虽小，作用不小，它是我们陶冶官兵情操，加强基层精神文明建设，培养四有新人的阵地。”
    近几年来，这个旅注重发挥连队黑板报在精神文明建设中的作用。他们组织战士积极参与，写身边的人和事，及时宣扬连队建设中的新人新事新风尚，进行自我教育。
    对官兵们普遍关注的热点问题，他们开办了“大家问”、“大家答”的栏目，组织官兵通过黑板报，开展对话，明是非、划界限，批驳“歪歪理”。三连战士何永亭认为人生在世就得要“潇洒”一点，花钱大手大脚。当他看了战友们在黑板报“人生指南”栏目中刊出的“如何看待‘潇洒’人生”的文章后，受到很大震动，改掉了追求高消费的毛病。
    近3年来，这个旅坚持把黑板报办成教育人、培养人、鼓舞人的阵地，活跃了连队政治思想工作，培养了一批“小能人”、“小秀才”。据不完全统计，该旅先后涌现出200余名“学雷锋标兵”。
〖-ZW/正文〗
