〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求名目繁多但求学而有用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部纠正培养两用人才中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金野胡谢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日，成都军区某部撤销了几项不受战士欢迎的两用人才培训项目，这是该部党委纠正培训两用人才中形式主义倾向的一项举措。
    今年初，该部对所属连队培养军地两用人才的情况作了一次摸底调查，发现不少连队为应付上级检查，设立了名目繁多的培训内容。有的连队不顾战士的爱好与家乡人才需求的实际情况，按人摊派，摊到什么学什么；有的图省时省力，开办一些低档次的项目走过场；有的学而不精，学而不钻，最终学而无用，导致培训中出现厌学的现象。据统计，该部开设的18个两用人才培训项目中，有8个项目不受官兵欢迎，两用人才培训质量不高。
    找准了症结，重新修改育才计划。部队党委要求培训两用人才要尽量考虑官兵个人的爱好和家乡的实际需求。要求各营连立即削减一些装饰门面的摊派项目，以便更好地调动官兵的学习积极性，他们重点开设汽车修理、车工、钳工、电焊、家电维修、养种业等深受官兵欢迎的项目。如今，官兵们选择的都是自己喜欢而且实用的专业，学习热情大大提高。                 （金野、胡谢）
〖-ZW/正文〗
