〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立典型弘扬正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部决定表彰先进基层党组织和优秀党务工作者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层党组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电 中共中央组织部6月28日作出决定，表彰500个先进基层党组织和500名优秀党务工作者。
    决定说，党的十四大以来，全国广大基层党组织和党务工作者以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指针，紧紧围绕党的基本路线，全面加强党的建设，在深化改革、扩大开放、建立社会主义市场经济体制、实现两个根本转变、促进两个文明建设、推动社会全面进步的过程中，经受了锻炼和考验，做出了显著成绩，涌现出了一大批先进基层党组织和优秀党务工作者。为了树立典型，弘扬正气，进一步推动基层党组织和党员、干部队伍建设，激励广大基层党组织和党务工作者在完成“九五”计划和2010年远景目标中发挥战斗堡垒和表率作用，中共中央组织部决定，对近年来在改革和建设中作出优异成绩和突出贡献的邯郸钢铁集团有限责任公司党委等500个先进基层党组织、仉振亮等500名优秀党务工作者予以表彰，并分别授予“全国先进基层党组织”和“全国优秀党务工作者”的荣誉称号。
    决定指出，这些先进基层党组织和优秀党务工作者的经验和事迹，充分反映了我们党的各级组织和党员、干部队伍的本质和主流，集中体现了当代中国共产党人的高尚品质和精神风貌，具有很强的时代特点和典型意义。全国各级党组织、党务工作者和所有共产党员，都要向他们学习。
    决定指出，当前，我国正处在社会主义现代化建设事业承前启后、继往开来的重要历史时期，党的建设面临着新的形势和任务，也面临着新的课题和考验。中共中央组织部希望受表彰的先进基层党组织和优秀党务工作者珍惜荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，再接再厉，在改革和建设事业中做出新的、更大的贡献。全国所有基层党组织和全体共产党员、党务工作者要以受表彰的先进基层党组织和优秀党务工作者为榜样，在邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的指引下，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，大力加强基层党组织建设，提高党员、干部队伍的素质，增强党的凝聚力和战斗力，为实现跨世纪的宏伟目标而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
