〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役指挥员应强化创新意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位现代指挥员，必须追踪战争形态的演变和作战样式的变化，转变思维定势，强化创新意识。
    “战争，是最少保守的领域”
    新的科学技术一旦用于军事领域，就“立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式的改变甚至变革”。古今中外，凡是成功的军事家，都是军事领域的开拓者，战争指导的创新者。战争的科技含量越高，就越像“一条真正的变色龙”，胜利也就越依赖于战争指导者的创造性。
    指挥员的创造性主要体现在三个方面：一是先敌运筹，按照敌动我知、敌动我动的原则，广思兵计，深谋胜策。所谓“未战先胜”，就有先敌运筹的内涵。二是神奇应变，果断、神奇地谋求以变应变的对策和手段。所谓“应变者胜”，主旨就在于此。三是灵活的谋略思维。“胜战不复”，谋略思维就是创新思维。
    “战争是力量的角逐，也是思维的对抗”
    提高指挥员的创造性，观念上的除旧布新尤为重要。
    就边境反击作战来说，在高技术条件下，“御敌于国门之外”是不现实的，但也不能恪守过去“诱敌深入”的打法。那种让敌人“钻袋子”的战法也未必适用。
    武器装备的敌优我劣，不可能使敌人一触即溃，但也不一定就能持久作战。现代战争耗资惊人，持久战将难以打下去。特别是以长时间的战略防御消耗敌人，已不适应高技术局部战争的特点。局部战争战役反击作战主要是粉碎敌人战略企图，维护民族尊严和主权领土完整，而不是以歼灭敌有生力量为作战的根本目的。特别是高技术局部战争，在很大程度上是“远距离格斗”、“超视距打击”，难以达成以往那种歼灭战的目的。
    无论是过去、现在和将来，人民战争都是我军克敌制胜的法宝。但是，由于高技术局部战争爆发突然、时间短促、消耗巨大，应当坚持以局部动员为主的指导思想。
    科学思维方法出创造力，而对科学思维方法的把握在于军事观念的突破。
    “不谋全局者，不足谋一域”
    战略，是对战争全局的筹划和指导。着眼战略全局，为兵家第一要义。战役指挥员应具有战略头脑，要善于从战略上观察、分析、处理战役问题。
    为此，战役指挥员应把握以下几点：
    正确把握高技术局部战争的复杂诱因。在当今世界，尽管战争都有其外在的或潜在的政治诱因，并往往与国家利益、民族利益交织在一起，但领土争端、资源争夺、种族歧视，以及利益排他主义等，也越来越多地成为局部战争的直接诱因。
    科学认识高技术局部战争的胜负。高技术局部战争，是交战双方政治、军事、经济、外交、科技、文化等因素的综合较量，因此，不能单纯从军事上的得失论胜负。
    力争广泛的国际支持。由于当代国际社会利益关系的复杂化，每一次局部战争都会引起国际舆论的关注或国际关系的变化。由于高技术局部战争带有明显的国际色彩。因此，指挥员要纵观世界风云变幻。
    坚持“攻心为上”。要研究高技术局部战争中心理作战的特点，改革心理作战的传统方法，把心理作战同军事、政治和外交斗争结合起来，力争“不战而屈人之兵”，或者“初战而屈人之兵”。
    “兵之情主速”
    快速反应，是指挥作战的要则。特别是高技术局部战争，爆发突然，节奏加快，战机稍纵即逝，胜负往往于瞬间决定，作战的时间要素将以分秒计算，所谓“读秒战争”就是形象的比喻。时间要素的分秒化，使战争的不确定因素与随机因素增多，对战役指挥员的敏捷应变能力提出了挑战。可以说，增强指挥员创造性的一个重要方面，就是实现指挥方式的改革，提高反应速度。
    为此，运筹决策过程要力求简便，突出重点。坚持一般性的事项不问、会议不开、文电不发，即使是重大问题的研究也要简化程序、简化内容、简化运作方式。在战场态势错综复杂、瞬息万变的情况下，指挥员要有临机处置的决断能力。下发指示要简明扼要，并注意给各级指挥员留有机断行事的权力。
    高技术局部战争的作战力量，是诸军兵种力量的合理组合。系统论有一个著名的定律，就是“整体不等于各部分之和”，处理得好，会产生1+1>2的效应。但是，如果组合失调，还会导致1+1<2的结果。这里，增强指挥员的创造性，具有决定性意义。
〖-ZW/正文〗
