〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代空战中的信息较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/现代空战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来空战是在高度信息化的战场环境中进行的，夺取制信息权至关重要。
    信息获取要早
    叙以贝卡谷地空战，之所以会出现悬殊的战果，主要原因就在于以军早在叙机一起飞就得到准确信息，对叙机来自什么方向、是什么机型均一清二楚。
    飞行员在空中的信息来源主要有：指挥所的指挥引导，空中友邻机的通报，通过机载设备和目视搜索警戒所发现的情况，飞行员头脑里和机载设备内存贮的资料。其中，利用机载雷达尽早发现目标是获取信息的重要手段。在视距以外时，重在加强指挥所指挥引导的准确性和空中友邻机通报的及时性。在视距以内时，就要提高飞行人员目视搜索的能力，力争远距离先敌发现目标。特别是在格斗空战条件下，唯有目视才能及时、具体地掌握敌机动态，保证飞行员不失时机地实施机动和发扬火力。
    信息识别要准
    现代空战中，敌人往往运用多种手段对其真实信息加以隐蔽，同时又有意制造一些假信息来迷惑我方。在近些年发生的几场局部战争中，干扰、欺骗、佯动是常用的手段。如以密集的歼击机编队伪装成单架的大型民航机；以歼击机伪装成歼击轰炸机；以高性能歼击机伪装成低性能歼击机；模仿敌方指挥员、飞行员的声调进行欺骗等。
    信息交流要快
    现代空战已不是少数飞机、少量机种的作战，而是诸军兵种参与的联合行动。信息优势的夺取与保持，依靠及时地信息交流和信息支援。
    1991年1月17日，伊科边境上空，伊军的两架米格-29战斗机在空中寻找美机，由于地面引导雷达受到干扰，得不到必要的信息支援，未能及时发现美机。而两架美军的F-15C战斗机得到了E-3雷达预警机的信息支援，早在300公里以外就向伊机飞来，约在120公里距离上，F-15C的机载火控雷达发现了米格飞机，转入跟踪状态。此时，在信息上孤立无援的米格飞机仍然不知敌情，更不知道敌人即将发射导弹。当相距30-40公里时，F-15C发射一枚中距拦射导弹。直到一架米格-29被击毁，另一架米格-29才察觉，只能迅速转弯逃脱。
    现代空战节奏快，能否迅速进行信息交流乃胜负的关键所在。通信系统落后的一方，在空战中更要防止使用单一的信息传输手段。除尽量使用一些抗干扰性能好的通信设备外，还要研究其他可靠的辅助手段，保证信道的畅通，形成局部信息优势。
    信息欺骗要“真”
    “兵行诡道”。我在尽早获取信息的同时，还要广泛实施信息欺骗才能保证信息优势。
    1981年6月7日，以色列的9架F-16在F-15的掩护下，袭击伊拉克首都巴格达郊外正在建设中的核反应堆。以机舍近求远，避开防空严密的约旦，取道疏于防范的沙特阿拉伯，并将执行任务的15架战斗机全部涂上了约旦飞机的标志，在伊军几乎毫无察觉和防备的情况下，神话般地降临目标上空，顺利完成空袭任务。
    未来空战中，信息技术装备差的一方，应尽量减少无线电使用，尽可能使用数字通信、自动跳频技术进行通信联络；接敌时，要注意选择敌机雷达和目视观察盲区和死角的有利位置。对无下视能力的敌机则运用低位进入，低位攻击等方法。同时，应使用有源、无源干扰手段，以强烈的杂波遮挡覆盖敌雷达中我机的信息，利用阳光、云层和地形地物等掩护我机行动。还要善于制造假信息，隐蔽我真实意图和行动。
〖-ZW/正文〗
