〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训全训足莫偏漏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，军委领导反复强调，要端正军事训练指导思想，注重提高质量，防止和克服偏训漏训，保证军事训练落到实处。然而，偏训漏训仍在部分单位程度不同地有所表现，诸如――
    避难就易。什么课目容易训什么，怎么安全怎么训，对险难课目不敢训，组织保障复杂的课目不愿训或尽量少训。
    重“硬”轻“软”。对有米数、环数、分数等硬指标的课目抓起来劲头十足，而对一些评估标准弹性大或一时难出成果的课目则抓得不紧不严。
    趋“热”避“冷”。对上级要检查、考核、比武的“热门”项目热情高涨，以至占用其他课目时间加班加点，而对一般性、基础性的所谓冷门则态度冷淡，甚至走过场，如此等等。
    现代管理科学强调系统的整体性，它的一个著名定律就是“系统的整体大于各孤立部分的总和”。军事训练更是一项综合性很强的实践活动。正因为如此，新一代训练大纲着眼于打赢高技术条件下的局部战争，在继承中发展，对训练的内容、时间、人员、方法步骤和考核标准等等，都作了更为具体、科学、配套的规定，是一个更加缜密的系统工程。我们只有严格按照新大纲的规定，一丝不苟地训全、训足、训好每一阶段、每一课目、每一课时，才能确保训练质量的全面提高。偏训漏训，对新大纲任何部分或内容的疏忽减舍，都将对整体结构造成侵害，从而影响整体训练水平的提高和战斗力的形成。
    偏训漏训之所以在一些单位时有发生，乃至成了一种顽症，关键在于指导思想不端正，不是练为战，而是练为考，练为赛，练为查。因此，纠正这个问题，首先在于把训练的出发点搞正确，切实为提高部队战斗力，打赢未来高技术条件下的局部战争而练。此外，上级领导机关用正确的考核检查加以引导也至为重要。在远离战争的情况下，考查确是检验训练质量的重要手段。考查什么、怎样考查，对训什么、怎么训，都将产生直接影响。我们要按照新大纲的要求严考细查，每训完一个课目、一项内容、一个阶段，都按规定标准严格考核验收，发现不合格特别是偏训漏训、弄虚作假的，不仅要重训、补训，而且要追究领导者责任。通过这样严格的考查，去纠偏、治粗、堵漏，确保训全、训足、训好，促进训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
