〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中英街头13时10分――16时10分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两“岸”同唱《365个祝福》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出入中英街的人，有旅游采购的游客，也有背着大包小包的商贩，还有每天过往耕作的农民。他们手持特许通行证或过境耕作证通过关卡，熙熙攘攘，川流不息。
    “也就是这十七八年，中英街这条300多米长的小街每天人流如潮，过境的人少则数千，多则数万。”在沙头角镇住了40多年的李桂胜老师是中英街历史的见证人。他的老伴就是刚刚受到深圳市委表彰的模范党员陈观玉。他告诉记者，沙头角居民沾了改革开放的光，在全国乡镇中，沙头角独揽“人均收入、人均住房面积、私人轿车、家用电器”四个第一。陈妈妈说，有改革开放，有祖国的强大，才能有香港的回归。
    武警沙头角中队的5名新党员今天全部走上哨位执勤。在中英街上站了10年岗的中队长石家明对他们说：“今天是个有意义的日子，到明年的今天就更能看到党的伟大，党员要用自己的行动为香港回归做贡献。”
    在一个名为“中兴商场”的一角，录音机里不停地播放着一首《365个祝福》。23岁的店主张胜潮瞅了眼记者的证件，忽然显得兴奋起来。“你听，这首歌就是我对香港回归的感想――每一天都要祝你快快乐乐，每一分钟都盼你平平安安，吉祥的光永远环绕着你，像那旭日东升，灿烂无比。”
〖-ZW/正文〗
