〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港回归倒计时一年文艺晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方瑾周文林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电 （记者方瑾 周文林）由文化部、广播电影电视部联合举办的《月圆序曲》――香港回归倒计时一年大型文艺晚会今晚在北京保利大厦举行。
    《月圆序曲》文艺晚会分为“百年沧桑”、“强国”、“回归”、“统一”、“神州辉煌”5个乐章，使观众在艺术家们富有感染力的表演中，重温了香港自割让以来150多年里中国走过的这段不寻常历程。这百多年来的沧桑使我们认识到，落后要挨打，而国富民强是香港回归乃至祖国统一的先决条件。
    文化部部长刘忠德、国务院新闻办主任曾建徽、港澳办主任鲁平、新华社香港分社社长周南，以及国务院外办、中央统战部、财政部等部门领导人，香港特别行政区筹委会部分在京委员观看今天的演出。
〖-ZW/正文〗
