〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体力、知识力与战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守琪孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识力与体力不同，它是一种为知识所改造和训练并定向发展的力。它不仅取决于知识的多少，还取决于知识的组合与配置。
    士兵的体力单靠天赋生理素质就能形成，而知识力却必须通过知识的灌注和训练才能获得。知识蕴含着力量，犹如煤和铀潜藏着热量  未来学家托夫勒曾预言，“同经济一样，战争将越来越多地使用智力而不是自然力量……”当今，信息社会的人们，已处于知识的汪洋大海之中。这种知识由可见的软件和看不见的思想相结合来传播。社会越来越依赖信息基础设施，一名计算机专家曾经扬言：只要有10亿美元和20名有能力的特工，他就可以使美国完全瘫痪，包括银行系统和股票交易所。且不论此话有多少夸张成份，但就知识力的能量而论，无疑是巨大的！而今，知识的另一种表现形式――信息，将愈来愈多的取代原料、廉价的劳动力而成为最重要的“资源”。同样，在信息战中，强大的机械化兵团并不见得比几个电脑专家更具战斗力。此皆因知识力物化的缘故。
    冷兵器时代的士兵，虽然也披“甲”上阵，但与21世纪集头盔、电脑、武器防护服和微气候空调等于一身的“电子化士兵”的“甲”，虽然外观上无多大的差异，但它们所包含的知识力却有天壤之别，电子化士兵已变成“体力与知识力”的集合体。
    由此可以说，知识力是构成战斗力的本质内容。那么，做为一名现代军人，怎样才能完成知识力向战斗力的转化呢？19世纪的法国化学家李比希曾用“脱毛”来比喻必须掌握新知识。
    其实，“脱毛”就是将低级的知识力转换成高级的知识力。动物的“脱毛”用不了几个月，而军人的“脱毛”却需要几年甚至十几年才能够完成！当他们一旦完成“脱毛”换上“新羽”后，就会像雄鹰翱翔于太空那样，在战场上大显身手。
〖-ZW/正文〗
