〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗湖桥畔九时四十分――十时五十分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗湖桥作证；“香港明天会更好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在罗湖桥上的铁栏杆边，人们停止了过关的脚步，武警战士停止了验证，一齐注视着桥西一座被撩开红色面纱的建筑物。只见汉白玉的基座上，烘托起一面缀着一朵紫荆花的五星红旗，右上角掩映着用玻璃钢制作的香港建筑浮雕，两行中英文镀金大字：“香港明天会更好”。
    冒雨前来观看揭幕的各界代表、香港名流，大声呼叫着，说笑着，三三两两，合影留念，“喀嚓”声响成一片。一位西装革履的老者说，这是以一种庄严的姿态，向香港同胞作出的亲切承诺。
    走出罗湖口岸，看到附近一个小摊上，几个旅客围着买一种钥匙圈，仔细一看，制作精美，上面画着一艘帆船，下面写着一行字：“一帆风顺度九七”。
    返回住地时，车上的收音机里传出深圳广播电台的节目：“罗湖桥头话九七”。女播音员的话激动人心：“一个世纪的苦苦等待，一个民族的遥遥期盼，仅剩365天！凝视这座联接光荣与耻辱、过去与未来的风雨铁桥，饱经沧桑的香港正含笑向我们走来。香港明天会更好。”
〖-ZW/正文〗
