〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦创业三十载牢记使命写辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我战略导弹部队进军现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队建设/军队现代化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯 特约记者张家军、记者孙继炼报道：我军战略导弹部队经过30年艰苦奋斗，现代化建设取得显著成就：相继建成了一批不同型号和不同发射方式的作战阵地；初步形成了多种型号导弹武器装备系列；战略战役理论研究和部队军事训练取得新的突破，所有发射分队全部跨入等级达标行列；快速机动作战能力和准确打击目标能力进一步提高，部队的整体作战能力实现历史性跨越，多次圆满完成导弹发射训练任务和近似实战条件下的战役演习。
    战略导弹部队组建于1966年7月1日，是我军一支年轻的高技术部队。30年来，在党中央、中央军委的正确领导下，一代代官兵艰苦创业，使这支部队从无到有，从小到大。特别是党的十一届三中全会以来，广大官兵认真贯彻邓小平新时期军队建设思想和军委江主席关于军队建设“五句话”的总要求，现代化建设有了很大发展，在保卫祖国安全、维护世界和平中发挥着重要作用。
    肩负着神圣使命的战略导弹部队，始终把教育训练摆在战略位置，不断深化以合成配套为中心的训练改革，提高部队现代条件下的整体作战能力。各部队深入开展战法研究和训法改革，探索出不同作战样式、不同型号导弹的基本战法和训法，建立了新一代作战训练法规体系，各种型号的训练教材已规范配套。训练层次不断提高，已完成整旅整团的合成训练。在训练方法上，大力推广正规化训练、基地化训练和新老兵分编分训，提高了整体训练质量；在训练手段上，充分运用现代技术的全武器系统模拟仿真，基本实现了不动实装、不进阵地就能完成综合操作训练。
    伴随着武器装备的不断更新发展，战略导弹部队干部的知识结构发生了历史性变化，整体素质有了大幅度提高。据统计，旅团以上领导大专以上文化程度的达到81％，基层干部绝大多数经过院校培训，科技干部已占干部队伍总数的一半以上。经过30年建设，平战结合的后勤保障机制已基本形成，使后勤建设有了质的飞跃。他们还建立了一支以总工程师为核心的技术保障队伍，先进的科学技术已渗透到武器装备管理和使用的各个环节。
〖-ZW/正文〗
