〖ZQ/总期〗14053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱阳市和驻莱部队开展拥军爱民传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振江/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯振江、赵阳报道：6月26日，莱阳市人民政府将一份某部请功的报告送至济南军区某集团军；而在同一时间，某部党委把一封反映当地政府为部队打井、修路的感谢信也贴到了市政府的门口。
    6月20日，一场洪水冲击了莱阳市水场通往市区的两条主供水管道，致使管道裸露，一旦断裂将导致全市停水。驻军某部300多名官兵冒雨赶到现场，在急流中顽强搏斗6个多小时，及时排除了险情，保证了市民的正常供水。莱阳市城区一条抗洪排污主渠道，由于年久失修，堵塞严重，影响了市民的正常生活。某部官兵奋战4天，优质高速完成了抗洪渠清淤任务。吃水问题是某部的老大难问题，莱阳市政府、市建委主动协调为部队圈地十余亩，作为打井地，市建委在施工机械不能满足需要时，花钱从其它部门请来施工人员和施工机械，打井6眼，使部队官兵用上了纯净水。市政府还为驻军修了一条长两公里、宽10米的沥青路，从此，官兵们结束了出门走路难的历史。
〖-ZW/正文〗
