〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖怀斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗造纸技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使用气相防锈纸包装金属机件，操作简便，节省工时，减轻了劳动强度，并能使被包装物品清洁美观。用油封存的步枪，每启封十支，大约需二十七个工时进行擦拭，而用气相防锈纸包装的仅用半小时就够了。在一次实战演习中，用气相防锈纸包装的坦克，从炮膛里抽出防锈纸，迅速完成了射击任务。待它返回出发地时，用油封存的坦克还没除完油呢！由于使用气相防锈纸启封方便，能使军械器材随时处于戒备应急状态，在国防工业中具有广泛的应用价值。
    与油脂、腊类防锈包装方法相比，气相防锈纸还具有成本低、防锈期长、防锈效果好的特点。一般市售的气相防锈纸防绣可靠期达三至五年，过了十年以上被包装机件光亮如初的情况也屡见不鲜。实际使用还表明，用气相防锈纸包装的金属零配件，在装配后一段时期内，仍具有一定的后期防锈效能。某百货公司批发站抽查了库存的国产手表三百只，其中采用气相防锈纸包装的，内部一只也未锈。那些未采用气相防锈纸保护的手表，机件却都有不同程度的锈蚀。而且，由于气相缓蚀剂气体无孔不入，未与被保护对象直接接触的金属制品表面、内腔、管道沟槽和缝隙也都能得到保护，因此它特别适用于形状结构复杂的机电产品。
    气相防锈纸最早出现于四十年代中期。当时，第二次世界大战正在各个战场激烈进行，为了适于热带高温高湿和寒带低温及盐雾弥漫的海岛等气候特点，使军械器材在洲际间的长途运输与贮备过程中免于锈蚀，英、美两国于一九四三至一九四四年间首先研制出了气相防锈纸。由于它的许多众所周知的特点，在它问世之初，即引起世界各国的极大兴趣。随之，大量的研究工作竞相兴起。在短短十年间，各国申请专利的气相防锈纸竟达上百个品种。近年来许多国家的产品已广泛充斥于市场。我国现已定型生产的气相防锈纸有二十余种。
    目前，气相防锈纸已发展成为世界广泛应用的三大防锈材料之一。可以预言，随着科学技术的不断发展，气相防锈纸这一新型防锈包装材料必将得到更快的发展。
〖-ZW/正文〗
