〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树枝上的“糖葫芦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄承藻张谊先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗紫胶/紫胶虫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树枝上的“糖葫芦”，并非是人们喜爱吃的冰糖葫芦，而是一种昆虫分泌的、形状象一串串糖葫芦的胶质――世界上唯一从昆虫那儿采集到的树脂。分泌这种树脂的昆虫，叫做紫胶虫。
    紫胶虫是一种很小的蚧壳虫，身长不到米粒的一半。紫胶虫寄生在一些植物上。对植物来说，紫胶虫是害虫，但它分泌的树脂对人类很有用处，因此人们选择一些适宜紫胶虫取食的植物来放养它。这些适宜放养紫胶虫的植物，称为紫胶虫的寄主植物。
    紫胶幼虫能爬行很长的距离，放养到树枝上后，它就选择嫩枝条定居下来。一经定居，便用针一样的口器插入树皮韧皮部，吸取汁液维持生活，不久开始泌胶泌蜡。分泌的胶质、蜡质愈来愈多，渐渐将一群群的虫体庇护起来。到了成虫期，泌胶量激增，在树枝上形成厚硕丰满的胶被。收获时，连枝带胶砍下来，称为紫梗。在我国，紫梗一年采收两次。紫胶虫主要分布于亚洲南部季风区，印度、泰国和我国产量较多，缅甸、老挝、巴基斯坦、孟加拉国、越南、斯里兰卡等国亦有生产。云南南部是我国紫胶的老产区和主要产区，广东、广西、福建、台湾、贵州、四川等地正在发展，西藏东南部也具备发展的条件。
    我国适宜紫胶生产的地区广阔，寄主植物资源也非常丰富。据不完全统计，共有寄主植物二百八十余种，基本上都是双子叶植物。其中最优良的是被称为紫梗树的思茅黄檀，枝皮细嫩，胶虫喜食，粗壮枝条上都能固虫泌胶。还有人工种植寄主木豆，速生丰产，种植后当年或次年就能放虫收胶，也深受群众欢迎。
    从紫梗上剥下来的一块一块紫红色的胶块，经粉碎、漂洗加工后称颗粒胶。再经溶剂法或热融法加工压片，便成为虫胶片（片胶）。我国的紫胶生产虽有悠久的历史，但六十年代以前却一直依赖进口，所以紫胶过去通称“洋干漆”。六十年代后期，我国紫胶产区广大群众自力更生，奋发图强，使紫胶产量大幅度上升，基本自给有余，这才摘掉了“洋干漆”的帽子。
    我国是世界上利用紫胶最早的国家之一，在《本草纲目》中已有文字记载。民间一般称“紫草葺”，可治经血不止、小儿麻疹等症，具有拔毒、生肌、治疮、止痛等功用，现代医药中亦常用它来作药衣。
    然而，紫胶最重要的用途还是在国防、电气、油漆、橡胶等工业方面。
    由于紫胶的绝缘性能超过橡胶，发电机、电动机、收音机、收发报机、电话机和高压电极、变压器、整流器、线圈、雷管、军用仪表等均可用它来作绝缘材料。
    紫胶有很强的粘合力，要把玻璃与金属、金属与金属、金属与电木等粘合在一起，紫胶是良好的粘合剂。用这种粘合剂制成的云母板，在工业上有广泛的用途。
    紫胶易溶于酒精，用紫胶酒精清漆涂于物体表面，干燥快，形成的漆膜坚固平滑，具有光泽和弹性，对物体有较好的保护作用。在机翼、枪支、弹壳、底火、导火线、船舰上和军械库、军用油库等处得到了广泛应用。
    用来涂饰木器家具、金属制品、机械模具、皮革制品等，可使物品光亮美观，并能防腐、防潮、防锈。
    紫胶具有加热可塑性和渗入它物的能力。如在橡胶中渗入百分之十至二十的紫胶作填充剂，可改变橡胶制品的性质，使橡胶增加强度、硬度、耐磨性，减少收缩性，提高抗酸、耐油性能。
    紫胶无毒，加工过程中的副产品――虫胶蜡和其它原料一起可制成水果蜡。将水果蜡喷洒于果菜表面，能保持果菜新鲜不变质，延长上市供应时间。另一副产品虫胶色素，历史上就是边疆兄弟民族惯用的染料。
    紫胶的用途很多。紫胶是我国重要的资源昆虫之一。
    环绕在树枝上的胶被（照片）
〖-ZW/正文〗
