〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正确对待生病的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东良〖HH/换行〗DW：五二八六五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱兵/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的连队单纯为了尽快完成工作任务，不影响连队声誉，对战士的疾病问题采取不正确的态度。例如：有的连队点名批评看病次数多的战士；有的干部不作细致调查，硬说有病的战士是装病；还有的连队强调病号要带病坚持工作。凡此种种，使得战士们有病不敢说，不敢治，只得忍受其痛苦。
    人生病是难免的，特别是在训练、施工、生产任务十分紧张的情况下，战士得病更不足为怪。作为干部，应关心战士疾苦，爱护战士身体，而不应不闻不问，冷眼相待。那样做，不但会挫伤战士的积极性，加重病号的思想负担；而且会使一些同志小病拖成大病，急性病拖成慢性病，影响战士身体健康，削弱部队战斗力。即使对个别因思想问题泡病号的战士，也只应做耐心细致的思想工作，而不应采用强制办法。
    我们希望，各级领导干部特别是连队干部，要多为战士们着想，主动关心体贴他们，保证战士生了病能得到及时的治疗和必要的休息，使之能有健壮的身体和充沛的精力进行学习、训练和施工，加快部队的两化建设。
    五二八六五部队 赵东良
〖-ZW/正文〗
