〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队领导机关通知所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按规定订阅明年的《全民皆兵》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队政治部宣传部、政治部群工部、后勤部财务部联合发出关于订阅《全民皆兵》的通知。
    为了更好发挥民兵专刊的作用，通知要求各部队根据总政治部一九七七年十一月五日《关于恢复和发行解放军报民兵专页的通知》的规定精神，认真搞好明年民兵专刊的订阅发行工作，并规定了订阅范围和办法：营以上单位订解放军报的，应同时订阅民兵专刊；连队每连订阅一份；边海防部队和直接与民兵挂钩的连队，可根据工作需要订到班、排。以上订阅经费从政治工作费中开支。各级人武部门和民兵组织以及个人订阅，按解放军报发行科提出的办法办理。
    关于本报民兵专刊《全民皆兵》的订阅范围和办法，总政治部曾于一九七七年十一月五日发出通知。通知指出：省军区、警备区、卫戍区、军分区、县市人武部、公社、厂矿、学校等武装部门可按规定公费订阅；凡国内读者，均可自愿订阅。一九七八年九月三十日总政治部、总后勤部联合颁发的《政治工作费标准和订阅报刊标准》中又对部队连营订阅民兵专刊的经费作了规定。目前尚有许多单位没有完全按照规定订阅，有的把通知中规定的《全民皆兵》“可随《解放军报》一起订阅”，误解为不需单独订阅了。现在，全国各地邮局已开始征订明年的《全民皆兵》。此刊从明年一月起将由旬刊改为周刊，每星期一出版，单价每份（四开版）二分，月价九分。各单位可按照总政规定及时办理订阅。
    解放军报社出版发行科
〖-ZW/正文〗
