〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研成果/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长途电话撤线信号显示器
    河北省军区通信处革新小组，最近研制出长途电话撤线信号显示器。这种显示器是由继电器、三极管、电感等元件和一块印刷电路板组合成的。它维修方便，性能稳定可靠。过去，使用自动电话接通长途电话，用户讲完后没有信号显示，话务员如不注意监听就不能及时撤线。现在，只要双方通话完毕，就可根据显示的信号及时撤线，有效地提高了长途线路的利用率和服务质量。（戴亚新）
    野外大修汽车机具
    驻青藏高原某汽车团修理连，过去大修一台解放牌汽车需要一千一百多个小时，速度慢，质量差，还只能在室内进行。为适应战备和边疆建设需要，他们对原有的修理机具进行了革新改造，制出了工作台、反转架和吊、拆卸机具四十多件。如今在野外大修一台解放牌汽车，只用五百二十个小时就能完成，大大提高了工作效率。（周延河）
    工程被复作业“一条龙”
    五一○七○部队立足现有条件，大搞技术革新，先后试制成功洗石机、筛洗小石机、筛沙机、传浆输送带、手提式电动捣固器等五种作业机械，实现了机械化被复作业“一条龙”。使用这套设备，省工省时。洗石机、筛沙机、筛洗小石机比手工作业提高了五倍工效；传浆输送带比人工上浆、传浆提高二点六倍工效。过去一次灌注八米大跨度通道，五十九人用了十六个小时。现在，四十二人八小时就全部完成了，工程质量完全达到要求标准。（孙玉川、王毅）
    晶体管自动报警器
    山西省襄汾县武装部军械、弹药仓库保管员郭冬生，革新成功了晶体管交、直流电两用断线自动报警器。这种报警器，不管白天黑夜，只要门、窗一有人触及，立即就会发出呜――呜――呜的报警信号声和红色亮光，并能从报警器中监听到仓库内的音响。同时，它还能运用继电器的原理，自动进行交、直电路的转换。它具有体积小，成本低，安装简单，使用方便，灵敏度强等优点。图为他调试报警器的情景。（张家俊、田来兆、高俊合）
    测定甲状腺机能亢进的新方法
    甲状腺机能亢进是一种常见病。做这种病的检查，需要精密的设备，工序繁多，技术复杂，不能满足临床诊断的需要。解放军总医院普通内科生化室主治军医李振甲，与中国科学院原子能研究所协作，研究成功了一种测定甲状腺机能亢进的新方法。这种方法具有操作简便，不受碘剂、汞剂、X光造影剂的影响，检查结果出得快，灵敏度强，准确度高等优点。（晓北）
    高炮自动输弹机装置
    过去，一○○高炮装弹是用火药气体的推力将输弹板推出的，但在发射第一发炮弹时由于没有火药气体的推力，仍需人工将输弹板拉回。这不仅费时费力，而且容易发生危险。五二九六九部队炮技师张盘营在某工厂协助下，革新成功了一○○高炮自动输弹机装置。使用这种装置，能将输弹板拉回。它有效地减轻了炮手的体力消耗，缩短了战斗准备时间，实现了一○○高炮射击输弹自动化。（于兰社、吴振习）
    高俊合 李鼎民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
