〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟草与烟害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥赵金源单玉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烟草/吸烟危害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟草与鸦片一样，并非中国“土产”。据史书记载，烟草最初发现在中美洲的古巴。以后，由美洲传到欧洲，又由欧洲传到亚洲。刚传入我国的时候，种烟和吸烟的人都很少，因为那时就发现吸烟“服久则肺焦，诸药多不效”。吸烟在我国盛行起来，是十九世纪下半叶，随着帝国主义列强对中国的入侵，用机器制造的纸烟，也就大量地向中国倾销起来。年纪大一些的人，总会记得“小刀牌”“炮台牌”洋烟卷吧，还真是风行了几十年哩！所以说，纸烟和鸦片一样，是随着“刀”和“炮”一起进入中国的。
    吸烟，不管是吸旱烟叶，还是吸雪茄烟、香烟、或“卷大炮”，点燃起来都冒出一缕缕淡蓝色的轻烟。轻烟虽淡，但成份复杂，为害不浅。早在一九五四年，科学家就从香烟中提取出了苯并芘等多环芳香烃化合物，这是一种强烈的致癌物质。近些年来，经过科学分析，判明了一支香烟可产生五百毫升的烟雾，烟雾中含有三百种以上的化合物。其中气体化合物占百分之九十二；固体微粒――烟尘占百分之八。在少量的烟尘中，竟含有十余种致癌物质。
    在烟雾中所含的三百多种化合物里，有毒物质也有几十种。一支香烟中的尼古丁，有六至八毫克，可以杀死一只小白鼠。法国的一个俱乐部举行过一次抽烟比赛，有一个人接连不断地抽了六十支烟，算是“优胜者”，然而这位“优胜者”还没来得及领奖就中毒死了。
    有人计算过，全世界每年要吸掉三万亿支香烟，这么多香烟所产生的有毒物质的量，可以想象有多么大了。世界名著《一千零一夜》中，有这样一个故事：一个渔人打鱼时，从海里捞上了一个铜瓶，瓶口用塞子塞着，他打开塞子，从里面冒出一股青烟，升到高空，又降回地面，变成一个头顶云天的大魔鬼……。香烟虽然很小，可是一旦放出烟来，也会象大魔鬼那样伤害人的。实际上，全世界因吸烟而致病致死的人，数字是很大的。美国全国二亿一千万人口中，每年有三十五万人因吸烟致病死亡。在死于肺癌的十多万人中，百分之八十以上都是由吸烟引起的。瑞典因吸烟致病而死亡的人数占人口总死亡数的十三分之一，比交通事故死亡人数还多五倍。所以，英国皇家医师学会在一个报告中指出：“吸烟是人类死亡的重要原因，就像过去大流行疫病一样。”
    最值得注意的是，吸烟可诱发癌症。烟气中有十几种物质，不是有致癌性，就是有促癌性。长期大量吸烟，这些物质不断侵害人体，就容易使人得癌症，其中主要是肺癌。有一个统计：在六百六十例肺癌病人中，吸烟者占百分之九十。吸烟与不吸烟的人相比，每天吸十支烟，得癌的危险性大十三倍；每天吸四十支烟，危险性大六十五倍。其他一些癌症，如口腔、喉、食管、胰、肾和膀胱癌，也都与吸烟有一定关系。此外，烟尘能破坏人体气管粘膜的正常机能，使它不能再起呼吸道的屏障防护作用，而造成多痰多咳，并使气管慢慢发炎。慢性气管炎的患者，吸烟的比不吸烟的要多两倍。吸烟也会引起其他呼吸道疾病。烟碱（尼古丁）可以刺激植物神经系统，发生血管痉挛，造成多种心脏疾患，如心律失常、心律增快、动脉粥样硬化，以及心绞痛和心肌梗塞。每日吸烟二十支以上者，冠心病发病率比不吸烟的多三倍半。吸烟可形成高血压，烟碱可刺激交感神经节，使小动脉收缩，造成血压升高十至二十五毫米汞柱。长期大量吸烟，还能引起或加重血栓闭塞性脉管炎。吸烟也容易得胃溃疡，因为尼古丁能改变胃液的酸碱度，抑制胃液分泌，扰乱幽门正常活动。吸烟的人得胃溃疡的，比不吸烟的人多两倍。吸烟对肾脏、口腔粘膜、牙齿、神经系统都会产生有害的作用。
    吸烟不仅有害自己，而且危害别人。据加拿大科学家调查，在美国，一个吸烟者的小办公室的空气中，致癌性芘类物质的含量，比一般城市中的平均含量高一百一十倍。不吸烟的人，呆在吸烟人的环境中，同样要被迫吸入烟雾。如果一个不吸烟的人，在吸烟场所呆一小时，等于也吸了四支香烟。所以，吸烟对周围环境会造成空气污染，形成一种“公害”。妇女吸烟还会影响下一代，她生下的孩子体重轻，体质弱，易得气管炎和肺炎，长大了以后智力较差。在服避孕药期间吸烟，还容易得血栓病。在哺乳期吸烟，尼古丁可通过乳汁被婴儿吃进去，使婴儿中毒。
    “烟害”如此严重，所以世界卫生组织认为：“在发达国家中，控制吸烟对增进健康，延长生命，比整个预防医学中任何一个单独的方法都要强。”
    还需说明的是，吸烟虽能诱发癌症，但只要戒了烟，几年后，生癌的危险就可逐渐减小到接近于不吸烟的人。戒烟以后，对身体的其他方面，都会有良好的改善。病变状态可停止发展。由于身体内自卫能力的逐步恢复，病变还可向好的方面转化。戒烟后精神会更饱满，口里会感觉清爽，精力也会更加充沛。
    严重污染区 王宇插图（图片）
〖-ZW/正文〗
