〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护士王云霞和青年农民孙寿发结婚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她说：革命青年应该树立正确的恋爱观，讲道德，不要朝三暮四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨刚华/彭开荣/段建勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月五日，昆明部队一四三医院党委作出决定，表扬干部子女、护士、共产党员王云霞和青年社员孙寿发结婚的先进思想和事迹，要求各党、团支部对青年医护人员进行树立正确恋爱观的教育。
    孙寿发是云南省石屏县坝心公社王家村大队社员，曾在一四三医院当过兵。他与王云霞在一起工作中建立了感情。一九七六年三月，孙寿发退伍回乡当农民，离队前向王云霞提出建立恋爱关系，王云霞表示同意。她征求父母的意见，父母开始表示不同意。经过她耐心做工作，取得了父母的支持。这中间，医院里也出现了不少议论。有的说：“象小王这样好的条件，找个家在城市的多好，找一个山沟里的农民，真是太傻气了！”有的甚至劝她趁早与孙寿发断绝关系，另外为她再物色一个对象。所有这些，都没有使王云霞动摇。对越自卫还击作战中，孙寿发支前当民工，配合部队英勇作战，立了三等功，王云霞更加深了对他的爱情。
    王云霞各方面条件都比较好。她父亲是解放战争时期入伍的军队干部，母亲在昆明市工作，她从小生活在大城市。一九七一年入伍后，她年年受嘉奖，还立过功，入了党。在恋爱问题上，她常说：“革命青年应该树立正确的恋爱观，讲道德，不要朝三暮四，也不应该把对方是工人还是农民、家在城市还是在农村、经济条件好不好作为选择对象的标准。如果这样，就不会有真正的爱情，真正的幸福。”王云霞对孙寿发的爱情忠贞不渝，从一九七六年孙寿发复员到农村近四年的时间，他们一直保持着亲密的关系，并于今年国庆前夕结了婚。
    （杨刚华、彭开荣、段建勋）
〖-ZW/正文〗
