〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵护送步兵上 步兵紧跟炮弹冲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许师长摸索出步炮协同训练好方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星/廖达三/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步炮协同训练RW：许连法/军队干部/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师师长许连法，根据对越自卫还击作战中“炮兵护送步兵上，步兵紧跟炮弹冲”的经验，利用炮兵战术实弹射击考核，组织步炮实兵实弹协同演练，闯出了步炮协同训练的路子。十月下旬某军军长来这个师检查工作时，赞扬这是加强诸兵种合成训练的一种好方法。
    许师长起初提出结合炮兵战术实弹射击考核，组织步炮合练的方案时，有的担心说：“这么搞法没见过，炮弹不认人，万一出了问题，谁负得起责任？”许师长说：“图安稳，怕风险，合成训练就没法搞好。只要科学组织，事故是可以避免的。”
    许师长和其他领导同志一起下部队，一面讲解战例，一面过细检查演习前的各项准备工作，并且带领全师的团、营干部观看了一次炮兵示范连的实弹射击，到距离目标只有一百多米的山头上，细心观察炸点和分布情况，研究各种地形上步兵跟炮弹的距离和方法。随后，他又下到一些步兵连队，组织干部战士学习炮兵知识，带着他们到实地进行演练。有的战士害怕炮弹误伤，许师长对战士们说明了炮弹运行、爆炸等科学道理，解除大家的顾虑，并且说：“我在头里领着。”演练中，炮弹在头顶呼呼飞过，这位穿过多年枪林弹雨的老战士，和战士一样，在炮弹底下运动，并且手把手地教连队干部，怎样给炮兵指示目标，观察炸点，选择进攻路线。
    到目前为止，他们已结合对五个一二二榴弹炮连和三个八五加农炮连的实弹射击考核，组织了八个加强步兵连进行了“昼夜间山地攻坚战斗检验性实弹战术训练”，摸索了一套炮兵护送步兵、步兵紧跟炮弹的经验。打破了过去那种“步炮虽是一家人，长年单干不团圆”的状况。
    （本报通讯员 马望星、廖达三 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
