〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希腊/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊是一个文明古国，位于巴尔干半岛南端。面积为十三万二千平方公里，人口九百余万，绝大多数为希腊人。首都雅典，是世界驰名的欧洲古城。
    希腊是一个美丽的国家，港湾交错，山海掩映，岛屿星布。岛屿的总面积约达二万五千平方公里。每年都有数百万各国旅游者到这个国家来领略蔚蓝的海水和璀璨的阳光。气候属亚热带地中海型，冬季温湿，夏天干热。
    在希腊全国从事经济活动的人口中，农业人口占百分之四十点五。它的农业主要生产小麦、大麦、棉花、烟草、油橄榄、葡萄、柑桔等。以往希腊粮食需要进口，如今主要口粮小麦已能自给。工业有纺织、食品加工、化工、造船、化肥、炼油、炼铝和炼铁等部门。主要矿产有铝土、褐煤、镍、镁、铁、铬、铜、石膏等。
    欧洲的文明是早在二千多年前在希腊诞生的。公元前八世纪起，希腊兴起了数以百计的独立城邦，每一城邦以城市为中心，周围有乡镇。公元前五世纪为其全盛时期。雅典、斯巴达、底比斯……是其中最发达的城邦，是城邦集团的盟主。在古希腊，出现了不朽的荷马史诗，诞育了哲学家苏格拉底、柏拉图、亚里士多德、史学家希罗多德、数学家毕达哥拉斯、欧几里德、女诗人莎孚……一个个光辉的名字，照耀着人类文化的黎明。以后，希腊先后被罗马帝国、拜占庭帝国和土耳其统治。一八二九年，土耳其被起义的希腊人民战败，承认希腊为自治公国。一八三○年希腊王国成立，希腊人民取得独立，粉碎了二千年外国统治的枷锁。第二次世界大战期间，希腊被法西斯德国侵占，希腊人民进行了英勇的反法西斯侵略的武装斗争。一九四四年希腊全国解放。一九七三年六月废除君主制，改为共和国。根据现行宪法，希腊为议会共和国。卡拉曼利斯总理是执政党新民主党的领袖。
    缔造了世界古老文明的中国人民和希腊人民一直互相钦慕，在斗争中互相支持。一九七二年六月中希两国建交，使两国人民的友好关系进入新的阶段。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
