〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水下电话机
    不久前，美国一家工程公司，生产出了一种供潜水员使用的无线电小型电话机。它只有一块砖头那样大，重五市斤。由于这种无线电小型电话机是在相当于三百六十米海水深度的压力条件下制造出来的，因而能适应相同深度的海水压力。它可供潜水人员在这个深度范围内，保持互相之间的正常通信联系。（陈海）
    音频罗盘
    国外有人发明一种音频罗盘，重一百五十六克。这种罗盘对盲人、徒步旅行者和在边远地区的调查小组很有用处。使用者出发时，调整罗盘刻度到他要去的方向，只要行走路线与要去的方向保持在四度之内，罗盘就寂静无声。一旦超过四度，它会发出2―4赫的连串的卡嗒声。偏离增大，报警的卡嗒声也跟着变得尖锐起来。
    音频罗盘还配有耳机和氖灯，耳机供在嘈杂环境中收听用，氖灯供夜间照明用。（劳珠）
    简易救生筏
    不久前，美国伊利诺斯州的一些江河中，出现了一种简易救生筏。它是由一条长板架在两个冲气浮囊上组成的。平时，可折叠起来和长板一起由一辆小车拉走。急救时，两个救生员可以在一分钟内将浮囊和长板从车上取下来安装好，前后两个浮囊能在七秒钟内由高压气罐使它充气膨胀（也可用人力充气）。这种简易救生筏的浮力比较大，能够承受二十个人不下沉。如果不断地增加浮囊和长板，还可以在水上搭起一座简易而安全的浮桥。此外，它还适宜在汹涌的急流中用来进行抢救工作，而不会翻沉。（邑东辑）
    世界最小的双发喷气飞机
    一位法国飞机机械师制成了据称是世界最小的双发喷气飞机。这种双座“小星”飞机已进行过初次飞行，航速一小时达350公里，连续飞行两小时不需加油。
    设计师利奥・钱基斯是以美国一种双发螺旋桨飞机为基础设计的。“小星”飞机重800公斤，有两个小型涡轮发动机，能产生100公斤的推力。它采用三角形机翼，有一个尾翼组，机身长7米，翼展约7米。（向新）
〖-ZW/正文〗
