〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲课要有点知识性趣味性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还在我当副指导员的时候，就发现战士们有时听课的兴趣不大。有一次上传统教育课，我就这份文件上抄几句，那张报纸上摘几段，讲稿写了十几张。讲着讲着，有的战士就不愿听了，而我却批评大家不认真听课。
    有一次，连队一位老指导员回连看望，我们就请他讲传统课。他没有拿讲稿，就象讲故事一样，把许多有趣的知识和我党我军的光荣传统联系在一起，讲得绘声绘色。再看看听讲的战士，就象被磁铁吸引着似的。事后，战士们议论：“老首长把大道理讲活了”。老指导员讲课为什么大家喜欢听？我觉得重要原因是除了政治性很强之外，还富有知识性、趣味性。我又重读《毛泽东选集》中的一些讲话，进一步受到了启发。毛泽东同志在讲演中论证观点，经常联系古今中外一些生动的事例和典故，使讲话妙趣横生，引人入胜。这使我开始认识到：讲课，只有把鲜明的思想性融汇于广泛的知识性和生动的趣味性中，才能使大家听得有味。如果讲课总是离不开书上写的、报上登的，抽象干瘪，就难怪战士埋怨“讲得口干舌燥，不如自己看书看报”了。
    找到了问题的症结，我便“对症下药”。古语道：“博学切问，所以广知。”于是，我就注意学习各方面的知识。除了阅读一些马列著作、毛泽东同志的著作外，还注意阅读一些古今中外的文学作品和历史书籍，有关的天文地理等自然科学常识也力争多读一点。为了多积累知识，我看书时重点作些读书笔记，摘记一些资料卡片。这样日积月累，渐渐感到脑子里有点“货”了，也能有所选择地把有关知识运用到讲课中去了。比如在讲端正入伍动机这一课时，我就联系电影《大浪淘沙》中靳恭绶等人的不同经历，联系董存瑞、吴琼花锻炼成长的过程，联系朱德、贺龙等老前辈自觉献身革命的事迹；在讲遵纪守法这一课时，我就给大家讲述了诸葛亮自贬三级，以及列宁与卫兵、小八路查朱老总路条等故事。讲课注意知识性、趣味性，提高了大家的求知欲望，学习空气浓厚了。战士们的学习热情，又反过来感染和促进了我。因为讲课越多，涉及的知识面越广，而战士的“胃口”又在不断扩大，如果光靠自己肚里那点“存货”，就会“坐吃山空”。这就要求自己不断地学习提高，增加知识的深度和广度。
〖-ZW/正文〗
