〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登窥镜治疗技术的高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里向大家介绍的是第二军医大学附属长海医院消化内科主治军医周岱云。
    一九七四年，长海医院成立纤维内窥镜室，周岱云从内科调入内窥镜室工作。窥镜，过去都是用于诊断疾病。一九六九年，国外开始把窥镜治疗应用于临床，而国内窥镜治疗技术还是一项空白。周岱云决心以自力更生、勇于攀登的精神，研究窥镜治疗技术这门新课题。
    为了攀登窥镜医疗技术的高峰，周岱云从熟悉纤维内窥镜的结构原理，掌握窥镜的使用、保养方法开始，努力打好牢固的基础。在常规诊断，染色法检查、紧急内窥镜检查，胰胆管造影等临床诊断中，他注意锻炼手技操作。铁杵磨针，功到自然成，周岱云很快就成为一名能用内窥镜进行熟练诊断的医生。
    一九七五年春，周岱云接待了西安交通大学的一位四十多岁的女病人，经纤维内窥镜检查，诊断为上消化道息肉。息肉容易癌变，一经发现，必须及时处理。病人为摘除息肉要开刀而十分担心，向他提出，能否不开刀摘除息肉呢？这个问题掀起了周岱云思想的波澜。他联系本单位做的四千例纤维内窥镜检查，发现五十六例患有上消化道息肉，都要经受开刀的痛苦。一种没有尽到医生责任的内疚，使他吃喝不香，夜不能眠。国外已于一九六九年开始，通过窥镜，采用单纯圈套法摘除息肉。国外能把窥镜用于治疗，我们也一定能够办到！周岱云立志以大胆而扎实的行动，回答息肉病患者的期望。
    用单纯圈套法摘除息肉要有圈套器，国内没有，也没有进口这种器械。怎么办？自己造！为了构思圈套器的结构，他日思夜想，找资料，画图纸，搞方案。圈套钢丝要求标准很高，钢丝太粗，息肉不易切下；太细了则强度不够，弹性较差，圈套不易展开。为了寻找合适的材料，他曾经跑了许多家工厂，最后才用上钢二厂零点零七毫米直径的四根不锈钢丝绞合而成。那时候，谁要是走进周岱云的实验室和宿舍里，看看他桌子上摆的各种钳子、烙铁、锯子，各类粗细不同的钢丝、软管，准不会相信他是个穿白大褂的医生，还以为他是工厂或者科研单位的技术员呢！
    一九七六年六月，病人黄路辉经窥镜诊断为上消化道息肉。六月二十三日由周岱云来施行单纯圈套法摘除息肉。他将纤维镜插入病人胃腔，先吸尽空腹胃液。当胃镜视野中央见到息肉端部时，他把圈套器张开，调整好圈套位置，用力收紧圈套，一厘米的息肉便全部摘下来了。经过半个多小时的紧张工作，息肉标本用活检孔吸收法全部取了出来。自此以后，周岱云继续用这种方法摘除息肉二十例，无一例发生意外。在总后召开的科学大会上，单纯圈套法摘除息肉获先进项目奖，周岱云被评为先进工作者。
    一九七八年初，一位外科医生问周岱云：“能不能用窥镜把胆道蛔虫拿出来？”这个问题在周岱云面前又展示出一座新的山峰。
    蛔虫钻进胆道，病人痛得在地上打滚。过去治疗这种病的办法是：吃药止痛，开刀取虫。抓蛔虫好象抓小偷，小偷偷东西才能去抓他，蛔虫出来作祟才容易抓取。这样，医生就比较辛苦，病人中午来，中午马上得给治；晚上来，晚上也须及时治。而且，此类病人发病的高峰期又在七、八、九月的炎热季节。艰难困苦没有吓住周岱云。他怀着一心为病人的火热感情，决心攻下窥镜治疗胆道蛔虫症这一关。
    七月十三日中午，上海柴油机厂一个女工因患急腹症被抬进了长海医院急诊室。周岱云和同室军医许国铭得知后立即奔去，根据临床观察经验，他俩断定病人患的是胆道蛔虫症。周岱云把窥镜放入病人十二指肠，找到胆道口，发现一条蛔虫一半在胆道口外，一半在胆道口内。许国铭担任助手，动作协调，紧密配合。他俩不顾盛夏酷暑，汗湿衣衫，克服蛔虫圆滑难抓的困难，终于用活检钳抓出了蛔虫。
    用窥镜治疗胆道蛔虫症的实践，使周岱云深感用活检钳抓蛔虫极不方便，也很困难，于是，他又根据国外文献资料中登载的三爪钳图样，研制成伸缩灵活、易抓蛔虫的三爪钳，成功地诊治了二十多例胆道蛔虫症病人。
    周岱云在成绩面前不陶醉，不骄傲，永远把自己置于新的起跑线上，努力向新的高峰前进。在诊断实践中，他看到有的病人，因为一块小小的结石排不出，要做很大的破腹手术，并给患者肉体上带来痛苦，并在精神上、经济上造成负担。能不能采取在窥镜下作乳头括约肌切开术排石？周岱云解放思想，大胆实践。今年五月十一日下午，在肝外科和放射科的密切配合下，为病人陈丽英成功地施行了窥镜下乳头括约肌切开术。病人在术后二十四小时从大便中排出直径为零点九厘米的结石一块。另一块直径一点三厘米的结石，在术后第五天顺利排出。术后第八天，病人已能外出散步。接着，周岱云又用窥镜为另一位胆总管残留结石患者施行了乳头括约肌切开术，术后三天排出一点四厘米的结石一块。
    几年来，周岱云和全室同志一起，用智慧和汗水，进行了窥镜检查和息肉摘除、异物取出、胃出血急诊止血、诊治胆道蛔虫症、乳头括约肌切开术、局部药物注射治疗恶性肿瘤等一万五千余例。他还呕心沥血育人才，培养了六十多名进修生。在新的长征路上，周岱云谦虚谨慎，决心为实现四个现代化登攀不息。
    周岱云（中）正在用窥镜给病人治疗疾病。 倪广林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
