〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定举行第二次授奖大会表彰先进单位和劳模
    国务院决定今年年底举行第二次授奖大会，嘉奖和表彰一批农业、财贸、文教、卫生、科研战线全国先进单位和全国劳动模范。
    根据国务院的这项决定，国家农业委员会、国务院财贸小组、国家科学技术委员会、中华全国总工会最近向各省、市、自治区农办（委）、财办、科委、总工会发出通知，要求各地积极认真地进行评选工作。通知要求评选出的全国先进单位和先进社队，必须是先进单位中最优秀的，是本地区、本行业学习的榜样。评选的全国劳动模范，必须是一贯表现好，并具有下列条件之一者：在完成本职工作方面，有重大贡献者；在工作中有重大改革或有重大合理化建议并取得显著效果者；在创造发明、科学研究方面有重大贡献者；在其他方面有重大贡献者。推荐的全国农业劳动模范，也必须一贯表现好，在农、林、牧、副、渔生产中，或在农业科学技术的研究推广中，有重大贡献者。
    四百二十五种轻工产品荣获优质产品证书
    最近，轻工业部在各地评选、推荐的优质产品的基础上，组织了全国同行业的评比、鉴定，决定给自行车、缝纫机、服装、鞋帽、乐器、塑料制品、洗涤剂、日用五金、家用电器、陶瓷玻璃器皿、工艺美术、纸张、食品等二十七个行业的四百二十五种产品，颁发优质产品证书。这些产品都是各企业成批生产，质量达到国内外先进水平，普遍受到用户欢迎。
    轻工业部负责人在颁发优质产品证书时指出，在当前开展的增产节约运动中，必须继续坚持把抓产品的质量、品种放在轻工业生产的首位，防止片面追求产值的倾向抬头。
    李先念副总理会见美国新闻界朋友
    李先念副总理十一月十二日下午会见了美国《全国报纸协会》代表团。代表团一行二十二人由威廉・布莱宁先生率领。他们于十一月八日抵达我国，对我国社会情况进行为期三周的实地考察，以促进美国读者对我国的了解。
    李先念副总理首先概要地向美国朋友介绍了新中国成立后的变化和中国当前的国内外政策，然后回答了他们的问题。
    北京等地举行仪式纪念孙中山先生诞辰
    首都各界人士十一月十二日上午在中山公园中山堂举行仪式，纪念孙中山先生诞辰一百一十三周年。
    人大常委会副委员长胡厥文、朱蕴山、史良，政协全国委员会副主席季方、庄希泉、胡子昂、胡愈之、王昆仑，有关方面负责人平杰三、童小鹏、李贵、刘宁一、彭友今、王笑一，参加了纪念仪式。
    中山堂里悬挂着孙中山先生的画像。民革中央副主席陈此生宣布纪念仪式开始后，季方代表政协全国委员会、平杰三代表中共中央统战部、经普椿代表廖承志、朱蕴山代表民革中央、王笑一代表北京市革委会，在孙中山先生像前献了花篮。
    上海、南京、广州、武汉各界人士也分别举行仪式，纪念孙中山先生诞辰一百一十三周年。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
