〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵重财物归还失主〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二十二日，我连战士、共青团员段广廷乘北京开往兰州的快车回河南探家，在他座位右侧坐着去保定探亲的张建文夫妇。张建文夫妇到保定站下车后，段广廷发现他们将一红色旅行包遗失在座位上。他赶忙穿过拥挤的人群，委托在车上新结识的一位同张建文一起下车的解放军战士，将旅行包交还失主。刚下车的张建文夫妇正忙于寻找接站的亲人，不知有物遗失。当他们接到遗忘在车上的旅行包，并且发现包内六百七十元钱、五十斤粮票、一架海鸥牌照相机和一块价值二百六十元的进口手表全部俱在时，真是又惊又喜又激动。张建文忙跑向将要开动的列车窗口，再三请段广廷留下部队住址，被段婉言谢绝。后来，张建文夫妇从向他们转交失物的那个战士口中得知我部住址，便马上给部队写来了感谢信。段广廷同志的事迹受到连队的表扬。
    八八三八三部队勤务连
〖-ZW/正文〗
