〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海“声道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深海声道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫大海的深处，很少有人知道存在着深海“声道”，而声波在此通道里却能传导数千公里之外竟无显著减弱。当航海的船只在海上失事遇险的时候，只要在深海“声道”中爆炸一颗深水炸弹，距离数千公里以外的岸上测听站便能从水中收听到爆炸炸弹的求救信号声，从而测出船只的失事位置。
    海洋物理学家对这一深海奇事进行了研究和探索，初步发现，由于海水中的温度和盐分含量的不同，便会影响声波在海水中传导时的折射和反射。随后又发现，对声波的传导，整个海洋可分为上下两层，在上面一层中，水层越深，传声的速度越慢；在下面一层中，越往深处，传导声波的速度却越快。因此，在上下两层的交界处，传导声波的速度最慢。这是由上下两层海水形成的一层特殊的平面。如果声响发生在这个平面上，声波便能顺着这个平面传导到极为遥远的地方。据试验，在澳洲南部海中投下深水炸弹，爆炸产生的声波顺着这一特殊平面绕过好望角，又折向赤道，经过三小时四十三分钟以后，竟被北美洲百慕大群岛的测听站收听到了。爆炸后的声波，传导全程共19200公里，在海洋中把地球环绕了半圈。科学家们根据这种“声道”的特殊性质，称它为“声波定向测距通道”。
    据测定，两层海水的交界面，也就是“声波定向测距通道”，约在海面下1200米深处。海中“声波定向测距通道”的传声速度约为每秒1628米左右，而在海面上或海面下4000米深处，则均为每秒1660米。尽管这一通道传导声波的速度最慢，但它对声波的传导却是最远。因此，它对海中通信具有重大意义。
    刘淑娟插图（图片）
〖-ZW/正文〗
