〖ZQ/总期〗7977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集合时间不要过于提前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖邦振〖HH/换行〗DW：北京部队空军司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，不少单位都存在着这样一个问题：在参加上级或地方组织的一些集体活动时，往往过早集合部队，结果白白地浪费了许多时间。有个例子：某单位组织部队参加地方体育馆的一次集会，地方规定晚七点半入场，八点正式开会。这个单位通知部队时却层层要求提前。结果，部队不到六点就带到了体育馆门口。这样做有什么必要呢？
    部队集合时间层层加码提前，这与某些领导同志的思想作风有关联。有的部队就有这么个习惯，哪个单位提前到达，哪个单位就一定受表扬。反之，后到的单位准要挨批评（有时因为普遍提前，准时到达的也算晚了）。长此下去，一级对付一级，层层加码，本来只需要提前十分钟到达的，他来个“双保险”，提前二十分钟。我们常说时间的浪费是最大的浪费。须知集合一次每人浪费十分钟，一百个人、一千个人将要浪费多少时间啊！
    北京部队空军司令部 肖邦振
〖-ZW/正文〗
