〖ZQ/总期〗1982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如我是……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作中，如果大家都能够设身处地站在对方的角度来考虑一下自己的意见，并按照这些意见来要求自己，那么，许多问题就可能会处理得更好。
    比如，干部在作报告时能考虑到：“假如我是个战士，战士的要求则是：报告要简短扼要、说服力强。”按着战士的这种要求去做，就会避免噜苏、枯燥。
    反之，战士在听报告时能考虑到：“假如我是个干部，干部的要求则是：静心听讲，做好笔记，全面领会报告的精神。”照着干部的这种要求去做，整个会场秩序好，思想集中，收获也就更大。
    干部在帮助战士时能考虑到：“假如我是个战士，我也会要求干部对自己既严格要求，又耐心和蔼地讲清道理。”照着这样去做，就可以避免不耐烦、态度生硬，或者扣大帽子的现象。
    同样，战士在接受干部的帮助时能考虑到：“假如我是个干部，我也会要求战士虚心、大胆地承认错误，有过必改。”照干部的这种要求去做，就不会有掩盖错误、不象。
    大家在工作中都能正确地为对方着想，就能找到实事求是的方法，使工作完成得更顺利、更圆满。
〖-ZW/正文〗
