〖ZQ/总期〗1982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕中心任务抓好活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连力争搞好冬训全面实现四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀华/王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队活动冬季训练6983部队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6983部队九连根据初评时总结的经验，围绕冬季训练中心任务，狠抓活思想，提高训练质量，力争年终创造成为四好连队。
    九连去年是四好连队，今年初评又被评为四好，他们做得最突出的一条，就是活思想抓得好。9月下旬，连队由施工转为训练的时候，个别老战士反映训练比施工紧张，不如搞施工好；有的新战士怕训练艰苦。党支部认为主要问题是对训练的意义认识不足。因此，他们就抓住这个活思想来进行教育，除了在动员中反复讲清形势，介绍敌情外，还采取一些灵活的方法来提高大家的认识。如组织控诉美蒋教育中的诉苦典型再次给大家作报告，启发大家阶级仇恨心，干部给大家讲连史和战例，使战士们具体了解要取得胜利必须有过硬的杀敌本领。另外，他们还运用战士的家信来鼓舞战士积极投入训练。有的战士父母来信鼓励他们好好学习，提高战斗本领，有的战士爱人来信说她在家乡积极参加生产和民兵训练，连里就征得他们同意，把这些信读给大家听。说明战士学好杀敌本领是人民群众的热烈愿望。在这同时，党支部针对不同人的不同问题，通过骨干的活动，进行了个别动员，使人人都能心情愉快地投入训练。
    训练开始不久，党支部又听到一些反映。有的战士说：“打仗倒痛快，天天练的可难受。”土工作业中，有的战士遇到土质硬，就说：“现在费劲挖这个干啥，到战场上谁还不知道挖。”这些反映显然说明有的同志还没有认清训练和打仗的关系，苦练思想不牢固。因此，他们一面给大家分析目前部队的条件，说明现在必须靠训练去打仗，靠训练提高战斗力，一面通过事实使大家体会到功夫必须靠练。如发动老战士和优等射手介绍练兵体会，组织新老战士比武，使大家真正感到，要掌握一套本领，非苦练不可。连里还根据新战士有一定的文化水平的情况，组织他们阅读书报和介绍有关练兵的文章给他们面，许多新战士从书报上得到了启示。新战士陆良相读完了《模范共青团员》这本书后。决心要练出象黄继光和邱少云那样的勇敢和技术。他起早贪晚苦练投弹，终于成为全排的投弹标兵。连里抓住这些活的事例，鼓励大家把从书本和报刊上学到的东西，用来指导自己的练兵行动，使苦练热情越来越高。
    九连还注意在具体课目中抓活的思想。比如在射击预习场上，他们听到有的战士边瞄边说“描得好，不一定打得好”，练起来不够认真；有的光练综合动作，不注意练瞄准基本技术。干部们就地组织优等射手给大家谈经验，有的同志还回忆了自己的教训，鼓励大家练真本事，不追求表面成绩，扎扎实实地通过瞄准关。在战术训练中，他们也不断抓了一些活的思想，如在“敌”火下运动时，有的战士提出：“在战场上，敌人火力那样猛还能动吗？”在练冲击动作时有的战士提出：“战斗中子弹打光了怎么办？”干部们一面讲述战斗故事和亲身经历的战例，帮助大家解除顾虑，一面通过各种方法培养大家顽强勇敢的战斗精神。这样，大家懂得了道理，解除了顾虑，越练越勇猛，演习场上出现了许多“小老虎”。
    九连抓活的思想，象一条红线贯穿着整个训练的各个环节，保证了训练方针和原则在具体课目中落实。各个课目的成绩都很扎实。（张耀华、王基宁）
〖-ZW/正文〗
