〖ZQ/总期〗1982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度高级官员和反动政客发表好战言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓吹扩军备战拒绝我国和平建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 新德里消息：印度总统拉达克里希南和政府的一些高级官员，继续鼓吹扩军备战，拒绝中国的和平建议。
    据印度新闻处报道，印度总统拉达克里希南1日在昌迪加尔发表谈话，要印度人“勇敢地”接受所谓中国的“挑战”。
    他说，“我们应当加强我们的防御力量，首先是把陆、海、空军增加一倍。”
    拉达克里希南反对谈“控制线、实际控制线、非法的麦克马洪线”。他说，印度政府的要求是要中国人“从他们占领的地方撤离”。
    印度国防部长恰范2日在新德里的一次集会上说，印度决不理睬任何不符合“印度荣誉和尊严”的中印边境冲突的解决办法。他说，“印度同中国的斗争可能是长期的事”。他鼓吹印夜继续同中国打下去。他说，“在战争中，不是在第一仗中的胜利者，而是在最后的战斗中的胜利者才是胜利者。我在思想上毫不怀疑我们特打赢最后一个回合”。
    印度内政部长夏斯特里2日在新德里发表讲话也叫嚷说，“印度将根据经过周密考虑的战略，用最现代化的武器（同中国）进行一场战争”。他说，印度不能接受中国提出的关于双方都撤退到离1959年11月7日实际控制法的建议。
    夏斯特里在讲话里还威胁印度人民不许收听北京广播电台的广播。
    印度财政部长德赛1日晚上在印度西北部的佐德浦尔举行的一次集会上表示印度政府将不顾人民的沉重负担大规模地扩充军备。他说，印度在国防方面将不得不比迄今以来花更多得多的钱，不管“将来我们可能遇到什么其它情况”。他要印度人民把增强“国防潜力”的额外负担作为“最优先的事情而承担起来”，并表示印度政府还将以增加税收等措施来筹措“应付目前紧急情况的必要资源”。
    德赛说，“印度还将需要友好国家的更多的援助”，来应付扩充军备所需要的庞大的开支。
    印度驻美国大使布・克・尼赫鲁2日在华盛顿美国广播公司发表电视广播谈话说，如果中国人不通过外交方式退出印度领土，“必须用武力把他们赶出去”。他说，同中国的“战争将长期打下去”，“这可能需要四、五年之久”。他说，这自然需要大规模扩充印度的武装部队。
    布・克・尼赫鲁还说，印度政府对美国和英国在“印度急需的时刻，给予军事援助的感激“是非常非常大的……简直是大极了。”
    新华社3日讯 新德里消息：印度一些反动政客叫嚷拒绝中国政府为了和平解决中印边界问题而提出的和平建议。
    据印度报业托辣斯报道，臭名昭著的反华政客纳拉扬12月1日在一次集会上公然叫嚣要“解放西藏”。他要印度政府承认在印度的所谓“西藏流亡政府”，并且“寻求各方对于使西藏重新获得自由一事的支持”。他还鼓吹由印度向西藏叛匪提供武器和弹药从事“游击战争”，利用他们“解放”西藏。
    纳拉扬11月24日叫嚷要拒绝中国的建议，说它“不是解决边界问题的办法”。
    自由党头子拉机戈帕检查里11月23日在他的党的机关刊物《独立》周刊上发表文章说，“接受中国单方面宣布的停火是不明智的”。他鼓吹“我们要收复近几天失陷的阵地的准备工作不应放弃，也不应放松，即使双方都不射击。”
    印度议会下院人民社会党副领袖卡马特11月24日在一次记者招待会上说，印度不应该接受中国的建议。他诬蔑中国的建议是“骗局”和“欺诈”，叫嚷“除非得到中国对建议的澄清，否则它是不值得加以研究的。”
〖-ZW/正文〗
