〖ZQ/总期〗1982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的知心人；拉木扎布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国齐〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫苦牧民出身的拉木扎布是内蒙古军区某骑兵团五连连长。在这个团里，谁都知道他是年年立功受奖的老模范。凡是接触过他的同志都会强烈地感觉到，他身上充满着炽热旺盛的青春活力，总是勤勤恳恳不知疲倦地工作。拉木扎布以深厚的阶级感情，从思想到生活处处关心战士，赢得了战士们的衷心爱戴。所以战士们都亲切地称他是“我们的知心人”！
    读毛主席的著作，在拉木扎布的生活里就象吃饭、睡觉一样地不可缺少。就是在节假日里，他也要翻开毛主席著作读上一两个小时。毛主席的建军思想和带兵原则，在他的思想深处扎下了深深的根。他深切地体会到：“管教方法不好，的确是个根本态度问题。要帮助战士解决思想问题，首先必须树立阶级兄弟的态度。才能产生正确的教育方法。”因此他发现战士有了缺点，既不迁就姑息，他不声色俱厉地训斥，总是耐心地开导和启发，帮助战士自觉地克服缺点。老战士谢电云在超期服役中，工作曾一度有些松懈。拉木扎布便一面表扬他过去的优点，一面启发他提高带好新战友的责任心，继续保持过去的光荣；还帮助谢电云阅读了毛主席《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章，使谢电云很快安下心来，提高了工作积极性和自觉性。在评比的时候，谢电云被评为五好战士。
    在反复学习了毛主席论调查研究的有关文章后，拉木扎布的工作作风更加深入细致，他经常象个战士一样生活在战士中间，随时随地注意观察大家的情绪，虚心听取战士们的反映。他利用各种机会和战士们拉家常，对每个战士的经历、家庭情况和个性特点，摸得清清楚楚。这样一来，他就能够及时发现问题，对症下药地解决问题。一天，他察觉十一班有几个战士不怎么快活。他想：可能又是班长董延胜管理教育态度不好引起的。一深入了解，果然是。于是他就找董延胜个别拉谈起来。拉木扎布先肯定了董延胜的工作积极性，接着就通过讲故事、打比喻，使董延胜深刻认识到对战友要态度的危害。董延胜又回想起连长不论白天黑夜，经常冒着大风大雪和战士一起站岗放马的情景，更感到自己的不对。在班务会上，董延胜自动作了自我批评，改进了管理作风。从此，十一班工作和学习成了全连最好的几个班之一。
    作一个连队的领导干部，只有从阶级友爱出发，才能贯彻好官兵一致的原则。这是拉木扎布在学习毛主席著作中的深切体会。这一点，明显地表现在他对战士疾苦的无微不至的关心上。前些日子，战士尹树林情绪有些不安。拉木扎布心想：他的心里一定有解不开的疙瘩。经过了解，原来尹树林接到家信知道母亲有了重病，所以心里有些挂念。拉木扎布早就知道尹树村的父母亲在解放前饱受的痛苦，现在年老体衰，母亲又得了病。他心里很同情，就找尹树林谈了几次心，一方面安慰、鼓励，一方面用正确对待家庭困难的同志的事例来开导。随后，拉木扎布又向党支部汇报了这个情况，请示上级同意救济了尹树林一部分钱，让他寄给母亲治病。尹树林非常感动，工作和学习更加积极起来。
〖-ZW/正文〗
