〖ZQ/总期〗1982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋日谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此刻哟，红日初升，霞光刚把枫林红透，
    我们呀，却又念起那冰天雪地的严酷时候；
    此刻哟，青天在上，乌云正向远方败走，
    我们呀，却又谈起那急风暴雨的变乱年头。
    厂长老刘，是我二十年前的战友，
    他身量又瘦又矮，脾气却犟如老牛；
    中校陈大个，是他当连长时的助手。
    他跟首长谈心，从来是不到鸡叫不休。
    抒情诗人侯瞎子，看样子活象个老学究，
    他那哲理式的语言啊，可不亚于浓烈的酒；
    他年青的妻子小庄，长得象绿竹一般挺秀，
    她只顾尖声地笑呀笑，不到紧要关头不开口。
    昨晚呵，我们下班后就到公园里聚首，
    高高的明月呀，曾伴我们穿波逐浪荡轻舟；
    今朝呵，他们又相约来到我的小楼，
    暖暖的秋阳呀，又照我们高谈阔论尝新酒。
    先发感慨的是老侯：“生活真象这杯浓酒，
    不经三番五次的提炼呵，就不会这样可口！”
    反驳他的是大陈：“不，生活原就很富有，
    对战士来说，连沉沉的黑夜都是白天的前奏。”
    支持他的是老刘：“对，有人爱替古人耽忧，
    一提起过去的日子，就好象是吃不尽的苦头！”
    老侯说：“当然，我们不能有任何怨尤，
    战士的一生，本来是与各种艰难展开的战斗。”
    大陈说：“那时候啊，我们也真一无所有，
    肩膀上只有一杆破枪，背袋里只有一把黑豆；”
    老侯说：“那年头啊，我们都是又黄又瘦，
    头顶上只有一堆乱发，脚杆上只有一片泥垢。”
    大陈说：“那时候啊，我总在夜行军中耍‘猴’。
    瞎子看不见路，用根小绳拴在我的背包上走。”
    老侯说：“那年头啊，老陈的肚皮大如斗，
    每次会餐时，至少要吃十五个四两重的馒头。”
    话不过十句，女同志已经笑得眼泪直流，
    老刘却说：“那时候啊，最神圣的是革命操守！”
    话头这一转，大陈严肃地拉拉小庄的衣袖，
    老侯却说：“那年头啊，最顶事的是红色犟牛！”
    老刘说：“不，那时候，一列士兵就是一条铁流，
    所有难耐的艰辛呀，一律变成真正的享受！”
    老侯说：“对，那年头，一支队伍就是一副骨肉，
    所有小小的私怨呀，一律儿为大大的公仇！”
    大陈说：“那时候啊，就是废铁也不会生锈，
    一切的破屋断墙呀，都成了我们前进的斥堠！”
    老刘说：“那年头啊，就是木棒也可以不朽，
    一切的奇峰怪石呀，都成了我们防身的甲胄！”
    大陈说：“那时候啊，早把生死放在脑后，
    甘愿以血肉之躯，充当时代列车的轮轴！”
    老刘说：“那年头啊，对个人幸福无所追求，
    甘愿以全身骨骼，架设革命事业的高楼！”
    忽然间，我们的诗人好象醉了葡萄酒。
    他说：“但愿每次回忆，对生活都不感到负疚。”
    过一会，我们的中校爽快地昂起了头，
    他说：“大海已经渡过，更何惧急湍的河流！”
    老刘说：“不，生活里还会有风狂雨骤，
    而忠贞的青松呵，永远不会成为柔弱的垂柳。”
    小庄高声道：“对，展望将来更要精神抖擞，
    我们是胜利者呀，怎能没有胜利者的派头！”
    老刘笑了：“好小庄哇，我举你的手！
    瞧瞧这些男子汉吧，比女同志还要娇柔。”
    老侯也笑了：“你这话还说得很不够，
    要是没有她们呀，咱们恐怕都是些‘老落后’。”
    这时，大家笑呵笑得这楼都象在发抖，
    只有明丽的秋阳呵，还悄悄在天空守候；
    在座的人中呀，谁还一直没有开口？
    只有主人――我振奋的心跳得有如浪里飞舟。……
    1962年10月5日―17日深夜
〖-ZW/正文〗
