〖ZQ/总期〗1982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训；全面锻炼部队的大好时机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干部畅谈去年冬训收获满怀信心投入野营决心在复杂条件下从难从严练作风练作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培民/陈德湖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练野营训练军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冬季训练是部队练思想练作风练战斗本领的大好时机。这是沈阳部队某团干部从亲身经历中得到的深刻体会。他们在冬训全面展开以前，畅谈了去年冬季练兵的好处，决心进一步搞好今年的冬训。
    去年冬季，这个团曾经在冰天雪地进行了数十天的野营训练。在上级“大搞冬训，战胜严寒，练好硬功夫，创造四好连队”和“练三九、战三九、胜三九”的口号鼓舞下，官兵们以高度的政治热情，冒摄氏零下二十多度的严寒摸爬滚打，充分发扬了我军英勇顽强、吃苦耐劳的优良作风。座谈中大家认为，冬季训练首先是部队练思想、练作风的大好时机。它增强了部队战胜困难的信心，磨炼了官兵们的意志。去年冬训刚开始，一些战士、特别是新战士，对自己能不能经得住严寒的考验，信心是不很足的。如去年入伍的战士王希震体质较弱，每逢冬天就要冻手冻脚。开始，他对冬训顾虑很大，一到山头，塞风一吹，就缩手缩脚。他越畏缩越觉得冷。有一次在老战士的带领下，他鼓起劲大练了一番，身上暖烘烘的，倒不竟得冷了。以后他拿定主意，越冷越起劲练，直到浑身发热冒汗。他的顾虑渐渐消除，又锻炼冷水浴，用雪搓身子洗脸。这样坚持下去，他的体质逐渐增强了，手脚无冻伤，技术也有了明显进步，曾受到团首长的表扬。经过实际锻炼，战士们对严寒的态度改变了。正如有的战士写的快板诗所说：“战士意志坚，练兵三九天，冰块当肥皂，越洗脸越烧。”他们认识到抗寒能力是可以增强的，冷是可以战胜的，练兵热情更加高涨。六连在一次雪地行军中，大家用着寒风爬向山峰，被汗水浸湿了的棉衣结了一层薄冰。但是战士们说：这是锻炼自己的好时机。五连在山地实弹战术演习的那一天，气温下降到摄氏零下二十三度到二十八度，官兵们在野外连续操演。趴在雪地上，连身下的雪都被融化了，但无一人叫苦，演习结束后无一人冻伤。这些事实说明了，冬季训练条件虽然艰苦，却能练出硬功夫；官兵们这种不怕艰难困苦的精神，正是战胜敌人的重要因素。
    在座谈中，大家认为冬季训练，对于严寒地区的部队来说，也是提高作战本领的“黄金季节”。因为气候寒冷，对人员的操作、武器的使用、工事的构筑以及部队的指挥、协同等都会带来不同程度的困难。这就造成了从难从严训练部队的有利条件，使部队能学到在一般气候条件下学不到的硬本领。拿步兵武器来说，开始战士们还不能很好根据气候的变化，灵活地运用射击要领。九连便组织战士在不同的气候条件下试射，使大家懂得不同的气温对射击命中率的影响，怎样来修正等，再发动战士们苦练。他们还利用冬季复杂的气候条件，组织战士们在雪地向阳光练，背阳光练，顶风练，顺风练，雾中练。结果这个连在一次射击中取得四种武器三种优等、一种良好的成绩。特等射手考核的时候，全连出现了十七名特等射手。经过冬训的锻炼，这个团共培养出上百名特等射手。在冬训中，各专业兵也都设法突破了一些技术难关，学到几乎硬功夫。如电话兵研究了在摄氏零下二十多度的气温下，怎样保证通信质量的经验，架线兵学会了在冰天雪地爬树架线的本领。炮连、机枪连摸索到在严寒条件下保养和操作武器器材的方法等。官兵们还进行了雪地行军、越野爬山、露餐宿营等活动。这对保证部队在冬季作战中打得准、开得动、联得上起到良好作用。
    在畅谈去年冬训好处的同时，大家一致认为今年冬训的一个最有利的条件，就是有了去年冬训的经验。因此官兵们对今年冬训心中有底，有信心，冬训的准备工作抓得早，抓得细。目前，这个团的先行连已经开始训练；有的连已经开始进行耐寒锻炼。特别是经过党的八届十中全会文件的学习和形势教育，部队政治情绪很高。大家认为今年的冬训一定会比去年搞得更好。 （张培民、陈德湖）
〖-ZW/正文〗
