〖ZQ/总期〗1982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乐于在小岛上为祖国站岗放哨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备连奋发图强建设海上堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万向阳/樊良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防海岛建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某小岛守备连组织干部战士学习和发扬艰苦奋斗的光荣传统，鼓舞了长期守岛建岛和自觉练武的积极性。
    在党的八届十中全会公报的学习中，连队党支部在大讲当前敌我斗争形势的同时，以小岛建设的经历对连队进行光荣传统教育。这个守备连由于守岛建岛的成绩突出，曾先后获得上级机关记集体二等功一次和集体三等功两次，在某地海边防积极分子大会上获得“守岛建岛标兵连”的光荣称号，去年被评为四好连队，今年四好初评再次榜上题名。他们驻守的小岛原是荒无人烟的。当年，守备连副连长韩德财奉命率领第一批战士乘小船登上小岛的时候，用树棍拨开丛生的野草，踩出了一条小路，在主峰下埋锅煮饭。战士们攀上主峰一看，怪石磷峋，遍地荆棘。在这种情况下，连队党支部年纪上级的亲切嘱咐，把政治思想工作放在首要位置。他们通过读报和介绍当面敌情等活动，教育干部战士一定要明确树立“以岛为家，以苦为荣，在小岛上为祖国站岗执勤”的思想。指导员于成经常给大家讲红军长征路上吃草根、皮带和志愿军在朝鲜一把炒面一把雪的故事，以及宣扬革命先辈当年开辟根据地的革命精神。这一系列的政治思想教育活动，大大地激发了战士们的荣誉感和勇于战胜困难的精神，他们决心把一穷二白的小岛建成丰衣足食的海上乐园和坚固的海上堡垒，为长期守备。独立坚守作战创造条件。
    创业艰难，每一项建设都要付出艰苦的劳动。由于岛上没有居民，一切都要从头建设。岛上需要开辟道路，战士们就用鹤嘴镐刨掉石头，遇到大石头，就用铁钎撬。连长王金荣擦着汗呼看劳动号子，干部战士一齐用力。把大石头一块又一块地掀到海里。碰到撬不动的巨石，就用钎子一层一层地往下“剥”。他们就这样没有用一斤炸药在石头岗上开出了道路，并且把最长最宽的两条路命名为“北京路”和“爱岛路”。他们把一条破船修补起来，作为小岛的第一条交通船。岛上吃菜困难，他们就自己动手开荒种菜。小岛碎石太多，战士们就用筛子筛，到处搜集新生填进菜畦里。现在，战士们自己开垦的荒地里，长出了八斤多重的萝卜和三斤多重的大地瓜；蔬菜已经基本达到自给。他们还克服种种困难，在岛上养猪。原来只有一头母猪，三年来，这头母猪已经繁殖了五十多头小猪，还用小猪支援兄弟连队。干部战士还下海采集蚬子、海蛎、海螺、海蜇和大螃蟹等各种海产品改善生活，单是贝类肉每年都要采集一万多斤。小岛上又可以养鸡喂羊喂兔，交通船可以出海捕鱼捞虾，因此，他们的伙食越搞越好，家庭越来越厚，干部战士的体重普遍增加，情绪旺盛，精力充沛。
    守备连艰苦奋斗建设海岛的感人事迹，对干部战士是生动有力的活的教育。早期上岛的干部战士从这次教育中重温传统，更加热爱自己亲手开发建设的小岛。超期服役的班长郭德双说：“我是亲眼看着小岛一步一步建设成现在这个样子的，就在这里入了团，又成为光荣的共产党员，现在我想，当兵服役虽然有期限，但是为党工作是没有期限的，只要党需要，我愿意在岛上长期干下去。”新战士听了连首长和老同志的介绍，又看到小岛现在绿树浓荫、营房成排、道路纵横、菜花芳香和猪羊成群的兴旺景象，都感到兴奋鼓舞。因此，干部战士都表示要进一步发扬艰苦奋斗的光荣传统，加强政治学习，提高思想觉悟，在小岛上安家扎根，并决心练好克敌制胜的过硬本领。保卫祖国海防的安全。他们在提高认识的基础上，采取措施加强天天练的活动，积极提高技术。他们通过紧急集合和阵地练兵等形式，使干部战士进一步熟悉海岛的地形地物，并且虚心向老渔民求教，争取尽快掌握潮汐、浪涌和水流等活动规律。他们把作战预案交给战士讨论，让战士知道自己未来的作战位置，促使战士们自觉地抓紧时间更好地熟悉作战地域，便于作战。战士袁成祥能够扛着机枪脚架，在伸手不见五指的黑夜里，沿着崎岖山路一口气攀上主峰阵地。由于个个苦练技术，他们的步兵武器射击取得良好成绩，炮兵射击的成绩更为突出些。上级最近对炮兵进行年度考核，虽然风大浪涌，海上目标动荡不定，战士们沉着熟练地运用学得的技术，准确地消灭了目标。 （万向阳、樊 良）
〖-ZW/正文〗
