〖ZQ/总期〗1982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年冬训要比去年搞得更好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，许多部队都拿出了比去年更大的劲头，来进行大规模的军事训练。有的提出：“练走练打，练人练马，练思想，练作风，全面锻炼部队”；有的要求：“大搞冬训，战胜严寒，练好硬功夫，创造四好连”。有的已经以战斗姿态开赴野营场地，有的正摩拳擦掌准备大战严寒。这一切都表明，广大官兵决心以大练兵的实际行动，来响应党的八届十中全会的号召，并为创造四好连队而斗争。
    大搞冬季训练，是势在必行，也是非搞好不可的。目前国际形势，总的来说是朝着更加有利于各国人民的方向发展。但是美帝国主义却正在变本加厉地推行它的以称霸世界为目的的侵略和战争计划。它和它的走狗们处心积虑地对各国人民的革命事业进行种种罪恶活动，到处干尽坏事。它至今仍然霸占着我国领土台湾，不断侵犯我国领空领海，并且策动蒋介石匪帮，妄想进犯大陆沿海地区。它一方面在我国周围加紧制造紧张局势，一方面同它的走狗们无孔不入地对我国进行各种挑衅和破坏活动。面对这种形势，肩负着保卫祖国安全、保卫社会主义制度和保卫世界和平的光荣任务的我们人民解放军，就不能不百倍提高战斗警惕，随时准备粉碎任何敌人的侵略和破坏活动。而在我们进行的各项准备工作中，训练就是最实际的一项战斗准备。由于我国许多地区处于寒区，而敌人又在大肆进行严寒条件下的军事演习，所以我们又必须大搞严寒条件下的训练。以往的战争经验告诉我们，冬季常常是两军对阵交战最炽烈的季节，例如，解放战争中的辽沈、淮海、平律三大战役，抗美援朝作战中的一、二、三、四次战役，都基本上是在冬季进行的。冬季打仗，给军队的战斗行动带来一些新的问题。要解决这些问题，锻炼和提高部队的耐寒力和其他适应冬季特点的作战能力，就必须依靠冬季训练。冬季训练不仅有利于战备，而且是完成全年训练任务的重要阶段，是全面锻炼部队的大好时机。冬季，有些工作任务如生产、施工等相对减少了，这就便于集中更多的人力、时间和精力投入训练。冬季是农闲季节，训练场地辽阔，这就大有练兵用武之地。冬季，有的地区气候温和，有的地区天寒地冻，这在一定程度上都有利于锻炼部队。抓住了冬季训练，就可以完成全年训练任务的一半或一大半。抓住了冬季训练，就有助于解决训练同生产和其他工作任务的矛盾。更重要的是，抓住了冬季训练，我们在严寒条件下过得硬，在一般季节作战也就更能过得硬。
    去年，许多部队进行了比较大规模的冬季训练，得到了很大的锻炼和提高。今年的冬季训练，应该也可能比去年搞得更好。党的八届十中全会的决定给了我们全军干部、战士以巨大的鼓舞力量，大家认识到国内的经济情况一天比一天好起来，为了更好地执行保卫祖国、保卫人民劳动、保卫社会主义的光荣任务，我们的训练也应该越来越好。部队经过战备教育、控诉美蒋罪行教育和形势任务教育，战备观念和爱国主义，国际主义思想水平都有很大提高，大家都决心把这种高涨的政治热情转化成为练兵杀敌的力量。军委制订的一整套训练方针、原则已经深入人心，许多部队都积累了一些冬季训练或作战的经验，大家都决心在这个基础上，通过今年的冬训使训练方针、原则进一步落实，练出真正切合实战需要的本领来。再加上各级领导对于搞好今年的冬季训练决心大，准备工作抓得早，抓得好，无论在骨干训练、场地设置、计划制订、教材编写等方面，都做了比较充分的准备。这一切，都为搞好今年的冬季练兵创造了有利条件。只要我们鼓足干劲，群策群力，就一定能够战胜一切困难，取得更好的成绩。
    需要从哪些方面努力，才能够把今冬的训练搞得比去冬更好一些呢？
    首先，就是，在今年冬训中更好地贯彻四个第一，把政治思想工作做得更深更细。要反复地宣传大搞冬训的重要性和迫切性，阐明我们主要依靠训练好了去打仗、训练是为了打仗的指导思想，讲清楚部队经过训练和不经过训练战斗素质是大不相同的，使大家在高度的阶级斗争观念和热爱祖国社会主义建设的思想基础上，自觉地掀起冬季大练兵的热潮。要密切结合不同兵种、不同人员的具体情况，以及天候、科目的变化，不间断地抓好训练中的活的思想，把政治思想工作做到每一个人、每一个角落，使大家自始至终都能保持高涨的练兵热情。要充分发扬我军以往冬季作战和练兵的光荣传统，启发大家敢于吃大苦、耐大劳、打大仗、打恶仗，敢于在严寒条件下去练，力求在逼近实战的情况中练出硬功夫。要广泛地发扬军事民主，采取群众路线的练兵方法，充分发挥党、团组织和革命军人委员会的作用，开展群众性的互教互学、批教评学和革命竞赛等活动，保证冬季练兵轰轰烈烈地、扎扎实实地进行。
    第二，就是要以高标准来要求冬季训练的质量，务使军委提出的一整套训练方针、原则在冬训中进一步落实。一切训练要密切结合实际贯彻运用毛主席的军事思想，善于吸取我军以往作战和训练的经验，切实符合现代条件下人民战争的要求。要根据训练、战斗和值勤中发现的问题，抓好活的训练，一个一个地、扎扎实实地加以解决，务求学到的本领真正管用。既要练战术技术，尤其要练好小分队的战术动作和指挥，也要练逼近实战情况的政治工作；既要练思想作风，也要练组织纪律；既要练基础科目，也要练应用科目，既要练单兵种的动作，也要练诸兵种的协同动作。要认真贯彻少而精的方针，抓住重点，精益求精；从难从严，多学几手；有主有从，逐渐配套；由浅入深，逐步提高。总之，要一切为了打得准、开得动、联得上、合得成。
    第三，就是要坚决贯彻勤俭练兵的精神，把各项物质保障工作做得更周到。训练场地的设置要尽可能接近实战，又要尽量节省财物。训练器材一方面要由上级供给，另方面也要充分发动群众自己制作。强调只有在困难条件下训练，才能在困难条件下作战。同时要大力管好物质和文化生活，做好防冻保暖和安全工作，保证一不冻坏人马，二不损坏武器，练兵情绪热气腾腾。
    最后，也是最中心的一个关键，就是各级党委、支部和各级领导干部一定要以四好为纲，统筹安排，科学地组织力量，合理地安排和使用时间，真正象以往抓打仗那样，把冬季训练抓好。领导干部要亲临冬训第一线，加强对训练的具体指导，抓好上述的各项工作，就地发现问题，就地解决；及时总结经验，及时传播。同时要争取更多的部队、人员参加冬训。不仅战斗连队要参加，司令部、政治部和后勤机关也要参加。使人人都能在冬训中得到锻炼，学到一些硬本事。
    同志们，冬季练兵的号角已经吹响了。让我们积极响应党的八届十中全会的号召，积极响应军委提出的继续创造四好连队的号召，大搞训练，把今年的冬季训练搞得更好，以便进一步提高我军的战斗威力，更有效地执行保卫祖国、保卫和平的光荣任务！
〖-ZW/正文〗
