〖ZQ/总期〗1982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天；为什么嘴唇容易干裂；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘴唇干裂出血的现象，在冬天很常见，特别是在户外执行任务时发生更多。
    嘴唇容易干裂有两方面原因：一是由嘴唇组织的特殊性引起的。嘴唇，小半部是皮肤，大半部是粘膜组织。粘膜的柔韧性大大不如皮肤，它又很薄，所以一干就容易裂开。另一方面是因为嘴唇每天少不了要沾水，水分蒸发以后，局部的温度就会降低，温度越低，越容易受冻而干裂。此外，嘴唇的上皮细胞的健康与维生素也有关系，如缺乏维生素甲，上皮细胞的营养就会不良，容易干燥和脱落。
    嘴唇干裂以后，开缝出血，非常疼痛，弄得不好，发生细菌感染，还会发炎。
    防止嘴唇干裂的措施，要注意涂抹一些油质的东西，如面油或其它食用油，平时擦手的滑润油也可用。在不妨碍执行任务的情况下，应该戴口罩，它可以保持嘴唇的温度和温度。如果觉得唇干，不要总用舌头去舔，这会加速干裂发生。在饮食上应注意多吃青菜、粗粮等富含维生素的食物。
    如果已发生干裂出血，应在伤口上擦紫药水，再涂一层油质，防止化脓。
〖-ZW/正文〗
