〖ZQ/总期〗1982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚报纸盛赞我国和平诚意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国边防部队主动后撤史无前例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锡兰；缅甸公众支持举行亚非六国会议促进中印边界争端和平解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系中印（印度尼西亚）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达3日电 印度尼西亚《人民日报》今天发表社论，欢迎中国在中印边境单方面停火以后开始主动后撤的真诚的措施。
    社论说：“在两国发生纠纷和兵戎相见的时候，历史上可能不曾有过一个国家象中国那样表现这样大的诚意，特别是由于中国在这场武装冲突中占了优势。”
    社论指出，但是印度方面在没有表示相应的诚意。来自印度的消息使人感到担心，美国和英国的军事代表团仍然在猖狂活动，同时，印度军队从事的活动也不能说是在缓和紧张局势。
    社论表示希望印度方面“确当地响应中国采取的真诚措施以创造开始谈判的良好气氛。因为如果只有一方具有诚意，不论这种诚意多么大，问题肯定不能得到解决。”
    《东星报》今天发表评论，再一次呼吁印中争端在会议桌上求得解决。评论说，我们有权利要求这样办，因为印度、中国、印度尼西亚和其他亚非国家都是受万隆会议十项原则的道义力量约束的。在这一基础上，中印争端应当能够在会议桌上得到解决。在这一基础上，印度将赢得胜利，中国将赢得胜利，所有亚非国家的反对帝国主义阵线也将赢得胜利。
    新华社科伦坡3日电 锡兰公众支持锡兰总理班达拉奈克夫人为促进中印边界争端的和平解决而建议举行的亚非六个国家的会议。
    《前进》周刊写道，这次会议“使人感到最大的鼓舞”。
    它说，“主要的问题现在是，使两国间实际上存在的停火状态变成正式的停火状态，从而造成在应有的场所――会议桌子上处理这场纠纷的条件。
    如果不结盟国家会议能够有助于使问题获得这样一种解决，锡兰的一切进步力量都会热烈欢迎并且给予支持。”
    这家周刊说，“帝国主义者知道，如果他们能够使亚洲人打亚洲人，他们就可以坐收渔人之利。”它认为，不结盟国家的重要的当务之急就是“联合起来，采取足以造成通过谈判和平解决争端的条件的主动措施。”
    《论坛》周刊说：“最重要的事情是，亚洲人一定不要打亚洲人；假如科伦坡会议能有助于缓和紧张局势，并且在以后解决了中印纠纷的话，那就是向亚洲与世界和平人士前进了一步。”
    锡兰民主工人大会领导人阿齐兹今天在《观察家报》上发表声明，欢迎锡兰总理建议召开亚非六国会议来考虑促进中印边界事端的和平解决。他祝班达拉奈克夫人“为和平解决这个争端所作的努力获得成功”。
    新华社仰光3日电 缅甸公众欢迎和支持中国政府停火后撤的措施以及主张通过谈判解决中印边界问题的建议，并且谴责美英帝国主义怂恿印度来加剧中印边境冲突。
    缅甸联邦妇女联合会昨天发表声明说，中国的三项建议有助于和平解决中印边界问题。声明要求印度政府接受中国的建议，并且谴责美英帝国主义者帮助印度，制造亚洲地区的战争。
    声明还号召印度人民抗议印度政府破坏和平谈判和接受帝国主义的军事援助。
    声明欢迎缅甸政府参加解决中印边界问题的六个不结盟国家会议。
    缅甸著名作家都阿玛今天在缅甸《人民报》上发表文章，支持举行亚非六国会议，并强烈谴责美英帝国主义者无耻干涉中印边界问题。
    文章说，中国政府主动采取的停火和后撤的措施，缓和了边境局势。这是大大鼓舞世界爱好和平人民的一件大事。
    文章还严厉谴责和抨击美英帝国主义继续怂恿印度和派遣军事代表团到印度进行活动，以促使印度备战和拒绝中国的建议。
    文章欢迎举行亚非六国会议以制止美英帝国主义煽起战火。
    前缅甸代表院议员吴丁貌昨天在《缅甸新光报》上发表文章谴责美英帝国主义用武器帮助印度来加剧中印边境冲突。
    文章还呼吁印度政府关心印度人民的基本利益和积极响应中国政府的停火措施。
〖-ZW/正文〗
