〖ZQ/总期〗1982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波人民智胜英军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地历史故事会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1841年10月，英国侵略军占据了浙江宁波。胆小怕死的官僚都逃走了，而广大人民却组织了“黑水党”，进行抵抗。当时有些抵抗派的官僚，认为人民的力量可以利用，便奖励人民杀敌，凡杀一个英国兵可得四十千钱。
    广大人民本来对英军的暴行早已非常愤懑，现在又得到奖励，因此更加奋勇杀敌。英军有的是枪炮，而人民却没有这些武器，怎样和敌人斗争呢？当时有人倡议采用偷袭的办法。英军占据宁波城以后，每天夜里有三五个士兵组成一组，巡逻街巷。他们以征服者自居，边行边谈笑，旁若无人。人民便出其不意，一刀砍死后面的英兵。走在前面的还不知道，继续谈笑行走。忽然觉得后面的同伙不答话了，正要回头看看，又一刀飞来，人头落地。其他的英兵吓得赶忙弃甲而逃。
    以后，英兵巡逻的时候，不敢象过去那样谈笑自如，比较注意四周的动静了。但是，人民又想出新计谋，剥下被砍死的英兵的军服，化装成英兵。夜里，英兵辨别不清，以为是自己的伙伴呢，走前来搭话，人民又乘机把他们劈死。
    英军见每次巡逻都有失踪的，害怕极了，只好在城墙上巡逻，再也不敢随便在街巷行走。城墙高高的，怎么偷袭呢？富有斗争智慧的人民，又创造出一种“藤环钩”。一见英兵在城墙上巡逻，便在城下故意发出怪声，引诱英兵探视。英兵的头刚刚探出，人民立即用长藤圈把他钩了下来，塞住他的口，反缚抓去献功。城上的其他英兵，还以为是巡逻的失足跌下去了，伸头往下看个究竟，又一个个地被钩了下去。从此英兵更加害怕了，到第二年5月，便逃出了宁波城。
    这个故事告诉我们：帝国主义并不可怕，当人民起来打它的时候，它便怕得逃之夭夭了。
〖-ZW/正文〗
