〖ZQ/总期〗1982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美驻印大使将到中印边境地区活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 新德里消息，印度报业托辣斯报道，美国驻印度大使加耳布雷思今天到达印度新军团总部所在地提斯浦尔。消息说，他将到“东北边境特区”的中印边境冲突地区“访问”。
    他在提斯浦尔对记者们说，他到那里去是为了得到“对局势的实际感觉”，并向前线军官了解他们的需要。
    消息说，同他一起去的有美国防军负责军事援助的准将约翰・凯利。
    据美联社2日从新德里发出的消息说，这个美国大使是由印度政府邀请去提斯浦尔的。他将在印度新军团总部“听取汇报”，并“研究”中印边境的局势。
    据报道，加耳布雷思还将在那里视察印度军队正在使用的美国武器，并视察美国空军的巨型运输机。这些运输机是美国人驾驶到印度来运送军用物资到提斯浦尔去的。
〖-ZW/正文〗
