〖ZQ/总期〗1982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见并宴请老挝政府代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 周恩来总理今天下午接见老挝王国政府副首相兼财政大臣富米・诺萨万及由他率领的老挝王国政府代表团成员：邮电大国西苏曼西萨銮萨亲王，经济计划国务秘书坎番・杜那洛，坎番・班雅，财政部办公厅主任西沙瓦・苏万拉西，经济计划部外贸局长温・英塔冯，外交部行政司长拉纳・巴塔玛冯和坎孔・布达冯准特。
    周恩来总理同老挝贵宾进行了友好的谈话。
    接见时在座的，有陈毅副总理，外交部副部长姬鹏飞，外交部第二亚洲司司长周秋野，外交部礼宾司副司长葛步海等。
    新华社3日讯 周恩来总理今晚设宴招待老挝王国政府副首相兼财政大臣富米・诺萨万和夫人及老挝王国政府代表团成员西苏曼・西萨銮萨亲王，坎番・杜那洛等全体贵宾。
    宴会在友好气氛中进行。
    出席宴会的，有陈毅副总理和夫人，外交部副部长姬鹏飞和夫人，外交部第二亚洲司司长周秋野和外交部礼宾司副司长葛步海等。
    宴会后，陈毅副总理和夫人陪同贵宾观看了首都文艺工作者演出的精彩歌舞节目。
〖-ZW/正文〗
