〖ZQ/总期〗5977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董代主席朱委员长和周总理致电铁托、格里戈罗夫和比耶迪奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衷心祝贺他们分别就任南斯拉夫总统、联邦议会主席和联邦执行委员会主席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯RW：董必武；代主席；社会活动；朱德；委员长；社会活动；周恩来；总理；社会〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月二十二日讯 董必武代主席、朱德委员长和周恩来总理五月二十二日打电报给铁托、格里戈罗夫和比耶迪奇，衷心祝贺他们分别就任南斯拉夫社会主义联邦共和国总统、联邦议会主席和联邦执行委员会主席。电报全文如下：
    贝尔格莱德
    南斯拉夫社会主义联邦共和国总统约瑟普・布罗兹・铁托阁下，
    南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦议会主席基罗・格里戈罗夫阁下，
    南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦执行委员会主席杰马尔・比耶迪奇阁下：
    在你们分别就任南斯拉夫社会主义联邦共和国总统、南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦议会主席和南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦执行委员会主席的时候，请接受我们衷心的祝贺。祝中南两国和两国人民的友好关系不断发展！祝南斯拉夫人民在保卫民族独立、国家主权和发展经济、文化的事业中取得新的成就。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七四年五月二十二日
〖-ZW/正文〗
