〖ZQ/总期〗5977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨达特总统发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联利用“援助”控制埃及〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/政治RW：萨达特/总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特电 据贝鲁特《事件》周刊最近一期报道，埃及总统萨达特对这家周刊的主编发表谈话时说，苏联人“粗暴而拙劣的做法，使人感到他们要把一切指挥权都弄到他们手里去”。
    萨达特总统是在谈到埃及已故总统纳赛尔一九六七年八月同南斯拉夫总统铁托的谈话时说这番话的。当时苏联向埃及提供了军事援助，但他们的做法使纳赛尔“感到很棘手”，他发火了，对铁托说：“我再也忍受不了啦，他们的做法我再也不能忍受了，不管后果如何。”
    萨达特总统说，一九六七年十二月，苏联领导人答应向埃及提供一种特别的、能够袭击以色列纵深地区的飞机。但是“纳赛尔一直看不到这些飞机到来”。
    萨达特说，一九七一年三月，他本人以总统身份访问奥斯科，他同苏联领导人会谈时提到了上述飞机问题。他说：“我得到的回答使我大发雷霆。苏联领导人回答我说：‘我们准备给你们提供这些飞机，但条件是在我们没有同意的情况下，你们决不能使用。’”
    萨达特说：“我拒绝以自由的代价来取得苏联的飞机。我拒绝在埃及的领土上接受不是我们自己的也不是埃及最高政治指挥部的意志。”
    萨达特说，“当我说，对埃及而言，进行战斗的决定是违背（苏美）两个大国的意愿时，我不知道苏联人为什么要生气。”
    在谈到一九七二年辞退苏联专家时，萨达特说：“苏联人牵着我就象牵着一个要他怎样办就怎样办的傀儡。”萨达特表示埃及曾反对等待一种解决办法。“对埃及来说，这项解决办法无疑是许多必须履行的条件、必须服从的事实，一句话，就是保持现状。这就是我辞退苏联专家的原因。”
〖-ZW/正文〗
