〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军共青团组织制度建设发展历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军中的共青团组织制度建设，从红军时期开始，经历了从单一到综合，从创立、完善到成熟的发展过程。
    1、1930年10月，《中国工农红军政治工作暂行条例（草案）》共分10个分条例，其中首次把《中国工农红军青年团工作暂行条例草案》单列，这是军队共青团组织制度建设的开端。
    2、1934年2月1日，《中国工农红军政治工作暂行条例》共19个分条例，其中包括《中国工农红军共产青年团工作暂行条例》。
    3、1938年5月，国民革命军第十八集团军《政治工作暂行条例（草案）》共14个分条例，其中包括《青年队工作暂行条例》。
    4、1940年，国民革命军第八路军《政治工作条例（草案）》共17个分条例，其中包括《军队中青年工作条例》。
    5、1954年4月15日，中共中央批准颁发《中国人民解放军政治工作条例（草案）》共19个分条例，其中包括《中国新民主主义青年团连队支部工作条例》。
    6、1961年11月，中共中央组织部和总政治部联合颁发了《中国人民解放军连队团支部工作条例》。
    7、1961年11月17日，中共中央批准颁发了《中国共产主义青年团连队支部工作条例》。
    8、1963年3月，中共中央批准颁发《中国人民解放军政治工作条例》共18个分条例，其中包括《中国共产主义青年团连队支部工作条例》。
    9、1978年7月，中共中央批准颁发《中国人民解放军政治工作条例》共19个分条例，其中包括《中国共产主义青年团团（营）工作委员会工作条例》。
    10、1983年12月，总政治部颁发《中国人民解放军政治工作条例（试行）》共21个分条例，其中包括《中国共产主义青年团团工作委员会工作条例》和《中国共产主义青年团连队支部工作条例》。
    11、1987年7月，总政治部批准试行《新时期基层团支部建设要点》。
    12、1991年1月，中央军委批准颁发《中国人民解放军政治工作条例》，首次改分条例为章节结构，共11章，其中第9章为《中国人民解放军中的共产主义青年团组织》。
    13、1995年5月，中共中央批准颁发《中国人民解放军政治工作条例》共9章，其中第7章为《中国共产主义青年团在军队中的组织》。
    14、2003年12月，中共中央批准颁发《中国人民解放军政治工作条例》共10章，其中第8章为《中国共产主义青年团在军队中的组织》。
    15、《中央军委“十五”期间立法规划》，正式将《中国人民解放军共青团工作条例》列入立法规划。
    16、《中国人民解放军共青团工作条例》，从进入立法程序到颁布施行，持续近两年时间。条例以科学发展观为指导，传承了我军政治工作和共青团建设的优良传统，反映了改革开放以来全军和武警部队共青团建设的丰富实践经验，是我军第一部系统、全面规范军队共青团建设和工作的基本法规。
    （解青供稿）
〖-ZW/正文〗
