〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳网：中国女双重组的“试金石”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳网：中国女双重组的“试金石”
    据新华社墨尔本1月14日体育专电中国女子网球队主帅蒋宏伟14日说，中国队将通过澳网公开赛来考察中国女双重组后的效果，以进一步明确和调整中国女双的配对方案。
    不久前雅典奥运会的金牌组合李婷和孙甜甜终于被拆开了。孙甜甜和孙胜男这对新配组合将参加本届澳网女双比赛，另外孙甜甜的老搭档李婷将和中国台北选手谢淑薇配对参赛。
    蒋宏伟告诉新华社记者，拆开李婷和孙甜甜主要是因为她们两年来止步不前：“她们在这两年一直没有取得明显的进步，我们给了她们两年的时间，但是她们的成绩依旧不太理想。”
    这对奥运会金牌组合两年多来双打世界排名原地踏步，实战能力不升反降，这是她们最终未能逃脱被“拆”命运的主要原因。而在亚运会之后，女双重组试配，也被业内人士理解为中国女网在为日益迫近的北京奥运会打造新的冠军组合做最后尝试。
    在蒋宏伟看来，“拆”是为了更好地“配”，拆开李婷和孙甜甜，如果能配出更好的第二对、甚至第三对组合，何乐而不为？中国女队希望通过大型比赛来考察新组合的实战能力，而澳网公开赛无疑将是最好的“试金石”。
〖-ZW/正文〗
