〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以打仗的心态抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是部队经常性中心工作，抓训练是各级的共同责任。前国足教练米卢有句名言：态度决定一切。实践证明，抓训练的心态，决定着抓训练的状态，最终决定着抓训练的实效。兴起大抓军事训练热潮，提高部队战斗力，首先必须把各级随时准备打仗的思想树立起来，进一步强化训练为打仗、训练为打赢的责任感、使命感。
    军要思战，兵要务练，就如同工人做工、农民种田一样，天经地义。今天之所以重提这个问题，盖因“思战”、“务练”还有不尽如人意之处。有的没有真正把军事训练摆到战略位置，“讲得硬、抓得软”；有的没有真正把战斗力标准确立起来，“喊得凶、做得虚”；有的没有真正把心思和精力用在提高能力素质上，“说得多、干得少”；训练中图形式、走过场、搞花架子、做表面文章等形式主义的东西仍比较突出。这些问题，从一定程度上讲，都是“练为战”思想树得不牢的反映，其影响和后果不可低估。
    没有一颗打仗的心，就干不好训练的事；只要想着打仗，就没有抓不好的训练。未来信息化条件下作战对我们来说是一个全新的课题。新的形势、新的任务，迫切要求我们必须尽快研究新情况、新问题，尽快普及新知识、新理论，尽快掌握新技术、新装备，尽快攻克重点、难点问题。毫无疑问，以非打仗的心态抓这些打仗的事肯定不行，只有树立强烈的打仗意识，只争朝夕往前赶，废寝忘食抓落实，才是实现“尽快”的正确选择。
    “刀光剑影”的岁月，人们对训练往往抓得紧而又紧、实而又实；而远离了“鼓角争鸣”，官兵则容易产生麻痹思想，也容易失去练兵动力。纵观国际风云，绝非一派歌舞升平气象，战争的威胁时刻存在。有人做过统计，从1945年到1990年，全球只有3个星期是真正无战火的日子。仅2001年，全球爆发大大小小的武装冲突就有50余起，大大高于冷战时期。这种状况本身并不可怕，可怕的是对这种危险缺乏清醒认识而陷入盲目乐观。
    生于忧患，死于安乐；能战方能言和，备战才能止战。中外历史上，曾经有许多军队能征善战，所向无敌，但进入和平时期后，思想懈怠，武备松弛，最终丧失战斗力。因此，对于一支军队来说，任何时候都不能偏离军事训练这个中心，决不能让训练场上的“花架子”糊弄自己，更不能把弄虚作假的作风带到训练场。
    什么样的心态才是打仗的心态？怎样做才算具备了打仗的心态？也许不同的人有不同的回答。一代名将粟裕，走到哪里把训练的事琢磨到哪里，他一辈子最大的爱好就是观地形、看地图，在繁华的大街上别人逛商店看热闹，他却琢磨这个街区怎么攻占，那个要点如何防守；《激情燃烧的岁月》里的石光荣，工作之余还在家里开设“作战室”，饭前饭后都手拿小旗，对着沙盘不停地思考运筹，认认真真地指挥“作战”；“导弹司令”杨业功在41年的军旅生涯中，把每一分炽热都献给了他所追求的导弹事业，即便在弥留之际，魂牵梦绕的还是训练场、演习场。他们时刻保持不忘打仗的精神状态，无疑是真正军人的代表，是我们学习的楷模。（张西成）
    （作者单位：济南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
