〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会自我教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与普通官兵相比，领导干部的自我教育显得更为重要。大多的时候领导干部是教育者，一旦自己碰到想不通、想不开的事，遇到心态失衡、情绪失控的时候，主要得靠自己及时解决，而不像普通官兵那样随时会有人主动靠上来做思想工作。如果不善于自我教育，就很容易出问题。领导干部自我教育的效果，还会影响部队教育的成效和领导干部自身的形象。因为你平时用来说服、教育部属的那些道理，在自己身上起不起作用官兵都看在眼里。若是教育别人时一套一套的，自己遇到类似问题时却解不开心结，以后谁还会相信你说的话、你讲的理呢！
    自我教育其实是一种自我修正、自我锤炼、自我提高，它的最大特点是自己发现自己的思想问题，自己解决自己的思想问题。这种教育既没有外力的推动，更没有他人的强制，因此需要清醒和自觉。头脑清醒者，能及时发现自身的问题；头脑发热发昏者，一般意识不到自己的缺点和不足。自我要求较严、自觉坚持党性的人，才会感受到自我教育的必要和作用。如果一个人的世界观、人生观、价值观已经扭曲，那么，他就不会把自身的问题当问题，更不会把自我教育当回事。等他意识到问题的严重性时，往往已病入膏肓，悔之晚矣。
    进行自我教育，笔者认为至少需要三种能力：一是防微杜渐的能力，看到苗头就想到后果，从而做到慎独、慎初、慎微。二是“吃别人之堑，长自己之智”的能力。把别人的教训当财富，把他人的跌倒当提醒，从而时刻保持警觉，时时警钟长鸣。三是“亡羊补牢”的能力。栽一次跟头，捡一个明白。发现自己存在的问题后，马上查找原因，从根本上予以解决，以免类似的问题再次发生。近年来，一些领导干部犯错误的原因，主要就是缺乏这三种能力。
    对领导干部来说，自我教育是一个长期的过程，一个终生的课题。如何才能做到持之以恒、坚持不懈？最根本的是要有责任感。强烈的责任感，是我们从事一切工作的动力。领导干部的责任心，说大一点是对党和人民负责，说小一点是对自己和家庭负责。有了责任感，领导干部就能在种种诱惑面前告诫自己，不要被迷人的陷阱吞噬了；在似是而非的现象面前提醒自己，不要被一时的假象蒙蔽了；在一帆风顺的顺境面前警示自己，不要被舒适的环境腐蚀了；在举步维艰的逆境面前鼓励自己，不要被暂时的挫折吓倒了。（卢建永）
〖-ZW/正文〗
