〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天过节不减肥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿迪兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月31日，是我们信仰伊斯兰教的少数民族一年一度的古尔邦节。这一天，领导给我特批了半天假，让我外出4个小时，当时把我那个乐呀！虽然只有半天，但我还是充分感受到了站领导对我的特殊关照。
    换下了飒爽的军装，穿上了漂亮的便服，我心里别提有多开心了，蹦蹦跳跳地出了大门。大门口的哨兵用异样的眼神审视着“没有形象”的我，最后还是放行：“祝你玩得高兴，节日愉快！”在他们羡慕的眼神中，我迅速消失。
    第一站我去了“麦得利”，大摇大摆地晃进去后，把减肥的“大业”暂搁一旁，我给自己叫了一桌子好吃的，放开胃一个人吃得是一塌糊涂，这是我第一次不淑女地吃了这么多，爽！
    第二站我去了外贸市场，虽然当兵后这些小东西离我远去了，但我还是忍不住购物的欲望，精挑细选地为自己买了很多精美的小饰品。
    第三站实在不知道去哪了，看时间尚早，我就向左走，右转弯，向右走，左转弯地轧马路。突然，一个熟悉的身影闪现在我的视线里，这不是好朋友小逸嘛！这下好了，有人陪我过年了！同样也看见了我的她一下子冲过来，拽着我的手就跑，说是要给我过一个难忘的新年。
    眨眼间我们就到了目的地。啊！这不是我最喜欢吃的火锅嘛。我按捺不住心中的窃喜，跟在她身后，乐滋滋地进了火锅店。虾呀、鸭血呀、豆腐呀等等，全是我喜欢吃的。今天过节，就不减肥了，况且我也不胖，大不了以后多跑些3公里。给自己吃了这颗定心丸之后，我又吃了个“人仰马翻”。
    吃饱喝足，一看时间马上要到点了，结完账我们就以猎豹般的速度冲向营区，销假后回到宿舍一看刚好到假，不过由于回来时跑得太快了，差一点把吃的好东西全吐出来。下午我美美地睡了一觉。
    到了晚上，王鹄鸽技师“黑”着脸走进来：“阿迪兰同志，跟我到学习室来一趟。”
    “难道我今天犯错了？没有呀！就是我犯错了，看在过节的份上，也应该宽大到明天再处理嘛！”虽然心里这样想着，我还是忐忑不安地跟着她进了学习室。
    一推开学习室的门，掌声便响起来了。天啊――一个我没有想到的画面展现在眼前，8个女兵灿烂的笑脸和满桌子我最喜欢吃的水果、零食……
    本打算晚上少吃点，可看着战友们为了让我过一个好年准备了这么多，我感动得不知说什么好，她们又轮番着给我“敬”零食，不禁让我胃口大开：“战友呀，亲人呀，我今天真的好开心呀，我吃还不行吗！”
    和着音乐《欢乐地玩吧》，我们在房间里又跳又唱，晚上我又吃了个天昏地暗。今天过节不减肥！
    塔城军分区通信站维吾尔族女兵 阿迪兰
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
