〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本领导人欧洲之行值得关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相安倍晋三于13日结束了对英国、德国、比利时和法国这些“欧盟老成员国”为期5天的访问，其间还造访了设在比利时布鲁塞尔的北约总部，而外相麻生太郎几乎同时出访罗马尼亚、保加利亚、匈牙利和斯洛伐克四个“欧盟新成员国”。此间分析人士指出，日本首相和外相对欧洲同时开展外交活动，目的在于加强与北约的军事合作关系，为日本“争常”寻求支持，并落实“自由与繁荣之弧”外交构想。
    加强与北约的军事合作
    安倍访问北约总部旨在谋求与北约加强军事合作关系，其中也包括加强自卫队和北约在国际维和等方面的合作。日本政府官员直言不讳地说，随着“海外活动”的提升，自卫队今后在海外与北约开展的合作将会增加，因此应进一步加强与北约的军事关系。
    安倍在北约总部发表演讲时说，作为拥有共同责任和目的的战略伙伴，日本将大力加强与北约的关系。安倍表示，在新的防卫省下，日本参加国际维和活动已经成为自卫队“固有的任务”，日本人在此问题上不会犹豫不决。
    为圆“入常”梦寻求支持
    日本、德国、巴西和印度在2005年曾联手组成“四国集团”，谋求联合国安理会常任理事国席位，但他们的“入常”攻势收效甚微。安倍晋三在就任首相后多次表示，日本将继续谋求成为联合国安理会常任理事国。
    为此，日本发起了新一轮“入常”攻势。安倍和麻生对欧洲的访问，一个主要目的就是寻求被访国对日本“入常”的支持。安倍和布莱尔会谈后发表的联合声明说，日英两国将在早日实现联合国安理会改革方面进行合作。安倍在德国访问时还表示，日本正考虑提出关于增加安理会常任理事国的新提案。
    然而，分析人士指出，安理会改革方案需要得到联合国三分之二成员国的支持才能获得通过，即使获得一些欧洲国家的支持，日本“入常”的前景也面临诸多变数。
    阻挠欧盟解除对华军售禁令
    值得关注的是，安倍晋三与欧盟成员国领导人会谈时，还一再要求欧盟不要解除对中国的武器出口禁令。安倍声称，欧盟解除对华军售禁令“会影响东亚地区的安全”，“对东亚和平构成威胁”。对此，欧盟委员会主席巴罗佐则明确表示，欧盟各国已同意就解除对华军售禁令进一步做工作，正着手相关技术性磋商。
    安倍此举与中日关系近来明显改善的良好势头背道而驰。中国政府多次声明，解除军售禁令是为了消除对中国的政治歧视。即使解除了禁令，中国不会、也没有必要从欧洲大规模购买武器装备。
    欧盟对华军售是中欧之间的事，无损任何第三方的利益。日本领导人不应该、也没有理由说三道四，从中作梗。中日关系正处在新的起点。日本领导人理应多说符合中日友好大局的话，多做有利于日中关系改善和发展的事。安倍的上述言论是没有道理的，也是站不住脚的。
    （据新华社东京1月14日电 ）
〖-ZW/正文〗
