〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中菲两国努力加强双边关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强/范跃龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应菲律宾总统阿罗约的邀请，中国国务院总理温家宝13日乘专机抵达菲律宾中部城市宿务，出席第十次中国与东盟领导人会议、第十次东盟与中日韩领导人会议和第二届东亚峰会。他还将主持召开第七次中日韩领导人会议，并对菲律宾进行正式访问。
    中菲两国是近邻，两国人民的友好交往源远流长。1975年两国正式建交，两国友好合作有了长足的发展。2005年4月，中国国家主席胡锦涛对菲律宾进行了国事访问，访问期间胡锦涛与阿罗约就中菲致力于建设和平与发展的战略性合作关系达成了重要共识，为两国关系发展确立了方向，两国关系进入了历史上最好的时期。
    近几年来，在中菲两国政府的共同努力下，两国政治互信日益加深，经贸合作日益广泛，文化交流和民间往来日益增加。两国还在亚太地区和平与发展以及中国与东盟合作等方面达成了广泛共识，开展了卓有成效的合作，为创造本地区和谐稳定的发展环境发挥了积极作用。在南海问题上，中国、菲律宾和越南2005年达成了南海共同开发的共识，并着手在三方协议区进行地震勘测工作，这对维护南海地区和平与稳定、增进南海地区各国互信与合作有着重要意义。
    去年以来，中菲两国高层互访不断。作为东盟轮值主席国，菲律宾也高度重视东盟与中国的友好合作。菲总统阿罗约去年10月与中国总理温家宝共同主持了在南宁举行的中国东盟建立对话关系15周年纪念峰会，菲副总统德卡斯特罗和菲国会参众两院议长分别对中国进行了正式访问。
    此外，中菲两国政府安全防务部门2005年正式建立定期安全磋商机制，讨论两国在安全领域的交流与合作。中国海军舰艇编队去年10月对马尼拉进行了友好访问，加强了两国军队的友谊。两国司法部门在打击跨国犯罪等方面积极开展合作，两国间引渡条约也于去年生效。
    中菲两国经贸和投资合作近年来取得很大发展，中国坚持“睦邻、安邻、富邻”的政策，努力实现与包括菲律宾在内的东盟国家的共同发展。两国贸易额2005年达到170多亿美元，2006年预计突破200亿美元。中国政府提供贷款援建的北吕宋铁路项目去年10月正式开工，中国提供的杂交水稻技术推进了菲农业发展。两国还在抗击台风等自然灾害方面开展了合作。在去年6月于马尼拉举行的中菲经贸合作论坛上，两国确定加强在农业和渔业、基础设施建设、制造业和贸易等方面的合作，并同意着手制订两国全面经贸合作规划。
    在民间往来方面，近年来赴菲旅游、经商和留学的中国公民人数增长迅速。两国同时也加强了在航空交通、艺术交流、文物保护和汉语教学等方面的合作。
    （新华社马尼拉1月14日电）
    新华社记者 吴强 范跃龙
〖-ZW/正文〗
