〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒漠中的绿色希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建春/彭旭焕/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在腾格里沙漠和毛乌素沙漠之间的一块盐碱滩上，第二炮兵某部官兵经过数载努力，构筑起了5000亩的绿色屏障，创造了沙化地区植树造林的奇迹，也带动驻地群众兴起了退耕还林的热潮。
    2001年，为响应国家关于在西部地区退耕还林还草的政策，上级决定在某个废弃的副食品生产基地植树造林。该部领导对土地情况进行调研时发现，附近群众因为认准了这个地方栽不活树，宁愿种亩产不足150公斤的粮食而不愿种树。当地一位放羊的老汉对调研的官兵说：“我在这里生活了大半辈子了，也没种活几棵树，你们可不要花冤枉钱。”
    的确，5000亩的土地在沙尘雨水的侵蚀下沙化、盐碱化严重，大部分土地被迫撂荒，成为一片白茫茫的盐碱地。要在这片荒地上植树，太难了。
    为了育出树苗，部领导带队跑遍了驻地20多家农林牧单位，虚心向林业专家请教。经过一个多月的摸索，一份坚持生态、经济、社会效益并重，经济林、防护林、生态林三林一体化发展的规划报告出来了，并顺利通过了上级党委的审批。
    在盐碱荒地上植树造林的艰难常人难以想象。为确保土地能够充分排碱，每隔40米就要挖一条深2米、宽3米的排碱沟，5000亩的土地要挖2万多米的排碱沟，引水、排水渠要修建6万多米；每年适宜植树的时间不足一个月，三年却要抢栽下50万棵树苗；夏秋天气最闷热的时候恰恰是病虫害多发期，却要在密密的树林里喷洒农药；冬季大雪飘飞的时候恰恰是决定土地排碱关键的冬灌期，不得不在寒风中引水灌溉。
    2003年冬灌期的一天夜里，最低气温达到了-7℃。为堵塞灌溉决口，官兵们跳进没膝深的水渠中，经过近一个小时的挖堵，终于保住了一亩多当年栽下的幼苗。建基础设施、选育树苗、抢时植树、施肥灌溉、防治病虫害，官兵们凭着“绿满盐碱滩，再苦心也甘”的信念，在盐碱荒滩上艰苦奋战。
    几载寒暑，该部官兵创造出了沙化地区植树造林的奇迹：苗木保持了90％的成活率，成功植树60余万株，昔日的黄沙窝和盐碱滩变成了5000亩新绿洲，成功走出了三林一体化发展的路子。如今，速成经济林预计已有上千万元的经济效益，长达9.5公里的防护林带已是郁郁葱葱，土地沙化、水土流失的势头被扼制住了，周边环境得到了极大改善。
    行动是最好的榜样。5000亩的林地成为了当地政府宣扬国家政策的活教材和样板工程，驻地政府和林业部门先后4次来林区召开植树造林现场会，组织驻地干部群众现场观摩学习。
    几年来，该部无偿为驻地政府、群众提供树苗20多万株，指导帮助200余户群众走上了退耕还林的生态发展之路，部队连续三年被驻地评为拥政爱民先进单位、义务植树造林先进单位。
    张建春 彭旭焕 本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
