〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油价下调，节能意识不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油价下调，节能意识不能丢
    根据国际市场原油价格大幅回落的情况，国家发展和改革委员会决定，自1月14日起，将汽油价格每吨降低220元，将航空煤油价格每吨降低90元。记者认为，与之前几次紧跟国际油价的上调相比，此次油价下调可谓小心翼翼、众望所归。
    由于近两年，国际、国内油价节节攀升，高油价逼出不少人的节约意识。例如，一些有车族也学会了科学使用私家车，不再事事都开车，而是充分利用地铁等公共交通工具降低综合出行开支等。记者担心的是，由于业内分析认为国际油价将在一定范围内回调，一些人好不容易被逼出来的节能意识又会随着油价的回落渐渐淡化，这应当不是杞人忧天。
    资料显示，根据美国能源局的估计，石油耗尽年份为41年，在2007年-2017年估计可用量为中等，在2017年-2047年估计可用量为低。1987年，世界卫生组织总干事布伦特领导的世界环境和发展委员会提出了“可持续发展”的概念，“既满足当代人的需求，又不危及后代人满足其需求的发展”，因此，长远看，节约石油能源是人类共同的命题，与油价的起起伏伏没有关系。
    具体到我国汽车社会的现状，更要把节能降耗当成头等大事持之以恒地抓下去。例如，在刚刚过去的2006年，汽车产销量分别达到727.97万辆和721.60万辆，同比增长27.32％和25.13％，中国超过德国成为全球第三大汽车生产国，同时超过日本，成为全球第二大新车消费市场。然而汽车这种消费品不仅仅与国民消费能力的提高有关，与能源、土地之间的关联更是紧密。作为全球第二大新车消费市场，高速猛增的汽车保有量与我国石油资源日益依赖进口的局面形成了鲜明的对比。
    2006年，以小排量汽车在北京、上海等大城市的“解限”为突破口，我国汽车社会第二次转型加速。从主管部门，到生产厂家，再到普通消费者，衡量汽车的标准都在逐步向节能、环保、安全靠拢。在这种背景下，我国政府还首次向社会公开发布了汽车油耗数据，大力推动节约型汽车社会的建设。然而，应当看到，目前，仍然有部分大城市坚持对小排量汽车的限制，很多城市的出租车司机选用较小排量汽车的愿望仍然是一种“奢求”。我国汽车社会的节能工作仍然面临很大挑战。
    在目前私人汽车保有量猛增的前提下，如何引导私家车通过科学使用节约能源具有重要意义。清华大学汽车工程系高级工程师林建近日向记者介绍，过去，我国一些城市对汽车的限制多为简单、粗犷的限制，例如限制小排量汽车、限制上牌等。目前，我们应当向汽车发达国家学习，对汽车的使用进行更高明的管理。例如，在大城市交通拥堵的高峰时段，对单人驾驶的车辆进行一定限制，对乘坐三人以上、能源利用率高的汽车给予鼓励等。
    （新华社北京1月14日电）
    新华社记者 南辰
〖-ZW/正文〗
