〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第十次东盟与中日韩领导人会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社菲律宾宿务1月14日电 （记者刘东凯、吴强）第十次东盟与中日韩领导人会议（“10+3”）于14日在菲律宾宿务举行。中国国务院总理温家宝出席了会议。会议由东盟轮值主席国菲律宾总统阿罗约主持。温家宝在会上发表题为《共建和平、繁荣的和谐东亚》的讲话。
    温家宝在讲话中回顾了第九次“10+3”会议以来，“10+3”合作取得的积极进展和中方为此所作的努力。他还指出，在各方的共同努力下，“10+3”合作保持了良好的发展势头和旺盛的活力，确立了“10+3”合作在东亚合作中的主渠道地位。事实证明，“10+3”的发展增进了相互理解与信任，促进了东亚地区的局势稳定、经济发展和社会进步，提高了本地区在国际上的地位和影响。
    温家宝说，为构建和谐东亚，各国应在政治上互信共存、和睦相处，经济上互利共赢、共同发展，安全上互助共济、团结合作，文化上互鉴共进、兼收并蓄。
    温家宝就进一步提升“10+3”合作的层次和水平提出五点倡议：一、加强战略规划。二、深化经贸与财金合作。三、推进安全合作。四、拓展社会文化合作。五、加强公共卫生合作力度。
    温家宝最后强调，中国是东亚地区的一员，与东亚各国命运相依、休戚与共。东亚的稳定与繁荣是中国发展的重要保障，中国的发展也为东亚国家带来机遇。中国将继续坚定不移地支持和参与东亚合作，与各国一道推进东亚和平与发展的崇高事业，共建和平、繁荣、和谐的东亚。
    其他各国领导人表示，“10+3”合作取得了丰硕成果，已发展成为促进本地区合作的有效机制和区域一体化的重要组成部分。应继续坚持“10+3”合作在东亚合作中的主渠道地位，同时，实行开放的地区主义，使“10+3”机制与东亚峰会相互补充，并行不悖，共同促进本地区的共同发展与繁荣。各国领导人积极响应温家宝提出的构建和谐东亚的主张和加强“10+3”合作的倡议，表示应进一步规划今后的“10+3”合作，扎实推进贸易、金融、能源、科技、人力资源开发、基础设施建设和非传统安全等领域的合作，鼓励各国之间的人文交流。
    各国领导人还就地区经济和安全形势交换了意见。
〖-ZW/正文〗
