〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林芝军分区为干部家属开通工作班车等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/马兴清/周常华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林芝军分区为干部家属开通工作班车
    本报林芝1月12日电张文恒报道：今天一大早，一辆载着20名军嫂的班车缓缓从西藏林芝军分区营院开出，驶向20公里以外的城市各企事业单位。有了这趟班车，军分区机关、直属队干部不再为家属上班乘车不方便而发愁了。
    林芝军分区驻地偏僻，每到寒冬季节，冰雪路段较多，干部家属上下班乘车既不方便又不安全。军分区决定派出一辆小客车为军嫂上下班提供方便。军嫂陈莉感慨地说：“分区领导为我们想得这么周到，我们更应该支持丈夫安心部队工作。”
    武警宿州市支队经费开支精打细算
    本报合肥1月12日电马兴清、周常华报道：今天，武警宿州市支队对各部门今年的经费开支预算进行严格复审，砍掉了现场会制作纪念品等4个项目，对维护训练场、建设基层文化活动室等项目则一路“绿灯”。
    这个支队党委针对一些办事讲排场、比阔气现象，坚持从源头抓起，按有关规定规范领导干部的经济决策行为，推行集中采购制度，对一些经费超支的部门和单位追究单位领导责任，并限期进行整改，收到了良好效果。
〖-ZW/正文〗
