〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神炮镇海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高远/陈飞虎/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个盛载荣光的连队。南京军区某炮兵旅四连曾以24发炮弹摧毁敌军一个榴炮连，创造了炮兵作战史上的奇迹。1986年以来，连队连续20年担任战备值班任务，无任何差错。去年，连队被南京军区授予“海峡前哨神炮连”称号。
    “平时想着战时，时刻准备亮剑”，这是官兵喊得最响的一句口号。连队驻守在海峡前哨，官兵常年枕戈听潮，以爱岗思责的干劲，磨砺过硬打赢本领。
    连队所属某观察所官兵为当好火炮的“眼睛”，经常蹲在草丛中听炮声、飞机声，用心分析细微差别，练循声辨物的耳功，做到仅凭声音就能判断出火炮口径、弹种和飞机机型；盯着用细线吊起的黄豆苦练眼功，克服在高倍望远镜前长时间观察产生的“晕镜”现象，做到在望远镜前看5分钟不眨眼、2小时眼不酸；立足现有侦测装备，积极改进观察侦测手段，摸索出“预先定点、连点成线、布网控点”的办法，解决了对机动目标快速捕捉、精确定位的问题。
    “神炮连”的“神”，还在于官兵个个会操炮、人人懂指挥。连队按照“一专多能、一兵多用”的要求，广泛开展群众性练兵活动。驾驶班班长李保玉，不仅熟练掌握炮手、瞄准手专业技能，还学会了炮长专业。一次连队组织协同训练，让他担任炮长指挥，由于紧张出了差错。连队党支部并没有批评他，在以后的几次演练中有意识地把他放在炮长岗位上锻炼，经过不懈努力，李保玉成长为“上阵能指挥、下阵能开车”的训练标兵。目前，连队所有官兵达到“一专多能”，85％以上的战士成为全能炮手。
    前年春节，原副连长、现任连长王建平的妻子带着3岁的小孩第一次来队。不巧的是，当时正逢部队战备。按照战备要求，副连长每天晚上必须住在发令所值班。家属房到发令所不到20米，然而，在妻儿来队的一个多月里，他硬是没有回家属房住上一晚。
    旅政委李作萌感慨地说：“过硬的本领加上超强的责任心，是这个连队担任战备值班20年无差错的根本原因所在。”
    高远 陈飞虎 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
