〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗66个国家承认我国完全市场经济地位去年新增14个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年承认中国市场经济地位的国家有密克罗尼西亚、利比里亚、肯尼亚、阿尔及利亚、苏丹、中非、塞拉利昂、埃及、马里、加蓬、尼日尔等14个国家，绝大部分是非洲国家。
    埃及是中国在非洲的重要贸易伙伴，埃及承认中国完全市场经济地位，将为深化中埃两国的经贸合作创造公平和谐的环境，推动两国企业在更广泛领域开展互利共赢的合作。
    商务部有关负责人指出，越来越多的国家承认中国完全市场经济地位，使中国企业应诉反倾销的国际环境得到逐步改善，中国改革开放的形象在国际上得到进一步提升。他希望有关国家客观、公正地认识中国市场经济体制建设所取得的成绩，积极考虑并尽早承认中国的完全市场经济地位。
    非市场经济地位问题使中国企业在应诉部分国家反倾销调查中遭受到不公平待遇，违反了世贸组织基本的公平贸易规则。目前中国前三大贸易伙伴欧盟、美国和日本尚未承认中国完全市场经济地位，但与中国建立了相应的工作机制。
〖-ZW/正文〗
