〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部科学理财提高经费使用效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把经费用在谋打赢的“刀刃”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峰/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把经费用在谋打赢的“刀刃”上
    新年伊始，济南军区某分部对去年5月份以来分部机关及所属单位经费使用情况进行了调查，结果显示：该部日常消耗性经费开支与去年同期相比下降了15%，而投入到战斗力建设上的经费却大幅度增加。这是该分部积极适应部队信息化建设步伐加快的新形势，想方设法把经费用在谋打赢的“刀刃”上取得的新进展。
    部队信息化建设需要花钱的地方很多，如何使有限的经费花出效益来，是这个分部党委近年来重点关注的问题。为了保证把有限的经费向战斗力建设倾斜，分部明确提出经费使用“四优先”的原则，即“机关从严，基层优先；行政事业性开支从严，官兵值勤训练优先；接待性开支从严，官兵生活优先；非重点保障项目从严，重点项目优先”。他们据此统筹安排经费，有力地促进了部队战斗力和保障能力建设。
    以往，分部接待、会议、办公、差旅等经费超支现象严重，分部为此出台了控制公务性经费管理办法等一系列规章制度，如今，分部所属单位基本实现了公务性经费由超支变为节余。
    向打赢倾斜落到实处。近年来，该分部先后投资1000多万元对部分单位的训练场所进行整修改造，增强了训练效果；投资2000多万元建立仓库局域网、安装可视化监控系统，实现了物资管理收发网上作业，解决了偏远仓库信息化建设滞后的问题；设立人才培养基金，为每个基层单位建立多媒体学习室，定期对训练尖子、技术能手和“学习成才标兵”进行奖励，为官兵学历升级和技能培训提供支持。
    近年来，分部先后参与中俄联合军事演习、战区后勤保障演练等重大活动，次次出色完成保障任务。
    陈峰 本报特约通讯员 李德营
〖-ZW/正文〗
