〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑木电杆引出一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/孙爱清/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，某通信总站政委陈法到新兵训练点看望新兵。只见一群官兵挥锹舞铲，正在热火朝天地制作电线杆拉线用的“地铆”。在一堆黑木电杆前，陈法若有所思。
    休息时间到了，陈法让大家坐下来聊聊天。“你们谁知道黑木电杆和水泥电杆哪个使用寿命更长？”
    新战士纷纷抢着回答：当然水泥电杆用的时间长！但陈法却告诉他们：黑木杆能用80到100年，而水泥杆一般只能用30到40年。
    “你们知不知道为什么？”看到大家摇头，陈法提高嗓门解释说，“据我所知，这种黑木电杆选材于优质松树，制作过程中，将树皮剥掉后放进烧开的沥青内反复浸泡。因为沥青有防腐、防蛀的功能，经过反复浸泡，沥青渗入木材内部，使木质发生变化，可以防腐、防虫、抗氧化。而水泥杆虽说是由钢筋水泥制成，看似坚硬，但长久日晒雨淋，水泥、钢筋与空气接触不断氧化，短短三四十年就不管用啦。”
    这个出乎意料的答案，使在场的战士们陷入了沉思。
    这时，陈法突然话锋一转：“木制电杆一旦经过特殊的处理，其耐磨度、抗腐性超过坚硬的水泥杆。人也一样，要有点‘黑木电杆精神’。大家都还年轻，一定要自觉在部队大熔炉里接受锻炼，只有这样，才能抵挡风雨，变得更加坚强。”
    政委的一席话让大家思索良久。记者当晚在新兵宿舍看到，很多新战友在笔记本上记下了黑木电杆的故事……
    彭光明 孙爱清 本报特约记者 黄建华
    （本报成都1月14日电）
    编后
    思想工作难做吗？那是因为不用心。类似黑木电杆的话题身边还有很多，只是我们没有用心去感受体会，或者知道其中的道理却没有在生活中开展随机教育。
    思想政治教育需要在潜移默化中渗透进官兵的头脑。照本宣科搞教育不是本事，善于深入浅出、借题发挥，善于从寻常事中讲出大道理，才是一名政治干部应当具备的基本能力。
〖-ZW/正文〗
