〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第十次中国―东盟领导人会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国和东盟签署自贸区《服务贸易协议》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/刘东凯/王薇/许钺乃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社菲律宾宿务1月14日电 （记者黄兴伟、刘东凯）第十次中国―东盟（“10+1”）领导人会议于14日在菲律宾宿务举行。中国国务院总理温家宝与东盟10国领导人出席会议。温家宝在会上发表了题为《共同谱写中国―东盟关系的新篇章》的讲话。
    温家宝在讲话中充分肯定了第九次“10+1”会议以来双方合作取得的进展，高度评价了去年10月在中国南宁成功举行中国―东盟纪念峰会，并对今后加强双方合作提出五点建议：一、加强政治互信。二、推动经贸关系再上新台阶。三、开展在非传统安全领域的务实合作。四、积极支持东盟共同体和一体化建设。五、促进社会、文化交流及人员交往。
    温家宝强调，中国与东盟地缘相近、文化相通、经济互补，是友好近邻，也是重要的战略伙伴。中国的发展离不开东盟，东盟的发展也需要中国。发展中国与东盟的友好合作关系，有利于双方的根本利益，有利于地区的和平、稳定与繁荣。中方愿与东盟一道，推动双方互利共赢合作不断深入发展，共同谱写中国―东盟关系的新篇章。
    东盟各国领导人一致表示，东盟―中国关系成果丰硕，进展显著。去年南宁峰会的成功举行是双方关系史上新的里程碑。东盟欢迎并赞同温家宝总理就今后双方合作提出的有关建议，愿同中方共同落实好南宁峰会达成的各项共识，进一步加强政治互信，深化和扩大在经贸、能源、基础设施、安全等领域的合作，促进文化和民间交往，加强在地区事务中的磋商。
    东盟各国领导人说，中国是促进地区和平、稳定与繁荣的重要力量。中国的发展为东盟提供了巨大的机遇。东盟将坚定地致力于巩固同中国的睦邻友好合作，推动东盟―中国战略伙伴关系不断向前发展。
    据新华社菲律宾宿务1月14日电 （记者王薇、许钺乃）中国外交部长李肇星和东盟10个成员国负责经济事务的部长14日在宿务签署了中国-东盟自由贸易区《服务贸易协议》。温家宝总理和东盟10国元首或政府首脑出席了签字仪式。
    根据协议规定，中国将在对世贸组织承诺的基础上，在建筑、环保、运输、体育和商务等5个服务部门的26个分部门向东盟国家做出新的市场开放承诺。另一方面，东盟也将分别在金融、电信、教育、旅游、建筑、医疗等行业向中国做出市场开放承诺，包括进一步开放上述服务领域，并允许对方设立独资或合资企业，放宽设立公司的股比限制等。
〖-ZW/正文〗
