〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队当标兵复学升本科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团两名立过功的大学生士兵退伍后免试深造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月12日电刘建伟、赵雷报道：今天上午，沈阳军区某装甲团2005年冬季退役、去年9月复学的两名大学生战士耿石军、高尉给部队打来电话报喜：他们已经回母校辽宁工程技术大学复学，学校批准俩人免试专升本，还减免了家庭生活比较困难的耿石军的部分学费。
    笔者闻讯后，随即对辽宁工程技术大学有关领导作了电话采访。这位校领导说：“两名依法服兵役的同学免试升入本科学习，是因为他们在部队表现优秀，都立了功。”据悉，耿石军、高尉去年底退出现役后，向母校递交复学报告，并表达了升入同专业本科班学习的愿望。学校很快按规定批准他们复学，也同意了他们升级学习的申请。考虑到耿石军家庭比较困难，学校主动减免了他两个学期的学费。
    装甲团领导介绍说，耿石军、高尉是2003年底应征入伍的，当时他们正在读大学三年级。俩人入伍后从当好普通一兵做起，苦练军事技能。耿石军训练中爱钻研、肯琢磨，在同年度兵中脱颖而出，获得了师专业技能比武的第一名，荣立三等功。高尉学习勤奋，工作认真，多次在各级组织的演习、演练中取得优异成绩，被师里评为优秀“四会”教练员，也荣立了三等功。耿石军、高尉在电话上说：“我们能读本科，一靠上级政策好，二靠个人真努力！”
    这条喜讯在全团官兵中传开后，大家反响热烈。新入伍的大学生士兵更是备受鼓舞，表示要珍惜军旅生涯，刻苦训练，勇当标兵。
    政策链接
    教育部、公安部、民政部、总参谋部、总政治部《关于进一步做好从全日制高等学校在校学生中征集新兵工作的通知》规定：荣立两次三等功或荣立二等功、一等功、被授予荣誉称号的，复学后免交全部学费。在部队荣立三等功以上奖励的，原是本科生的可申请转到本校其他专业学习，原是专科生的可以免试转入本校同专业或相近专业的本科学习，属独立设置的专科学校的专科生，由学校报所在省（自治区、直辖市）教育行政部门负责安排；荣立二等功以上奖励的，所学本科专业毕业后，可免试保送所学专业研究生。另外还规定，应征入伍的在校大学生退出现役后复学，家庭经济困难的，学校可酌情减免学费。
〖-ZW/正文〗
