〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实兵实装牵引训练出实效等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨三平/张国辉/余军俊/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三军开训亮点频现（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实兵实装牵引训练出实效
    成都军区某师军事训练迈向实战化
    本报昆明1月13日电杨三平、张国辉报道：新年伊始，成都军区某师实战化演练好戏连台：战术训练场上，战车轰鸣，炮声隆隆，硝烟弥漫；无形的电磁空间，压制与反压制、干扰与反干扰，激战正酣；刺杀对抗训练，刀光剑影，杀声震天……真枪、真弹、真打、真炸、真环境、真对抗，训练场上的“火药味”空前浓烈。
    以往在组织训练时，考虑到安全因素，实战演练采用了许多替代手段实施，训练效果大打折扣。师党委在新年度议训时提出，惟有真枪实弹练，才能缩短训练场与战场的差距；要做到像打仗一样训练，就必须在训练和演习中做到真枪实弹地对抗。为此，师党委制定出台了一系列强化实战意识、增强实战本领的新举措，促进了部队实战化训练的全面展开。
    实兵实装训练使该师演兵场发生了许多变化，战场更真了，训练更实了。笔者在该师高寒山地综合演练现场看到，以往常见的空包弹代替真弹、地雷炸药用小当量替代品假炸、依照演习脚本按图索骥等现象不见了，取而代之的是完全按照实战进程实施，战场态势变幻莫测，战术运用随机应变。
    资源配置向信息化聚焦
    兰州军区某师新增一批科技含量较高的训练课目
    本报兰州1月13日电余军俊、特约通讯员刘启平报道：确立6项与信息化训练配套的改革试点，修订完善24份信息化训练方案，改扩建5个融合作战要素的综合训练场……新年开训以来，笔者穿行在地处千里河西走廊的兰州军区某装甲师各训练场，耳闻目睹诸多新变化，感受到该师一开训就朝着信息化条件下军事训练迈进的新气象。
    在师作训科今年第一份军事训练月计划上，笔者发现新增添了战场信息获取、战时电磁抗干扰等13个信息化条件下军事训练的新课目，并且在各训练课目的时间安排、教练员配备使用、场地器材保障等方面也有较大调整，增加了信息化理论学习、新装备操作训练等内容。谈及这些变化，师长李建印说，只有资源配置向信息化聚焦，教学力量向信息化倾斜，才能不断打牢部队信息化训练的基础。
    为增强官兵的信息化素质，去年底，这个师在充分论证的基础上，确立了分队军官军事素质考核评定、士兵军事技能论证等6项改革试点，并明确了完成的时间节点、人员组成和经费保障。作为第一项改革试点，近日他们组织作训、装甲、装备、自动化等专业的80多名干部，对战时器材快速供应系统展开联合攻关。同时，他们还对全师坦克、炮兵、防空、通信、工兵等200多个兵种专业的1000余个课目进行逐一优化，全面整合分散的信息技术要素，构建新的训练内容。
    加速作战要素集成是这个师新年度训练的另一鲜明特点。他们加大作战单元、作战力量的统筹协调，修订了《作战要素集成训练方案》等24份训练方案。在此基础上，按照“不同内容同台训，不同课目交叉练”的思路，对师团5个训练场地进行重新整合改建，为部队训练转变搭建了平台。
〖-ZW/正文〗
