〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见韩印日新领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社菲律宾宿务1月14日电 （记者刘东凯、黄兴伟）中国国务院总理温家宝14日在菲律宾宿务分别会见了韩国总统卢武铉、印度总理辛格、日本首相安倍晋三和新西兰总理克拉克。
    在会见卢武铉时，温家宝说，中韩既是友好近邻，又是重要的合作伙伴。两国在维护和促进地区和平与发展方面有着广泛的共同利益和许多一致的主张。发展中韩睦邻友好关系是中国政府坚定不移的政策，中方愿与韩方共同努力，不断扩大和深化中韩全面合作伙伴关系。
    温家宝指出，中韩关系有着良好的基础和广阔的发展前景，希望双方继续保持高层交往势头，加强各级别、各层次的磋商与协调，加深政治互信；进一步扩大贸易规模，提升经济、技术合作水平；尽快启动中韩自贸区联合研究，寻找实现互利双赢的最佳方案；共同办好中韩建交15周年暨中韩交流年活动，增进两国人民的相互了解与友谊。
    温家宝表示，中韩是维护朝鲜半岛局势稳定的重要力量，在朝核问题上一直发挥着积极的和建设性的作用。中韩都主张通过对话和平解决朝核问题，坚持半岛无核化目标，维护地区和平与稳定。双方应进一步加强沟通与协调，推动六方会谈不断取得新进展。
    卢武铉说，韩中关系取得了长足的发展，两国在各领域、各层次的交往十分密切，已互为重要的合作伙伴。今年双方将共同庆祝两国建交15周年并举办韩中交流年。韩方期待着以此为契机，促进双方高层往来，扩大互利合作。韩方愿积极推动两国自贸区建设商谈进程，并为双边贸易的平衡发展作出努力。
    卢武铉表示，韩方高度赞赏中方为重启六方会谈，推动和平解决朝鲜半岛核问题发挥的重要作用。韩中双方在此问题上有相近的看法，韩方愿与中方加强沟通与合作，共同推动六方会谈进程。
    在会见辛格时，温家宝说，去年是“中印友好年”，两国在各领域的友好交流与互利合作又取得了新的重要进展，特别是胡锦涛主席去年11月对印度进行的成功国事访问，为两国关系的进一步发展注入了新的活力。
    温家宝强调，中印都是发展中大国，又都是有重要影响的亚洲国家。中印关系已远远超出双边范畴，具有全球性意义。中印友好，利在双方，惠及亚洲和世界。我们视印度为重要的合作伙伴，始终认为印度的发展对中国有利，欢迎印度的发展、强大。中方对发展同印度的友好合作抱有真诚的愿望和坚定的信念。
    辛格积极评价印中关系的良好发展。他说，印中两国都在迅速发展，这为两国合作提供了巨大机遇。加强同中国的睦邻友好合作是印度举国上下的共识和印方的真诚愿望。不管别人怎么说，印度将坚定地沿着印中战略合作伙伴关系确定的方向，在二十一世纪的世界舞台上与中国携手共进。
    在会见安倍时，温家宝对安倍首相访华以来中日关系出现的改善势头给予了积极评价，指出这是双方共同努力的结果，符合两国人民的根本利益，得到了国际社会的普遍欢迎。
    温家宝说，当前，中日关系正处于走上正常发展轨道的关键时期，需要我们倍加珍惜和作出更大的努力。今年是中日邦交正常化35周年，明年是中日和平友好条约缔约30周年。这些都是中日关系发展的重要契机。双方应从战略的高度和长远的角度把握两国关系的发展方向，坚定地走“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”的道路。
    温家宝强调，妥善处理历史问题对维护双边关系健康稳定发展极为重要。希望日方在这一问题上切实遵循中日三个政治文件的原则，信守承诺，不使中日关系大局再次因历史问题而受到干扰。
    温家宝指出，台湾问题事关中国核心利益和中日关系的政治基础，希望日方深刻认识台湾问题的高度敏感性，恪守坚持一个中国的承诺，妥善处理台湾问题。
    安倍说，我去年10月对中国进行了富有成效的访问，日中双方就建立战略互惠关系达成重要共识。日方愿与中方加强对话，加深理解，共同克服两国间存在的困难，进一步推动日中关系的改善和发展。
    安倍说，在历史问题上，我去年访华时表明了有关立场。日本愿在遵循日中三个政治文件确立的原则和精神的基础上，促进两国关系向前发展。安倍重申，日本将继续走作为和平国家的发展道路。
    安倍表示，在台湾问题上，日方坚持在日中联合声明中承诺的立场没有变化。
    安倍再次邀请温家宝于今年春季访日，温家宝表示感谢并接受了邀请。
    双方还就朝鲜半岛核问题等交换了意见。
    在会见克拉克时，温家宝表示，新西兰是第一个与中国签署关于中国加入世贸组织的双边协议、第一个承认中国完全市场经济地位、第一个与中国启动双边自贸谈判的西方国家，体现出新方发展对华关系的远见卓识。中方同样重视中新关系，视新为中国在南太地区的重要合作伙伴。
    温家宝指出，中新关系有着坚实的基础，合作前景广阔。当前，两国应充分利用已建立起的多种交流机制，加强对话，积极落实两国领导人就发展中新二十一世纪互利共赢的全面合作关系达成的共识，造福两国和两国人民。
    温家宝说，中新自贸区谈判正按照双方的共识稳步推进。双方应本着灵活务实的原则，妥善处理有关问题和分歧，继续推动谈判取得积极进展，确保如期实现双方商定的达成全面、平衡和高质量的协议的目标。
    克拉克表示，发展同中国的友好合作关系对新西兰非常重要。温家宝总理去年四月对新西兰进行的成功访问为今后两国合作作出了明确的规划，新方愿与中方共同努力，保持高层交往势头，推动双边合作取得更多实质成果，使两国建立起牢固的战略关系。
    双方还就太平洋岛国地区形势交换了意见。
〖-ZW/正文〗
