〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有翅膀也要飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀士官？西藏军区某团班长徐云广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建明/丁伯智/许建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军优秀士官、西藏军区某团班长徐云广
    徐云广，西藏军区某炮兵团修理所焊工班班长。从当兵前的一个初中生到如今小有名气的焊工专家、全军优秀士官，他的成才之路甚是耐人寻味。用他的话说，就是“我不能因为没有翅膀而放弃遨游蓝天的梦想！”
    只有初中文化程度的他，面对知识与岗位要求的差距，痛下决心――
    一切从零开始
    作为一名专业焊工，不光要能看图懂电路，还要有一定的理论素养。徐云广深知：自己的文化底子与岗位要求差距太大。他对知识的渴求到了痴迷的程度。坚持每天早晨提前半小时起床看书，白天上班练技术，晚上躺在被窝儿里学理论、记笔记，就连训练间隙也不忘拿出随身携带的小纸条背上一会儿。战友们都在背后指指点点，有位老乡私下劝慰他道：“书是读不完的，工作是干不完的，你这样干，有人说你是神经病！”可徐云广仍然“我行我素”。一次，机械手工制图中的一个概念没搞清楚，晚饭时，他还在为这个概念琢磨，别人都狼吞虎咽地吃饭，他却拿着筷子在饭桌上乱比划，别的战友以为他精神失常，悄悄地把这事报告了所领导。就是这样，在短短两年内，他自学完了普通物理学、机械制图、焊工原理学等课程，掌握了大量的专业知识。他说：自己是一只没有翅膀的雄鹰，只有书本才能为自己插上遨游蓝天的双翼。
    面对重病的爷爷与正在进行的战术演练，他第一次“违抗”了指导员的命令，只为了――
    履行一名士兵的职责
    徐云广是个绝对服从命令的好战士，然而这一次他却“违令”了。部队开往海拔5000多米的米拉山进行战术演练，徐云广被临时任命为装备保障组长，由于山上夜间风力最高可达10级左右，驻扎在海拔最高处的该团指挥连，夜间通常要派几个战士用背包带拉着帐篷睡觉，否则一不小心，帐篷就吹走了。战士们好几天没睡好觉了，团要求修理所派一名焊工住在观察所。指导员接到通知后为难了，所里的技术骨干基本派出去了，眼前这个徐云广，爷爷病危的电报接二连三，怎么忍心让他去啊？再说支部刚给他请了假。可徐云广知道情况后，二话没说，把指导员塞过来的休假表推了回去，拿起工具走向雪地。看着他远去的背影，指导员站在风雪中大吼：“你小子，不听话！让你回家是命令！”演习结束，徐云广因出色完成保障任务，受到各级首长的表扬。然而，回到连队后，第4封电报静静地躺在文书的桌上，上面写着：“爷已故，速归！”面对这一沉重打击，徐云广放声大哭，拿着4封电报，朝着家乡的方向虔诚地磕了3个响头。
    面对月薪5000元的岗位，已满服役期的他依然选择了部队，因为他说――
    为部队工作当傻子也应该
    在徐云广的心里，部队培养了自己，自己决不能在部队最需要的时候说走就走。
    去年12月份，他已三期士官服役期满，而部队仍想留他。面对走留问题，他也犹豫不决，岳父给他在青岛集装箱厂联系了一份月薪不少于5000元的焊工，许多老乡和朋友都劝他：“云广，干了十几年，技术学了，功也没少立，还图个啥？家中那么困难，父母身体不好，妻子也没有工作，这么好的机会还不走？”想到父母妻子，徐云广心中愧疚不已。可当时所里技术骨干力量弱，装备达标，技术保障任务重，这个时候，他怎么能走？他把这个想法告诉了岳父，岳父在电话那边喊道：“过了这个村就没有这个店了，你在部队还图什么？！”是啊！13年了，部队给予了他很多荣誉，军功章可以作证。可放下电话，他还是递交了留队申请书。有人说他傻，也有人说他图虚名，但他却说：“为部队工作当傻子也应该，‘图虚名’也值得。”
    就是凭着这股傻劲，13年来，他先后研制出了38项技术成果，对现有装备器材进行了6项技术革新，去年，又荣获全军优秀士官一等奖。（崔建明 丁伯智 许建锋）
〖-ZW/正文〗
