〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现场办公一上午解决问题十多个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某陆战旅机关转变作风主动为基层办实事解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐苗波/宋春伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月12日电徐苗波、宋春伟报道：今天，海军某陆战旅旅长谈泰山带领10名机关干部，来到二营现场办公，为基层解决实际困难。仅一个上午，就解决了官兵们反映的10多个问题。官兵们欣喜地说：旅领导机关的这种务实作风，很受基层欢迎！
    笔者在现场看到，基层官兵反映问题十分热烈。在后勤机关干部这边，三级士官贺方宣说：“一年来，旅机关给基层办了不少实事，装修了战士宿舍楼，给学习室增添了电脑、投影仪等设备，改善了学习生活条件。但士官家属楼在设计上不科学，给生活带来诸多不便，希望今年改造时解决这个问题。”谈泰山和后勤部的领导当即表示：这个问题提得好，我们不仅要让士官有房住，还要让他们住得舒心。
    在其他现场办公处，官兵们还反映了网络网速过慢、训练器材发放不及时等15个具体问题。各部门负责人协商后，当场表示：将问题划分到各个职能部门，并逐一造册登记，相应的职能部门都要明确责任人。对训练器材发放不及时等6个问题，机关下午就解决；对下水管道不畅通等8个问题，限定了解决时间，制定了解决方案；对局域网网速过慢的问题，也做了具体的解释工作，得到了官兵们的理解。
〖-ZW/正文〗
