〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰雕溢彩器材到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长春倾力打造亚冬会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春1月14日体育专电第六届亚冬会已经进入赛事阶段。长春市各部门和每位市民也积极行动起来，力求以一流的环境、一流的服务，为亚洲人民奉献一届冰雪体育盛会。
    赵卓林是长春南湖公园冰雪彩灯游园会的总设计师，今年1月1日起，由他牵头创作设计的冰雪系列组雕进入了实施阶段。建成后，它们将作为主雕塑安置在长春市南岭体育场门前，迎接来自五湖四海的宾朋。据赵卓林介绍，这两个冰雕分别是滑冰图案和滑雪图案，为了让雕塑更为鲜明地体现吉林省的冰雪运动特色，赵卓林和他的创作团队为这两个冰雕形象创作了近50幅稿样。
    据了解，亚冬会会徽、吉祥物、宣传口号等横幅、标语在1月12日之前全部悬挂完毕，1月23日到2月7日，各单位楼体亮化、景观灯、彩色树球、广场灯将全部亮起来。同时，为了打造亚冬会期间顺畅的交通环境，长春市“以雪为令，随下随扫”的清雪工作已部署完毕，各单位将及时组织人力、物力，清扫路面积霜积雪。公交部门将选派车况良好的车辆和素质较高的司机为赛会提供优质服务。亚冬会期间，机场、车站将设“绿色通道”，实行双语服务。长春市窗口行业和公共服务单位更将以热情的服务和真诚的微笑喜迎八方来宾。
    据新华社长春1月14日体育专电记者从第六届亚冬会组委会获悉，本届赛会各项筹备工作已经进入“整装待发”阶段，其中，赛会所需的2322件竞赛器材已全部到位。
    据第六届亚冬会组委会体育部副部长张旗介绍，目前，赛会各项竞赛所需器材已经各就各位，并已通过了国际单项组织技术官员的认证、检查验收和调试。他还透露，有一些器材是首次在亚冬会上使用的产品。
    据新华社长春1月14日体育专电亚冬会开幕式一天天临近，长春的“的哥”们也没有闲着，他们自发地学起外语并成立了外语车队。
    外语车队的发起人是有着十多年驾龄的出租车司机张德权。张师傅一直关注着亚冬会，并向亚冬会组委会提出了申请，在2006年10月份成立了外语车队。
    第六届亚冬会将于1月28日在长春市开幕，其中冰上和雪上项目的比赛将分别在长春、吉林两市进行。
〖-ZW/正文〗
