〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春致信祝贺人民网创建10周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春致信祝贺人民网创建10周年
    据新华社北京1月14日电 人民网创建10周年座谈会今天在京举行。中共中央政治局常委李长春发来贺信，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。
    李长春通过贺信向人民日报社和人民网的全体同志表示热烈祝贺。他在贺信中说，人民网创办十年来，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，以科学发展观为指导，认真贯彻落实党中央、国务院关于互联网建设和宣传的重要方针政策，不断提高技术水平，创新网上宣传方式，在网上舆论引导和对外宣传中发挥了重要骨干作用。希望人民日报和人民网继续高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众的方针，坚持权威性、大众化、公信力的办网宗旨，努力掌握网上舆论引导的主动权，努力扩大对外宣传，努力创新技术手段和宣传方式，不断增强在国内外的影响力，为构建社会主义和谐社会，创造有利于我国和平发展的良好国际舆论环境，作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
