〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火爆别出格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA联赛的常规赛已近尾声，为了争夺季后赛八个席位，各支球队使出浑身解数，比赛异常紧张激烈起来，显得非常火爆。不过，上周在火爆的球市中出现了不和谐的音符。在第21轮比赛中，浙江万马队主场迎战福建浔兴队，结果球迷围攻并砸坏了福建队乘坐的大巴，而起因则是福建队的某位球员对球迷有污辱性的动作。
    俗话说，一个巴掌拍不响。出现了不和谐的事情，球迷和球员双方都有责任。作为球迷，为主队加油助威，希望主队赢球，情理之中。但是，加油助威不能过火，也要尊重对方的球员。如果靠谩骂和扔杂物影响了比赛的正常进行，就是最后赢得了比赛，那也没有多少出息，因为你输了人。
    作为球员，当比赛中出现意外的情况，有球迷出现过激行为时，应该善于控制自己的情绪，更不能像个别球迷那样去对骂对打。真正有水平和修养的球员，应该把自己的注意力放在比赛中，用自己精湛的技术和水平来征服球迷。从市场经济的角度来说，球迷是消费者，也是球员的“上帝”，尊重球迷、尊重对手是一个球员始终不能忘记的责任。
    CBA联赛经过十几年的运作，人气越来越旺，深得球迷的喜爱。我们不能因为一时的冲动，损害了CBA联赛良好的形象。一项赛事，需要球员和广大球迷来共同维护。毕竟，CBA联赛是我们的联赛，寄托着我们的希望和梦想。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
