〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国和东帝汶分别加入《东南亚友好合作条约》
    法国和东帝汶13日在宿务分别加入了《东南亚友好合作条约》，其中法国是第一个加入该条约的欧盟国家。
    朝鲜谴责美在韩部署“F-117”隐形战斗机
    朝鲜祖国和平统一委员会发言人13日在平壤发表谈话，谴责美国在韩国部署“F-117”隐形战斗机是企图挑起侵略朝鲜战争的“十分危险的军事动向”。
    发言人说，美国的这一行动说明它宣称的和平解决核问题的言论是“骗人的”。他表示，朝鲜已经做好了战争和对话的两手准备，美国必须立即停止发动战争的阴谋活动，无条件地从韩国撤出所有旨在发动侵略战争的武器装备。
    委内瑞拉宣布能源产业国有化
    委内瑞拉总统查韦斯13日在全国代表大会发表2006年执政情况报告时宣布，将对国内整个能源行业和电力行业实施国有化。
    查韦斯说，在委内瑞拉奥里诺科重油带参与重油升级项目的几家外国企业的国有化改造方案已经确定，并将于近期实施。此举的目的是将这些企业转变为委内瑞拉国家石油公司控股的企业。
    哥伦比亚军方捣毁6家制毒工厂
    据哥伦比亚媒体13日报道，哥军方当天在与厄瓜多尔接壤的纳里尼奥省实施突袭行动，捣毁了6家制毒工厂。报道称，这些制毒工厂属于哥最大的游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”，每家工厂每月可生产2吨可卡因。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
