〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队地面装备（船艇）油料消耗标准》颁发施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔鲜阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队地面装备（船艇）油料消耗标准》颁发施行
    本报北京1月14日电崔鲜阳报道：经总后勤部批准，重新修订的《军队地面装备（船艇）油料消耗标准》日前正式颁发，开始在全军部队施行。
    新颁发的《油料消耗标准》，适应军队用油装备发展需要，适应军事斗争准备对油料保障需求，适应建设节约型后勤要求，以全面、准确、客观地反映装备耗油规律为目标，根据总后立法计划，经过资料收集，现场调研，专项试验，专家审核后形成，其结构合理，内容科学，标准适度，使用方便。
    修订后的《油料消耗标准》由轮式车辆、战车、动力机械、陆军船艇耗油基本标准和附属油料配发、修理保养、启动及发动、战车封存用油8个部分构成，拓宽了覆盖范围，凡目前配发部队的地面用油装备（船艇）全部列入标准，增强了标准的适用性；创新了标准内容，首次将直接反映履带式战车用油特性的装备输出功率、轮式战车摩托小时耗油率列入标准，体现了耗油标准与发动机输出功率的一致性；提高了标准的科学性，标准中使用的各种数据，均以国家、军队权威部门最新的出版物、说明书和标准为依据，战车以实际调研取得的耗油数据为依据，保证了各项标准数据的可靠性。这些新的变化，对于完善油料供应管理机制，提高整体保障效能和管理水平，对于增强全军部队节油意识，提高油料使用效益，将起到积极的促进和推动作用。
    新的《油料消耗标准》颁发施行后，原油料消耗标准即行废止，全军部队将严格按照新的油料消耗标准计算装备油料消耗、考核油料节约情况，总部将依据新的油料消耗标准和新一代军事训练与考核大纲，制订油料供应标准，保证部队油料供得上、管得好、效益高。
〖-ZW/正文〗
