〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮胜浙江队迎来十五连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此役之前浙江万马队以14胜7负排在积分榜第四位。第一节开场双方都打得比较谨慎，互有攻守，但得分都不多。王治郅第一节拿到7分，帮助八一队19比15领先进入第二节。
    第二节浙江万马队加强了防守，队中小将的表现更好，在没有外援的情况下，进攻、防守都打出了自己的水平。第二节结束时，浙江队仅落后八一队6分。
    第三节双方差距依旧没有拉开。莫科投中三分，对方随即得分还以颜色；王治郅拿下两分，浙江队外援萨马基又两罚全中。双方比分一直咬得很紧。八一队本节依旧仅以67比60领先7分。
    八一队终于在第四节爆发。尽管浙江队教练蒋兴权换上了老将吴乃群，但随着莫科连续投中三分球，大郅又拿下两分，八一队终于取得两位数的领先，而萨马基的投篮连续被王治郅、莫科盖下，士气受挫，整个第四节浙江万马队仅仅得到8分，创下本赛季CBA单节最低得分。双方比分差距不断拉大。离终场结束还剩三分钟时，八一队已取得20分的优势。胜利在握的八一队在最后时间遣上替补，最终以92比68战胜浙江万马队。
    全场王治郅得到全队最高的22分和11个篮板，莫科有16分入账，李楠贡献14分，李可砍下13分。浙江万马队的罗智得到全队最高的23分。
    八一队15日将客场挑战山西中宇队。
〖-ZW/正文〗
