〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公用权见风骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省张家界军分区后勤部部长朱贤光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/张觉先/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “公以生其明，俭以养其廉”，这是朱贤光时刻遵循的座右铭。在担任张家界军分区后勤部部长的6年多时间里，大到上千万的工程招标，小到一张发票的审核，他始终坚持严格要求，两袖清风，体现了一名共产党员的高尚情怀。
    “我要是签了这份预算，就是犯罪”
    2003年7月，军分区武装干部培训中心建设工程招标，驻地一家施工队中标。一心想表示感谢的承包商宋某，见几次送红包都被朱贤光拒之门外，便在工程预算上做起了文章。他按工程造价的百分之五给朱贤光列了一笔数目可观的“建设附加费”，并暗示这是给朱贤光的“劳务提成”。
    “朱部长，这是我们的行规，也是你的正当收入……”朱贤光一看火冒三丈：“什么正当收入，这与我直接从分区财务上拿钱往自己口袋里揣有什么区别？我要是签了这份预算，就是犯罪！”
    看到宋某手足无措的样子，朱贤光语气缓和地说：“老宋啊，你竞标成功完全是凭你公司的实力、信誉，这样做，只会使你公司的信誉打折扣，如果你不更改预算，我就要求分区取消你的资格，重新招标！”宋某只好把“建设附加费”从工程预算中划掉了。
    一个人做一件清正廉洁的事并不难，难在持之以恒。在与朱贤光打过交道的工程承包商眼里，朱贤光是一个干干净净、清清白白的人。他经手的工程被誉为“免检工程”。他任后勤部长6年多来，分区部队先后进行了车辆维修改革、餐饮保障社会化改革、营院改造等，直接投入经费两千多万元，每一项工程都符合审计要求。
    “不能让别人的钱压弯了自己的脊梁骨”
    朱贤光除了亲朋好友等正常人情往来外，对其他送礼者一概拒之门外。对那些推不脱又无法退回的礼物，一律上交军分区纪委。在他的抽屉里，放着一个账本，上面记录着何时、何地拒收了什么礼品、礼金，没能当面退还的交给何部门处理等，每一笔都记得清清楚楚。朱贤光说：“作为党员干部，千万不能让别人的钱压弯了自己的脊梁骨。”
    一年春节，分区车辆定点修理厂的刘老板，为了请朱贤光把分区下一年的汽车修理点继续定在他那里，跑到长沙给朱贤光一家拜年，给他女儿包了一信封压岁钱。朱贤光原封不动地退了回去。他坦诚地说：“你的心意我领了，明年分区的车是否还定在你那里修，要通过资质评估后，由分区定，我说了不算。你要有实力，怕什么呢？”
    与朱贤光有工作接触的一些地方老板都感觉朱贤光除了工作外没有个人爱好，个别人东拉西扯一心想和朱贤光搞成“死党”，结果碰到的却是一块怎么也焐不热的“冷铁”。朱贤光说：“党员干部一定要慎‘好’，千万不能让个人癖好成为某些心术不正者的‘可逐之臭’。”其实，朱贤光有一项业余爱好，但对外却极为保密，除了妻子女儿，几乎没有人知道。
    前年11月，分区一名助理员出差路过邵阳，顺路到朱贤光老家看望，恰逢朱贤光父亲过生日，这名助理员送上1000元红包作贺礼。朱贤光接到父亲的电话后，便利用一次下基层检查工作的机会，来到这位干部的老家看望：“老人家，我下乡路过这里，你儿子托我捎1000元钱和一篮水果回来孝敬您……”朱贤光说，拿了不该拿的钱，觉都睡不安稳。
    “做官如做人，要清清白白坦坦荡荡”
    “我哥当官当傻了！”一提起当后勤部长的哥哥，朱贤光弟弟的气就不打一处来。
    2004年6月，朱贤光的弟弟、弟媳带着侄子第一次来到张家界，原想哥哥当后勤部长，吃、住、行都可以风风光光。没料想到了张家界后，哥哥让他们住在军分区临时来队家属接待室，吃饭就在食堂。不但没有人陪着去景区，最后他想把参加旅行社的门票找哥哥解决一下，却被上了一“课”。弟弟气得连招呼都没打，就坐上火车回去了。
    上级机关的审计结果表明，6年多来，朱贤光没有利用手中权力为自己报销过一张发票。有人劝他，当官是一时的，朋友是永久的，为何不趁现在广结人缘，为今后多铺几条路呢？他总是笑着说：“做官如做人，都要行得端，坐得正，清清白白，坦坦荡荡。”
    2004年9月，朱贤光10多年没见面的一位老战友来张家界旅游。他特意用双休日陪老战友到景区玩。一路上，细心的老战友发现，朱贤光无论是买门票还是吃饭，从来都不要发票。临走时，老战友硬塞给朱贤光一沓钱：“来之前我还以为你这儿很方便，没想到都是你个人掏，我还是自己付吧！”
    正因为有了朱贤光这样的当家理财人，张家界军分区连续两年被广州军区评为“财务管理先进单位”，他本人两次荣立三等功，3次被上级机关评为“优秀共产党员”。元旦前夕，军分区组织党员干部民主测评，朱贤光又得了满票！
    曾政雄 张觉先 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
