〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦迪“发威”
    连续两场没有“露真容”的麦迪当地时间13日再次爆发，他用37分和9次助攻协助火箭队客场通过加时赛以115∶111战胜国王队，实现四连胜。目前，火箭25胜13负，排名超过了湖人，但仍列西部和全联盟的第五位。火箭下一场将客场挑战全联盟战绩最佳的小牛队。
    姚明“攀高”
    NBA日前公布了2007年全明星投票活动第四轮、也是揭榜前的最后一轮结果，火箭队的中国球手姚明仍是明星中的明星，他以1775413张选票连续四轮高居全联赛之首。根据该项活动的安排，1月25日将公布参加今年全明星赛的最后名单。
    刘斌“蓄势”当地时间13日是达喀尔拉力赛车手们的休息日，14日他们将迎来“马拉松”赛段。总成绩排名第69位的中国车手刘斌蓄势待发。三菱车队的刘斌以及其他三名队友在第七赛段中被一块隐藏在沙中的大石撞坏了后桥，以第120名的成绩完成赛段。
    孙祥“留洋”
    荷兰埃因霍温足球俱乐部当地时间13日在其官方网站上宣布，虽然上海申花球员孙祥和他即将加盟的埃因霍温队都在西班牙，但孙祥不会在西班牙向埃因霍温主帅科曼报到。埃因霍温俱乐部与上海申花于12日签订合同，孙祥在本赛季结束前以租借的形式加入埃因霍温。赛季结束后，双方将就孙祥是否永久转会一事进行再次协商。埃因霍温说，该俱乐部可能会与孙祥签署3年合同。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
