〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不申请立项不追求获奖不设立组长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军计量测试中心自发组合模式“为科研提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“这种被称为”QCC“小组的科研组织5年来研发近20项部队急需成果全部推广应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军计量测试中心自发组合模式”为科研提速
    “这种被称为“QCC”小组的科研组织5年来研发近20项部队急需成果全部推广应用
    编者按 努力提高科研质量和效益，是实现军事科研又好又快发展的关键。海军计量测试中心科技干部从实效出发，直接瞄准部队急需课题，采取灵活组合的形式攻关，取得优质、高效、低耗的显著成果。他们的经验启示我们，打赢是国防科研的根本出发点，只有把握这个根本，不断完善科研创新机制，加快科研成果转化步伐，创新的步子才能走得更好更快。
    本报葫芦岛1月13日电特约通讯员毛敬雄报道：新年伊始，海军计量测试中心4名科技干部临时组合的攻关小组，成功研制了一种舰船机电电工仪表现场检测试验样机。经试用，舰艇不需进厂维修，舰员就能随时检查机电电工仪表性能，大大提高了装备保障效率。笔者在该中心获悉，近5年来，中心有近20项课题是由这种临时组合的科研小组自发承担的，所有成果全部推广应用。
    这种科研组合模式，被中心科研人员称为“QCC”小组，是一种群众性科研组织。凡是部队急需的课题，不用申请立项，立即由对此课题有专长、感兴趣的科研人员临时组成攻关小组，先行组织攻关，再申请立项。以往，一项课题从申请到立项，往往要经过漫长的审批程序，部队急需的课题常常难以在短期突破。这一科研组合形式出现后，情况大为改观。一年前，中心承担了海军下达的某项任务，电工计量室的3名科技干部发现，舰艇发电机温度不能现场检定，他们不约而同地想到需要研制一种便携式检定装置。经研究讨论，他们按照各自专长分工协作，仅仅几天后就形成了研制方案。
    这种群众性的科研攻关组合模式，课题全部来自部队最紧迫的需求，成果不追求获奖而注重实用。同时，也没有明确的课题组长，小组成员不分职务和技术等级高低，全部以平等身份参与科研。5年来，这个中心的科研人员自发组织了数十个“QCC”小组，研制的一批新装置效益显著。10安培直流标准电流源，解决了某新型导弹没有高指标检测设备的难题；某脉冲设备自动检定装置，使单台设备检定周期由16小时缩短为2小时。
    笔者了解到，“QCC”小组研制的产品有很多新亮点：由于没有立项和上级专拨经费，因此科研人员在研发中精打细算，产品效益高、成本低；由于课题直接来自一线，因此推广非常顺利，由于不追求获奖、没有课题组长，没有署名的顾虑，因此攻关小组民主气氛浓厚，奇思妙想层出不穷。
    〖JZ/加重〗 背景链接〖-JZ/加重〗
    效益非凡的“QCC”小组
    QCC，是英文QualityControlCircle的缩写，意思是“质量管控圈”。它是按自发的原则，由同一工作场所和工作性质相近的人员，围绕解决科研中随机出现的难题，以改进质量、降低消耗、提升经济效益为目的而组合起来的临时团队。
    作为一种现代质量管理方法，这种组织形式最早出现在20世纪60年代的发达国家。长期以来，“QCC”小组被国际经济管理界认为是提升生产力的“神奇配方”。我国从1978年开始引进“QCC”理念，目前国内企业和科研机构每年有超过100万个“QCC”小组在运行。仅上海市，2004年“QCC”小组就创造效益近10亿元。
〖-ZW/正文〗
