〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七次中日韩领导人会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社菲律宾宿务1月14日电 （记者刘东凯、黄兴伟）第七次中国、日本、韩国领导人会议14日在菲律宾宿务举行。中国国务院总理温家宝、日本首相安倍晋三和韩国总统卢武铉出席会议。温家宝主持了会议。
    温家宝说，中日韩互为邻国，又都是东亚地区的重要国家，肩负着促进地区和平与发展的共同责任。无论是从三国的根本和长远利益着眼，还是从实现地区和谐发展的目标出发，中日韩都应进一步加强合作，这是本地区各国人民的共同愿望，也是国际社会的普遍期待，符合时代的发展潮流。
    温家宝指出，互信是合作的前提和基础。中日韩之间保持良好的双边关系至关重要。三方应继续努力维护中日、韩日关系改善的良好势头，在相互信任、相互尊重、平等互利、谋求共赢的基础上，不断推进三方合作，为实现东亚地区的和平与发展作出贡献。
    安倍说，目前日中韩三国间的交往与合作无论是广度还是深度，都是空前的。三国都是亚洲的重要国家，应着眼长远，加强合作。为此，三国领导人应保持接触和对话。
    卢武铉说，在全球化和一体化加速发展的潮流下，韩中日三国间应增进相互理解与信任，照顾彼此的利益和关切，推进合作的机制化建设，不断丰富合作内涵。
    三国领导人就增进三方政治互信与互利合作交换了意见，并达成以下共识：（一）加强三国领导人交往，保持现有“10+3”框架下三国领导人会议机制，三国领导人可视需要轮流在三国举行不定期会晤。（二）建立三国外交高官定期磋商制度，就共同关心的重大问题进行沟通，妥善处理彼此关切。首次会议将于今年在中国举行。（三）促进贸易、投资和能源合作。启动三方投资协议谈判，探讨建立三方质检磋商合作机制。（四）加强经贸、信息产业、环保、人力资源开发和文化合作，将财金、科技、卫生、旅游、物流、青少年交流确定为新的合作领域。（五）促进文化交流，增进三国人民的相互了解与友谊。确定2007年为“中日韩文化交流年”，中方将于今年主办以中日韩为主题的第九届亚洲艺术节。
    关于东亚合作，温家宝说，中日韩三方应继续本着开放包容、互利共赢的精神，共同致力于东亚合作。尊重东盟的主导作用，以东盟+中日韩为主渠道推进东亚合作进程。
    安倍和卢武铉表示，日韩愿为构建地区安全、稳定与合作的格局而积极努力。关于朝鲜半岛核问题，温家宝强调，中方主张坚持通过对话与谈判和平解决问题，实现半岛无核化，维护半岛和东北亚的和平与稳定。在中方积极斡旋和各方共同努力下，停顿13个月之久的六方会谈进程重新启动。六方会谈是和平解决朝核问题的现实有效途径，也是各方就构筑东北亚新格局进行沟通与磋商的重要平台。中方愿与日韩一道，共同做好有关各方工作，争取会谈取得进展，早日实现半岛无核化目标。
    安倍和卢武铉表示，日韩致力于通过对话和谈判和平解决朝鲜半岛核问题，实现半岛无核化。日韩愿与中方加强沟通与合作，推进六方会谈。
    三国领导人一致认为，此次会议坦诚、务实，富有成果，进一步确定了今后三方合作的方向。三方愿本着《中日韩推进三方合作联合宣言》和《第七次中日韩领导人会议联合新闻声明》的精神和原则，增进政治互信，深化互利合作，加强在地区事务中的沟通与协调，共同致力于亚洲的持久和平与发展。
〖-ZW/正文〗
