〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京铁路开设农民工团体和学生售票专口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北京西站有关负责人介绍，北京西站在车站售票处17号、20号窗口，南站房售票处1号、8号窗口设立“农民工团体”专口，接受农民工团体订票。办理农民工团体车票的车次为春运期间北京站、北京西站、北京北站开行的临时旅客列车硬座车，凡10人以上农民工团体乘坐同一日期、同一车次都可以到车站农民工团体售票专口订票，办理订票人员需持单位介绍信和本人身份证。
    北京站有关负责人表示，北京站将根据农民工团体票售票数量，密切注意客流增减，根据特殊情况，随时申请加开农民工专列，积极解决农民工返乡难问题。
    新华社北京1月14日电 （记者刘诗平）北京站、北京西站、北京北站在集中办理各大专院校学生团体票基础上，从本月15日起，开设学生售票专口，方便学生购票。
    北京西站有关负责人告诉记者，北京西站在售票处东西厅、南站房售票处、地下中转售票处共开设17个学生票售票专口发售学生票。乘坐临客列车售10日之内车票，乘坐图定列车仍售4日内车票。
    这位负责人说，为方便学生开学返京，今年春运铁路部门首次实行为学生订购返京车票。学生返程票乘车日期为2月22日至3月8日，购买学生返程票要对学生优惠卡进行一次核减，学生返程票原则上不办理退票。
    北京站有关负责人表示，北京站已做好学生售票专口的各项准备工作。他说，今年学生票额比往年充足。
    据了解，今年春节前离京学生总量预计50万人左右，集体办理学生离京火车票超过30万张，学生客流高峰集中于1月22日至30日之间。第一趟学生专列将在本月19日开行。
〖-ZW/正文〗
