〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女排轻取云南队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢辉/童立元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报益阳1月14日电谢辉、童立元报道：今天下午，全国女排联赛第18轮继续举行。坐镇湖南益阳的八一女排迎战云南队。由于实力悬殊，八一队很快连下3城，战胜来访的云南女排，取得了新赛季第五场胜利。
    开局伊始，双方经过几个试探性的回合之后，客场作战的云南队反客为主，一波3比0的得分高潮打了八一队一个措手不及。八一队迅速调整状态，稳定场上局势，王忱的大力跳发给对手造成了不小的麻烦，并依靠白云、范琳琳、陈瑶的多点强攻将比分反超。收局阶段，虽遭到了云南队的顽强抵抗，但八一队还是顺利地以25比21先下一城。
    第二局双方比分交替上升，从1平一直战至4平。又是云南队率先发难，她们利用拦网和对方失误，连续得分。关键时刻，八一队核心球员白云挺身而出，她的后排进攻和四号位强攻令对手无所适从，八一队此时取得了13比10的领先。面对颓势，云南队办法不多，加上自身失误，被对手以20比13将分差进一步拉大。主教练何琦被迫暂停，调整战术，但为时已晚，虽然一度将分差缩小到2分，但实力强大的八一队还是以25比22有惊无险地拿下第二局。
    第三局一开场，八一队充分发挥了网上优势，令对手的进攻无功而返，取得了一个11比3的良好开局。无心恋战的云南队发挥大失水准，场上节奏被八一队控制。八一队最终以25比9将比分锁定，以3比0战胜对手，从而使新赛季的战绩达到了5胜1负。
〖-ZW/正文〗
