〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进充满活力规范具体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读《中国人民解放军共青团工作条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总政治部最近颁布施行《中国人民解放军共青团工作条例》（以下简称《军队共青团工作条例》）。近日，记者走访了总政组织部有关部门，进一步了解到这部条例产生的台前幕后，深感这部条例与时俱进、充满活力、规范具体，是全面贯彻落实科学发展观、加强军队共青团建设、推进依法从严治军的重要法规。
    亮点条例凝聚了全军的智慧
    根据军委立法规划，《军队共青团工作条例》从2005年初开始起草，起草课题组认真学习党的创新理论和有关文件指示，深入军兵种部队不同层次、不同类型单位进行调研。形成初稿后，多次听取四总部有关部门和军区、军兵种和武警部队意见，征求了187个团级以上单位党委和政治机关、近800个共青团组织和1000多名团干部的意见，并听取了共青团中央的意见。条例先后七易其稿，是在广泛调查研究，充分发扬民主，集我军共青团70多年建设实践经验，凝聚全军智慧的基础上形成的。
    《军队共青团工作条例》共十章六十条，近一万字。第一章是总则。第二章至第八章，分别是团组织的职责、团干部的职责与选拔培养、团员的发展与教育管理、团的制度、团的活动、战时团的工作、团旗团徽团歌的使用。第九章是党组织、政治机关对共青团工作的领导。第十章是附则。主要是：强调了军队共青团的指导思想、地位作用、组织设置、组织原则和领导关系；概括了军队共青团建设和工作的基本原则、基本任务、主要内容、目标要求；细化了团组织自身建设和开展工作的基本要求，对团的教育和活动的基本要求、主要内容、方式方法和程序步骤作出明确规定。另外，还专门设章，规范了战时团的工作，明确了党组织、政治机关对军队共青团建设和工作的领导与指导责任，使条例更为系统完善。
    看点之一：许多内容具有创新性
    这部法规从名称、结构到内容，都充满了新意，本身就是一部创新的条例。把科学发展观作为军队共青团工作的重要指导方针加以强调，并强调始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。比如，把构建社会主义和谐社会、坚持以人为本、促进青年全面发展、树立社会主义荣辱观、履行新世纪新阶段我军历史使命、党建带团建等，作为军队共青团工作的基本任务、主要内容、基本原则，为军队共青团建设和工作赋予了新的时代内涵。按照勤于学习、善于创造、甘于奉献的要求，坚持以学习能力和服务能力为重点，推进团的理论创新和实践创新，团结带领团员青年在建设信息化军队、打赢信息化战争中贡献智慧和力量。条例适应军事斗争准备需要，对战时团的工作的基本要求、不同作战阶段团的工作的主要内容和组织实施等作出了规定，为战时充分发挥共青团突击队和生力军作用提供了法规依据。条例对军委领导反复强调和倡导的学习党的创新理论，开展学习成才、爱军精武、学习英雄模范等活动，运用现代信息传播手段和社会资源，进行科学素质、文明素养、审美情趣、心理健康和青春期等教育，作出了明确的概括和规定，使共青团建设和工作更富有鲜明的时代特征。
    之二：强调党建带团建
    党建带团建，既是党的先进性建设的内在要求，也是党团关系的特殊要求，同时也是我军建设的一条历史经验。条例明确，旅、团级单位党的委员会、政治机关包括基层党委（支部）领导共青团工作，首要的一条就是认真履行党委、政治机关职责，坚持党建带团建。要将共青团工作纳入部队党的建设和全面建设规划，列入议事日程，结合部署总结年度和阶段性工作，分析团组织建设形势，及时提出指导性意见。要抓学习，从思想上带；抓组织，从制度上带；抓素质，从能力上带；抓落实，从作风上带。条例还强调各级党组织、政治机关对共青团工作负有重要的领导与指导责任。为此，条例专门设章，区分师级以上、旅团级和基层三个层面，对党组织、政治机关领导和指导共青团建设和工作的主要内容、方式方法，以及检查监督和处理办法进行明确和规范。之三：团员入党必须经过团组织推荐
    条例规定，团组织应当按照党员的基本条件，积极推荐优秀团员作为党的发展对象，团员加入党组织必须经过团组织推荐。推荐的程序是：团支部根据党支部的要求，对申请入党的优秀团员进行考察，在团小组推荐的基础上，提出发展对象人选名单；召开支部团员大会，由团支部委员会介绍推荐的发展对象人选情况，进行民主测评，确定推荐对象；经党支部批准后，团支部应当协助党支部对发展对象进行培养教育。
    之四：具体规定战时团的工作
    条例规定，参战部队的团组织应当根据党组织、政治机关的指示，紧紧围绕作战不同阶段任务，适应战场环境变化，培育团员、青年的战斗精神，灵活开展战时团的工作。召开团的会议，分析团员、青年临战思想状况，确定团组织战前动员的主要内容，根据部队担负的作战任务，完善战时团的工作方案；协助党组织、政治机关根据作战编成，建立健全团的组织，配齐团的干部和骨干；配合党组织、政治机关进行战前动员，激发团员、青年的爱国主义、革命英雄主义精神，树立敢打必胜的信心；发动团员、青年积极参加临战训练，为夺取作战胜利献计献策。
    之五：明确团旗团徽团歌的使用规范
    条例对团旗、团徽、团歌的使用作出明确的规定。条例规定，团员代表大会、团员代表会议、团员大会和新团员入团宣誓仪式的会场，应当悬挂团旗。团旗和党旗同时悬挂时，团旗应当挂在面向会场的右方。团组织举行重要庆祝活动、纪念活动、主题团日活动，可以使用团旗。团旗与国旗、党旗、军旗同时使用时，团旗应当置于国旗、党旗、军旗的后面。团员代表大会和团员代表会议的会场，应当悬挂团徽。团组织在颁发的奖状、奖旗和荣誉性文书、证件上，以及团的出版物上，可以加印团徽图案。在举行新团员入团宣誓仪式时，团组织应当向新团员颁发团的徽章。团员、团干部和青年工作干部平时可以佩戴团的徽章，参加团的重要活动应当佩戴团的徽章。召开团员代表大会、团员代表会议和团员大会，应当唱团歌。团组织举行庆祝活动、纪念活动、主题团日活动，可以唱团歌。
    本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
