〖ZQ/总期〗17902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命禁区走来测绘兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁勇/陈芸姝/周充华/付勇胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挥洒青春世界屋脊写春秋，风餐露宿生命禁区绘经纬。
    西藏，地球第三极。成都军区某测绘大队自组建以来，外业官兵们就一直在素有“世界屋脊”之称的西藏高原执行军事测绘任务。
    每当高原的冰雪消融的时候，有一群测绘兵就会背着先进的测绘仪器，向着一座又一座海拔5000米以上的冰峰雪岭跋涉，他们跨过有裂缝纵横的冰川，过寒冷刺骨的冰河，把青春和生命融入手中的刻度和图上的点位。
    脚下一步一印，手中一刻一度，图上一点一线，标点的是祖国的神圣领土，测绘的是军人对祖国的忠诚。为了一个属于正常误差范围内的误差0.3厘米的点，他们可以赶着牦牛二闯藏北无人区，克服身体的种种不适，坚持爬到6280米的雪山上，重新测量误差点位。走到、问清、测准、绘实，这群测绘兵用忠诚的足迹和青春的热血，征战雪域高原，挑战生命禁区。据计算，在西藏执行野外测绘任务满10年以上的同志，行程几乎都超过了4万公里，相当于绕地球一周还多。
    朝随晨曦起，晚伴夕阳归。就这样，一茬茬外业测绘官兵往返穿梭于雪峰之巅，森林尽头。他们攀陡崖、越冰川、爬雪山、冰河，战胜了各种艰难险阻，用自己的双脚丈量了西藏的山川大地，踏遍了西藏71个县中的65个县，攀登了海拔5500米以上的雪山512座，在冰峰雪岭上，在原始森林中，许多无人区是第一次留下他们的足迹、洒下他们的汗水，出色完成了西藏高原第二代军用大比例地形图的测绘任务，填补了世界上最后一块无图区的空白。
    梁勇 陈芸姝 撰文
    周充华/付勇胜
    周充华/付勇胜
    周充华/付勇胜
    周充华 付勇胜 摄影
〖-ZW/正文〗
