〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天才杀手――苏克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光灿烂〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    克罗地亚队一路闯关夺隘，杀入四强，成为本届杯赛上最“黑”的黑马。天才杀手苏克也从此一鸣惊人。7月9日，他们在半决赛中遭遇东道主法国队，虽然以1∶2落败，但苏克在比赛下半场28秒时一粒魔鬼般的入球，不仅将法国人惊出一身冷汗，而且使他的个人进球数增至5个，同已经打道回府的巴蒂斯图塔与维埃里并驾齐驱。如果在同荷兰队争夺第三名的比赛中，他再有球进帐，则极有希望获得金靴大奖。
    苏克的运动天赋来自遗传。他母亲是前南斯拉夫的著名篮球骁将，舅舅则是排球国手。苏克从小就体现出极高的运动天分。1987年，19岁的苏克代表前南斯拉夫青年队参加在智利举行的世青赛，6场比赛独进6球，为本队夺冠立下汗马功劳，引起了国际足坛的注意。
    1991年起，苏克孤身闯荡欧洲足坛，先后在西班牙塞维利亚队和皇家马德里队效力。1993年，他以24个入球仅居罗马里奥之后，列西班牙联赛射手榜次席；1996年，在欧洲足球锦标赛预选赛中，他以12个进球成为最佳射手；同年，他帮助皇家马德里队取得了联赛桂冠。
    与高超的球技相比，苏克更令人称道的是谦虚的作风。他在同法国队比赛结束之后说：“我个人是否能成为最佳射手并不重要。重要的是我们下一场能否战胜荷兰队；比赛中的进球机会是大家共同创造的，我的脚不过是完成最后一次触球。”
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
