〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设的重大举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆民兵“文化兴边”活动述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/吕永太/万宗林/宋正礼〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆民兵“文化兴边”活动述评
    ●张百顺吕永太万宗林宋正礼
    新疆民兵90年代开始的“文化兴边”活动，是新疆军区继新一轮垦荒生产之后，在后备力量建设上采取的又一个重大举措。新一轮垦荒生产在促进边疆地区经济发展的同时，解决了市场经济条件下民兵组织自身发展上的一些实际问题。而“文化兴边”活动，则使民兵组织在精神文明建设方面发挥出积极的社会影响力。
    以民兵为活动骨干，建立起面向各族人民群众，集文化学习、思想教育为一体的“民兵活动之家”，是新疆民兵“文化兴边”活动的基本形式。伊犁河畔的察布查尔锡伯族自治县，每当节假日或者夜幕降临，“民兵活动之家”总是吸引着成百上千的群众。新疆军区司令部和新疆维吾尔自治区人民武装委员会提供的资料显示：到1997年底，新疆和西藏阿里地区95％以上的行政村都建起了面向各族群众的“民兵活动之家”。新疆军区政治部主任周连江谈到开展这一活动的初衷时说，用社会主义的文化艺术将各族群众凝聚起来，这是边疆民族地区长治久安和可持续发展的需要。我们的目的，是通过办好“民兵活动之家”，用社会主义思想和文化占领边疆民族地区的思想文化阵地。
    在天山南北的广阔绿洲和牧区，民兵的业余演出活动十分活跃。在当年“骑着毛驴到北京看望毛主席”的库尔班・吐鲁木的故乡于田县，大凡民兵组织的业余演出活动，当地的维吾尔族群众常常是扶老携幼，倾村出动，邻近数十公里的群众也都骑马结伴而来。演出活动往往成为当地一次盛大节日。民兵业余演出队队长司马义・艾买提告诉我们：现在于田县每个乡、镇都有5至8个民兵业余演出队，演出的内容、形式各有侧重。由于每年要对这方面进行总结和奖励，各演出队之间的竞争非常激烈，演出非常活跃。仅对南疆阿克苏、克孜勒苏、喀什、和田四个地州和西藏阿里地区的统计，民兵业余演出队已经发展到650多个。其中常年活跃在城乡、牧区的“乌兰木骑式”的演出队有120多个。南疆军区政治部主任田修思深有感触地说：“在边疆民族地区，社会的感召力、凝聚力在很大程度上得益于健康向上的群众性文化活动的开展。民兵组织营造的浓郁文化氛围，对边疆民族地区稳定是一种促进。他告诉我们，南疆军区政治部已经制定了组织民兵进一步开展业余文化活动的远、中、近期规划。
    业余文化活动与群众性的科技活动相结合，是新疆民兵“文化兴边”活动的一个特点。新疆军地双方为此采取了三项具体措施：一是在民兵组织结构调整上，加大了科研、技术部门和大、中、专院校的比重。二是在后备兵员编组上实行有文化艺术专长和科技专长者优先，尽可能将文化、科技骨干吸收到民兵组织之中。目前，新疆建制民兵组织中，文化、科技骨干已经占兵员总数的60％。三是重视对民兵文化、科技骨干的培训。近五年来经过大、中、专院校培训的民兵文化、科技骨干就达500多人。
    我们看到，许多“民兵活动之家”，完全可以称得上是文化、科技学习兼融的学校。不少巡回演出的民兵业余文化活动小组，在传播社会主义精神文明的同时，还就地、就近举办各种科普培训班。据统计，去年全区民兵业余演出队举办的各类科普培训班达450余次，直接受益的少数民族群众有10万多人次。
〖-ZW/正文〗
