〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同拉脱维亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田同拉脱维亚
    国防部长会谈
    新华社北京7月10日电（记者潘筱颖）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在这里同拉脱维亚国防部长塔拉夫斯・云济斯进行了会谈。
    云济斯是拉脱维亚独立以后第一位访华的国防部长。迟浩田在会见时说，云济斯的来访是中拉两军关系史上的一件大事，必将把两军关系推向新阶段。
    迟浩田强调，中拉两国相距遥远，但这并不妨碍两国政府和人民之间建立友好关系。
    他说，中国政府在台湾问题上的立场是一贯和明确的，中国政府感谢拉脱维亚政府在台湾问题上支持中国的立场。
    在谈到中拉两军关系时，迟浩田说，我们十分重视发展双方在军事领域的友好合作关系，并愿意根据需要与可能，积极探讨开展交流与合作的领域及形式。
    迟浩田还向客人介绍了中国对国际形势的看法、中国的外交政策和改革开放以及军队建设等情况。
    云济斯介绍了拉脱维亚及军队的基本情况，表示希望学习中国军队改革的经验，加强两军间的交流。
    会谈前，迟浩田主持仪式欢迎云济斯一行访华。中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了欢迎仪式。
    拉脱维亚客人是应迟浩田邀请，于今日抵京的。
〖-ZW/正文〗
