〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区筹委会第二次全会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/姚晓娜〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电（记者范丽青、姚晓娜）澳门特别行政区筹备委员会第二次全体会议今天下午在人民大会堂举行。国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛在开幕致词中指出，当前国内、国际形势都在朝着对我们越来越好的方向发展，为澳门特区筹委会的工作创造了有利条件。
    本次会议为期3天，将听取、审议筹委会四个工作小组提交的工作报告，确定各小组的任务和规划，并通过有关意见和决定。
    钱其琛指出，实现九九年澳门政权顺利交接和建立特别行政区，是澳门人关心的一件大事。筹委会的工作要充分发扬民主，面向澳人，依靠澳人，广泛听取各种意见，充分调动各界人士参与的积极性。筹委会运作两个月来，澳门各界别、各行业的人士以积极、认真的态度对筹委会的工作给予了热心的关注和支持。
    钱其琛说，目前我国政治稳定，各项改革正在顺利进行，经济继续保持快速、健康的发展，国际地位不断提高。一个多星期前，应江泽民主席的邀请，美国总统克林顿对我国进行了国事访问，这是继去年秋天江主席成功地对美国进行了国事访问后，中美关系史上的又一重大事件。国内、国际的形势，都在朝着对我们越来越好的方向发展，也为我们筹委会的工作创造了有利条件。
    他指出，“一国两制”伟大构想已经在香港成功实践，为澳门筹委会的工作提供了可靠的行动指南。就在十天前的7月1日，香港特别行政区刚刚庆祝了它的一周年生日。江泽民主席亲自莅临香港出席有关活动，江主席还发表讲话，向香港和澳门社会上一些恶势力发出了警告，这表明了中央政府坚决维护香港特别行政区和澳门地区的社会稳定的立场和决心。
    他说，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针在香港得到了不折不扣的贯彻落实，中央人民政府模范地遵守基本法，尊重特区政府和特区享有的高度自治权。不仅港人习惯的社会制度和生活方式保持不变，继续依法享有言论、集会、结社、新闻等各种自由，而且，港人在历史上第一次真正感受并行使了当家作主的民主权利。“一国两制”在香港的成功实践，已经并将进一步向澳门各界人士展现出更加美好的前景。
〖-ZW/正文〗
