〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系灾区人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生/舒春平/贾凤山/马吉祥/胡伟/丁广阳/凌万/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    某师千余官兵奋战八昼夜力保交通线
    本报哈尔滨7月8日电刘玉生、特约通讯员舒春平报道：连日来，黑龙江省嫩江受到多年未遇的特大洪水袭击。6月28日，嫩江洪水上涨超过警戒水位1.4米，百里江堤先后有11处出现决口，直接威胁齐齐哈尔城区铁路、公路及数万人民生命财产的安全。驻军某师千余官兵在50多公里的江堤上展开了抗洪战斗。7月2日，随着第二次洪峰的到来，天又下起了大雨，江堤有5处先后渗水塌方，哈尔滨至满洲里的国际铁路大动脉危在旦夕。师长顾炳荣、政委张景荣亲自指挥，连续两天从30公里外调运石头200立方米，抢装沙袋万余个，保住了滨洲铁路的安全。这个师千余官兵在连续8昼夜的抗洪中，先后搬运土石方5万余立方米，加固堤坝4.5公里，抢堵决口600余延长米，保住了滨洲铁路和齐富、齐甘公路。
    某部官兵和民兵解救万余被围困群众
    本报沈阳7月8日电贾凤山、马吉祥报道：连日来，黑龙江、嫩江水势暴涨，流量由6月初的每秒700立方米猛增至每秒8000立方米，致使齐齐哈尔、呼玛地区发生洪涝灾害。据气象部门介绍，这次洪水是该地区近60年来最大的一次。灾情发生后，驻军1000余名官兵和1万余名民兵紧急出动，以最快的速度参加抢险救灾。他们昼夜连续奋战，挖运土方20余万立方米，转移被洪水围困群众1.1万余人。子弟兵还为受灾群众送去食品、医药等物资，受到当地人民群众的高度赞扬。截至发稿时，齐齐哈尔地区仍有24个自然村1.6万余人被洪水围困，驻军部队1100名官兵、58台车正在一线转移群众，抢修道路，加固堤坝，排除险情。
    南京军区向灾区派出二十六支医疗队
    本报南京7月8日电胡伟、特约记者丁广阳报道：为预防洪灾过后发生流行病，南京军区医疗卫生系统已向受灾严重的南平、邵武、光泽、鹰潭、景德镇等地派出26支医疗（防疫）队，调拨了价值50多万元的药品，帮助灾民防病治病。
    洪灾袭来，灾区群众饮用水严重污染，呼吸道感染、胃肠道感染、皮肤病患者骤增。军中“白衣天使”抱着对灾区人民高度负责的态度，在生活保障困难的情况下，乘船渡水，走村串户，深入缺医少药的重灾区，夜以继日进行疫情调查、饮用水消毒，已有2万多名灾民接受了检查治疗。“白衣天使”们还积极向灾民宣传卫生防病知识，为灾区培训医疗骨干数百人。
    广西边防某部官兵向灾区人民献爱心
    本报南宁7月8日电凌万、记者周承强报道：连日来，广西边防某部数千名官兵踊跃向壮乡灾区人民献爱心、纷纷捐款捐物，感情真挚，场面感人。今天上午，满载着该部2000多名官兵爱心的3卡车赈灾物资在倾盆大雨中启程送往灾区。
    6月中旬以来，因连降暴雨，桂南桂北大部分地市遭受了百年不遇的洪涝灾害，很多灾民缺衣少物。该部官兵看在眼里，急在心上，他们一边积极投入抗洪抢险，一边设法为灾民排忧解难。官兵们自发地开展“向灾民献爱心”活动，上至机关，下至班排，形成了一股拥政爱民热潮。在上级机关的支持下，该部司、政、后、技四大机关把平时节约下来的粮油等物资无偿调拨给灾区。
〖-ZW/正文〗
