〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有会见并勉励志愿赴藏的硕士生苟平德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建功西藏边陲实现人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日讯邓一非、张彦中报道：中央军委委员、总参谋长傅全有和总参其他领导同志，今天会见了志愿到驻藏部队工作的陆军参谋学院硕士研究生苟平德，勉励他到西藏边陲建功立业，在祖国和人民最需要的地方实现人生价值。
    苟平德是四川阆中人，1995年9月考入陆军参谋学院攻读合同战术学硕士学位。他在完成硕士学业后，自愿放弃到条件比较优越的地方工作的机会，坚决要求到西藏边防部队工作。
    傅全有对苟平德的高尚行为给予充分肯定，称赞他的人生选择生动体现了担负跨世纪重任的新一代青年军官政治坚定、志向远大、艰苦创业、忠诚报国的崭新精神风貌。他勉励苟平德牢记江总书记对青年知识分子提出的“四点希望”，刻苦学习，勤奋工作，勇于创新，自觉奉献，为军队现代化建设做出贡献。傅全有希望总参广大青年学员要向苟平德学习，学习他把自己的聪明才智无私奉献给祖国和国防事业的人生追求；学习他牢记军人神圣使命，努力成为军队现代化建设合格人才的拼搏精神；学习他立志艰苦创业，舍小家为大家，到祖国最需要的地方去实现人生价值的思想境界。
    副总参谋长隗福临、钱树根、熊光楷参加了会见。
〖-ZW/正文〗
