〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12所军队医院跻身全国“百佳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石虹/董进〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    12所军队医院跻身全国“百佳”
    本报北京7月10日讯石虹、董进报道：笔者今天从“创建全国百佳医院”办公室获悉，在有一百余所医院参加的创建全国“百佳医院”展播展示活动中，全军有12所医院将跻身其中。
    创建全国“百佳医院”是我国医疗界的一件大事。这项活动把“病人满意不满意”作为衡量医疗服务工作优劣的首要标准，从简化患者就医流程入手，从病人最不满意、最不方便的薄弱环节抓起，旨在为患者提供最佳服务。
    据悉，全国数千所大中型医院中被获准进入“百佳医院”的只有一百余所，其中有12所军队医院，他们是：解放军总医院、沈阳军区210中心医院、北京军区白求恩国际和平医院、兰州军区兰州总医院、济南军区150中心医院、南京军区南京总医院、广州军区武汉总医院、成都军区昆明总医院、第一军医大学南方医院、第二军医大学长海医院、第三军医大西南医院、第四军医大学西京医院。
〖-ZW/正文〗
