〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部、军委纪委转发兰州军区某团加强党风廉政建设经验，要求各级党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准落实廉政制度和规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯纪文、特约记者樊增民报道：6月29日，总政治部、军委纪委向全军转发了兰州军区某团党委真抓实干、锲而不舍地加强党风廉政建设的事迹和经验。
    兰州军区某团党委是连续10年的先进党委，对党风廉政建设一直抓得很紧。他们把廉政规定视为党的纪律，把是否严格执行作为衡量和检验党员干部党性观念强不强的重要标志。从简接待各级都有明确标准。他们依据有关要求，研究制定了党委当家理财管好用好招待费的规定，严格控制招待标准，每月招待费按标准限额，超过部分不予报销，月底公布账目。一段时间，他们在总结宣扬军区授予荣誉称号的一名“模范班长”先进事迹过程中，先后接待军内外新闻单位和上级工作组100多人次，都严格按标准接待。
    公道用权，公道办事。团党委明确提出对亲友及身边工作人员要求“关照”的事情，宁伤感情，不徇私情；对来自上面和地方的说情，坚持原则，不讲关系；对团队内部拉关系、走后门的不良风气，态度鲜明，坚决抵制。一次，一位老首长找到团长和政委，想让团里为他准备到西安政院上学的儿子提前3个月下达提升职务的命令。对这一不符合规定的要求，党委主要领导耐心作了解释，始终不开这个口子。
    带头艰苦奋斗，严格自律。团党委成员坚持做到宁苦自己、不亏基层，先基层、后机关、最后再考虑自己。团领导的住房、办公设施等都是70年代修建配发的，大都破烂陈旧，机关有关部门提出把办公楼装修一下，再给办公室更换一些设施，团领导没有同意，只对漏雨、破损的地方作了维修。他们对自己抠得紧，对基层却舍得花钱。近4年来，团里先后拿出140多万元用于基层建设。
    为了加强廉政建设，他们还自觉接受群众监督，组织官兵对团领导当面评议或无记名投票。在一次评议会上，代表们指出有3名常委到团生活服务中心购买了几斤粉条、两袋面粉和几斤鱼没有及时结账，团党委当场责成当事人作了检查，并补交了欠款。
    总政治部、军委纪委转发这个团党委的事迹和经验时指出，在深化改革、扩大开放、发展社会主义市场经济条件下，如何保持人民军队的性质、本色和作风，保证党对军队的绝对领导，是一个重大问题。各级党组织要像兰州军区某团党委那样，以强烈的政治责任感、使命感，高标准地抓好反腐倡廉工作；要从具体问题抓起，锲而不舍，真抓实干。各级领导干部、特别是军政主官，要率先垂范，以良好的自身形象影响带动部属，促进部队的党风廉政建设。
〖-ZW/正文〗
