〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻印大使谈中印关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁印度拿出实际行动使中印关系回到正常轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白景山〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    周刚指出，中国真诚希望在和平共处五项原则的基础上发展同印度的睦邻友好合作关系。长期以来，中方为中印关系的改善和发展做出了不懈的努力，并采取了一系列积极、主动和建设性的行动。令人遗憾的是，正当中方希望与印度发展关系之际，印度一些人今年四、五月份以来连续发表讲话攻击中国，诬称中国威胁印度的安全。这些指责是毫无根据的，完全站不住脚的。它严重破坏了中印关系的气氛，损害了正在发展的中印双边关系，危及了两国关系的前途。这种状况是中方不愿意看到的，也是始料未及的。中方不得不作出必要的反应，澄清事实，明辨是非。
    周刚说，中印睦邻友好不仅符合两国人民的愿望，也有利于南亚地区及亚洲的和平与稳定。同印度发展面向21世纪的建设性伙伴关系是中国政府的既定政策。造成目前中印关系状况的原因和责任是尽人皆知的。中国不希望这种状态继续下去。“解铃还需系铃人”，现在，中印关系能否有一个新的开端，不取决于中方。
    在谈到中国同巴基斯坦的关系时，周刚指出，印、巴均是南亚举足轻重的国家，中方重视同两国都发展友好关系，从未想过利用中巴关系来反对印度，或者利用中印关系来反对巴基斯坦。
    周刚大使重申，中国是个负责任的国家，中国没有、也不会向任何国家转让用于制造核武器的设备和技术。中国一贯恪守关于防止核武器扩散的国际法律义务。周刚最后强调指出，中巴之间的核合作仅限于和平利用核能，而且都在国际原子能机构的保障监督之下，不存在核扩散问题，也绝无针对印度之意。
〖-ZW/正文〗
