〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经贸委发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止出售国有小企业风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据了解，近年来，各地认真贯彻党中央和国务院关于深化国有企业改革的方针、政策，采取多种形式，积极推进国有小企业的改革，使一大批小企业走向了市场，增强了活力。但最近一段时间，少数地方在小企业的改制中，出现了一股出售小企业成风的错误倾向。一些地方政府的领导片面理解中央关于放开搞活小企业的方针，把严肃、复杂的国有小企业改革简单化为“卖企业”，乱提口号，制造舆论，甚至采用搞运动的方式，开大会进行动员，定进度，压指标，引发出许多问题，造成思想混乱，人心涣散，直接干扰了当前国有企业下岗职工再就业的工作，严重影响到这些地方的经济发展和社会稳定。
    为制止出售国有小企业成风的错误倾向，保证国有企业改革的顺利进行，国家经贸委在通知中要求各地在小企业改制中应全面准确理解和贯彻落实党的十五大精神，要选择适合企业特点的财产组织形式，采取改组、联合、兼并、租赁、承包经营和股份合作制、出售等多种形式，加快放开搞活国有小企业的步伐，绝不能把出售作为国有小企业改制的唯一形式。
    国家经贸委在通知中同时强调，要切实加强对国有小企业改制工作的组织领导。各地要按照权责一致的原则，明确国有小企业改革的主管部门，防止多头管理、政出多门和无人负责。各级党委和政府一定要重视小企业改制中出现的问题，从讲政治的高度，切实加强对国有小企业改制工作的组织领导，确保小企业健康发展。对工作简单，出售国有小企业成风造成严重后果的，要严肃批评，并追究有关领导的责任。
〖-ZW/正文〗
