〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽力为国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖南郴州市市长龙定鼎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余明周/张志初/阳明喜/黄建民/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “兵者，国之大事。生死之地，存亡之道，不可不察也。”爱看兵书的龙定鼎，谈到国防和军队建设，很喜欢引用这句名言。某些场合下，还要阐述一下自己的认识和理解：“富国强兵，匹夫有责，我们做地方工作的，不可不尽心，不可不尽力。”
    绝不让人武部背经济包袱
    由于种种历史原因，1996年县市人武部建制改变时，郴州市11个县（市、区）人武部共超支基本建设经费1169.15万元。这笔庞大的债务怎么办？
    龙定鼎市长和市委书记梅克保明确表态：绝不让人武部背着经济包袱抓武装！
    话是这么说，1000多万的债务对于一个处于发展中的城市，毕竟不是一个小数目。更何况，一些具体落实单位，不仅有困难有阻力，还有看法。
    龙定鼎亲自到资兴市抓人武部改制的试点工作。短短7天，他逐一找地方五套班子领导谈话，用党中央、国务院和中央军委的文件统一大家的思想，使市人武部的住房、基建债务、干部职工安置、民兵训练基地编制人员及工资政策规定等，全部得到妥善解决。
    县市人武部改制工作全面铺开后，龙定鼎又特意委托副市长黄孝健抓人武部债务的核减工作。黄孝健跑遍10个县市，写出了上万字的核减报告。大部分县市把债务主动揽了过去，但有几个债务超过200万元的县，表示心有余而力不足。
    龙定鼎亲自出面，找这几个县（区）的主要领导做工作。核减任务不落实他不走，善后工作没做好他不走。10天后，所有县（市、区）人武部的债务，全部划到了地方财政的账上。
    市长基金向人武工作倾斜
    龙市长手头每年有100万元左右的市长基金。出手之前，他总是比较了再比较，掂量了再掂量。
    龙定鼎心里有数，县市人武部改制后，正规化建设中都存在一些实际困难。因此，市长办公会上他特意提出：“人武部虽然改制了，但从本质上讲，还是一家人。地方仍然负有支持武装工作的责任。”
    从那时起，市长基金向人武工作倾斜，每年都要帮助解决一到两个实际问题。与此同时，龙市长还两次提请市政府研究，从市财政拨专款给桂东、安仁县人武部搞营建。
    也就是从那时起，全市国防教育、征兵、民兵武器仓库建设等经费，全部纳入了市财政预算。
    人武部的基本建设要管20年
    仅仅两年多的时间，郴州市11个县（市、区）人武部的营房营院都焕然一新，民兵训练基地、武器仓库等建设在湖南堪称一流。说起人武部正规化建设的成绩，军分区和人武部的同志总忘不了市长龙定鼎。
    1996年5月，根据军委关于加强县（市、区）人武部正规化建设的指示精神，郴州军分区制定了《县（市、区）人武部建设三年规划》。初稿送到龙市长案头，市长第一句话就是：“人武部的硬件建设，要十年、二十年不落后。”随即，他与军分区领导一起对方案作了进一步论证，将人武部的场地建设目标确定为“高标准高起点，一次性投入，长时期管用。”
    规划一出，龙市长对军分区领导说：“整体工作，你们唱主角，我当配角。解决具体问题，我唱主角。”龙定鼎真的是一言九鼎。地皮不够，他特批；经费不足，他出面协调解决。11个县（市、区）人武部都有作战室、值班室、战备资料室、荣誉室、图书室、文化活动室和器材库；民兵训练基地达到教学队伍、训练设施、生活设施、训练器材四配套；武器仓库通水、通电、通路、通电话，安全消防、库区工具、生活设施齐备。
    国防建设要特事特办
    郴州军分区的一块地皮，有一部分被地方某单位占用多年。由于营建需要，军分区要收回地皮。几次协商未果，军分区把问题反映到市委、市政府。书记梅克保和市长龙定鼎一碰头，不谋而合：地方要无私支援国防建设。地方有的领导思想不通，龙市长一谈二谈再三谈，终于做通了工作。军分区到国土局办手续，但个别资料不全。龙市长立即召开现场办公会议当场拍板：“姓‘军’的事，特事特办。今天把资料补齐，今天生效。”
    郴州市成立民兵应急分队，涉及到车辆换发牌照问题。那天龙市长来军分区过军事日，听说了这方面的困难。“这样吧，明天请交通、交警部门的同志一起开会，特事特办。”第二天，有关领导一到齐，龙市长开门见山：“民兵应急分队车辆是抢险救灾和处置突发事件的必备交通工具，不同于普通的运输、交通工具，要给予特殊的对待。”最后确定，全部车辆只收牌照和落户工本费，其它包括养路费、车辆购置附加费、年检费一律免交。
    兴办民兵以劳养武企业，遇到场地、资金等问题。龙市长在县以上干部大会上提出：“凡是‘姓武’的企业，只要在政策许可的范围内，要尽量做到场地优先、贷款优先、开发项目优先。”他还亲自到两个县市人武部抓示范企业，给政策，出点子。目前，全市共办劳武企业470个，每年创产值近2000万元，已经具有一定的养武能力。
    千万不要让问题成了老大难
    驻军一个单位的后院，地方开了几个采石场和砖厂，营区的道路整天人来车往，杂物堆集，严重干扰了部队的正常工作和生活秩序。部队多次找地方的承包商协调，问题得不到解决。一次召开军政座谈会，部队向市领导作了反映。梅克保书记说：“后天我要出差，明天下午就去现场办公，此事不能再拖了！”散会时，龙市长站起来十分恳切地说：“军民一家，以后有什么问题，请部队尽快告诉我们解决，千万不要让问题成了老大难，使你们受难！”第二天，梅书记、龙市长果然率领有关方面的人员到现场，两小时内把问题妥善解决。
    梅书记和龙市长的办公室，随时向部队打开。去年8月2日，驻军某仓库门前的公路被洪水冲毁，军备物资不能按时发出。龙市长火速赶到现场，当场作出两项决定：第一，组织当地群众迅速修复公路，保证军备物资准点发出；第二，从地方财政拨款20万元，市直机关集资10万元，重修一条抗洪能力强的二级公路。
    保证“军嫂”不下岗
    “你们这里有干部家属下岗的没有？没有就好，有了要想办法尽快上岗！”这两年，龙市长走到驻军哪个部队，都要了解一下这方面的情况。
    今年1月，他在议军会上拍着胸脯承诺：“郴州，要千方百计确保‘军嫂’不下岗！”
    事情并不容易。郴州市的企业虽然亏损面不大，但职工分流、下岗的也不少。全市每年还要安置7000多名大专院校毕业生。龙市长是个说话板上钉钉，作风深入扎实的人。为了兑现承诺，他亲自出面给40多家企事业单位做工作，使500多名“军嫂”基本不下岗。下岗的也很快找到了新的工作岗位。
    军人应受到全社会礼遇
    郴州市11个县（市、区）全部是革命老区。举世闻名的湘南起义就暴发在郴州。
    对于健在的革命老军人，市委、市政府制定了特殊的优抚政策。龙市长逢年过节，首先要去看望那些老红军、老干部和慰问驻军官兵。老红军高兆勋年过8旬，被龙市长亲切地称为“市宝”。他亲自安排高老作报告，讲传统。逢年过节相聚，又总是怀着十分的敬意挽扶高老：“请坐，请上坐！”
    郴州市经济增长速度连续几年居全省前列。为了让驻军分享到改革开放带来的实惠，从1996年起，市里颁文规定：驻军干部一律享受地方干部的同等生活补贴。
    海军战士刘志艳舍身救儿童，伤愈荣归故里，梅书记和龙市长亲自出面接待，同时交待有关部门，要给英雄举办报告会。刘志艳所到之处，要给予最高的礼遇。
    去年，市里先后召开先进转业干部表彰大会和退伍军人企业家表彰大会。梅书记和龙市长亲手给每个人披红戴花。
    军人在郴州受到普遍的礼遇。对此，龙市长自有一番见解：共和国军人以青春和热血履行自己神圣的使命，应当受到全社会礼遇！
    发挥国防文化的凝聚力
    沿着比南京中山陵还要多几十个台阶的青石阶梯拾级而上，仰首是高入云端的湘南起义烈士纪念塔。庄严肃穆的纪念碑上镌刻着湘南起义先烈的英名、籍贯、简历，整整7000余众。凭吊者如云。
    龙市长深情地凝视着纪念塔说：“我相信，国防文化具有巨大的社会凝聚力。”
    这些年来，他和梅书记配合，精心地开掘着他所说的“国防文化”的内涵与外延。市委、市政府制定了具有地方法规性的《郴州市国防教育三年规划》。根据这一规划，市委、市政府确立了比较完善的国防教育编制体制；兴建了一批永久性的国防教育基地和场所；命名了国防教育一条街；编发了一整套国防教育教材；开展了一系列国防教育活动。
    市国防教育办的同志说，别看龙市长整天忙得团团转，国防教育活动中需要市长出面的事，他保证有请必到。
    为部队大熔炉增添一把火
    1996年春节，龙市长走访一家军属，得知家里刚刚收到部队的喜报，儿子被评为“优秀士兵”。做父母的欣喜之情溢于言表，当市长的由此而想到：部队开展争当“优秀士兵”活动，地方党和政府能为此做点什么？
    1996年3月20日，郴州市民政局、郴州军分区政治部联合发出《关于做好“优秀士兵”的宣传和优待工作的通知》。通知规定，优秀士兵退役后，可享受县一级“先进工作者”、“三八红旗手”同等荣誉；被评为优秀士兵的城镇籍战士退伍安置时，同等条件下优先照顾本人志愿；面向农村招工、招干，同等条件下优先推荐……
    这些规定，是由龙市长提议并与有关部门具体研究后制定的。事隔半年，龙市长在议军会上一个一个地向县（市、区）领导询问：3月20日的通知精神贯彻了没有？决不能“纸上谈兵”，要抓落实。会上，他又强调了两条：第一，收到“优秀士兵”喜报后，要及时登记造册，由乡（镇）政府、街道办事处和基层武装部派专人及时送到军属家里，居住较集中的地方还应当举行送发仪式。第二，对优秀士兵的优待政策，要及时兑现。
    余明周张志初阳明喜黄建民本报特约记者张智猛
    龙定鼎市长（中）经常到军分区走访，与军分区领导一起分析民兵组训情况，研究解决工作中的实际问题。
    黄建民摄
〖-ZW/正文〗
