〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动“安全岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    流动“安全岛”
    ●孙勇肖跃华
    湖南省华容县小集成垸洞子口段7月3日凌晨40分溃堤。汹涌的长江水从40多米长的决口直泄1.6万亩良田，8650多人民群众的生命财产受到严重威胁。危难关头，素有流动“安全岛”之称，在1996年抗洪中荣立过集体二等功的武警岳阳市支队船艇大队受命出征。
    此时洞庭湖狂风乍起，大雨倾盆，浪声如雷。当地船民为躲避风暴，纷纷起锚把船驶入了12公里外的城陵矶避风港。空旷的岳阳楼下码头，60多名官兵甩开雨衣，将3艘冲锋舟、5艘橡皮艇抬进剧烈摇摆的登陆艇。迎着7级北风，逆流而驶，与风浪搏斗近5个小时到达84公里外的小集成垸决口。
    有关部门反映，有210多名零散群众等待救援。上午7时，大队长蒋义国驾驶冲锋舟来到只露出几个屋顶的临江村。风浪声中，微弱的“救命”声使他无法判断求救者在哪个屋顶上。蒋大队长在屋顶之间来回游动，终于确定方位，扒开瓦片，将紧紧抱着上梁的老大爷扶上艇。
    到下午2时，灾区的2400多户住房基本搜索完毕，6天前家中刚刚遭受洪灾的长沙籍战士黎曙和副教导员胡习军驾艇来到最后一户被水淹的高地简易平房。他们喊：“里面有人没有？”没有答应。小黎放心不下，趟着污水靠近平房，发现一个戴斗笠的老人在拜观音菩萨。小黎递上自己身上仅有的4块饼干，默默地背起老人上艇，并一直把老人交给大堤上的乡领导。
    8个小时的风雨兼程，武警官兵在一栋栋房屋内、一棵棵树枝上拯救出210多名人民群众的生命。与此同时，登陆艇也开足马力，将1000多名群众转移到安全地带。
    （本报长沙7月7日电）
〖-ZW/正文〗
