〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住历史的痕迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保
    留住历史的痕迹
    行走在黄骅市沿海的古贝壳堤上，我心头不禁涌上一股沧海桑田的历史感。因为脚下的这段不足1公里长的古贝壳堤，乃是黄骅-海兴古贝壳堤的地上部分，它与美国路易斯安那州、南美苏里南的古贝壳堤并称世界三大古贝壳堤。
    提起黄骅-海兴古贝壳堤的科学价值，黄骅市海洋局有关人士介绍说，它是渤海湾西岸7000年成陆过程中的重要产物，其发育规模、时间跨度和涵养的地质古环境信息为世界罕见，在国际第四纪地质研究中具有重要的价值。古贝壳堤不仅为研究古海洋变迁、环境变化趋势等提供了原始档案，还是防御风暴潮内侵的天然屏障。
    令人惋惜的是，这一罕见的历史痕迹却没有得到应有的保护。黄骅市南排河镇副镇长、县古贝壳堤保护区主任杜立凯告诉我，这里的古贝壳沙是一种天然饲料添加剂，也是很好的建筑材料。由于沿海居民对古贝壳堤的科学价值缺乏了解，因此采挖贝堤成了当地致富的重要门路。进入本世纪70年代后，许多古贝壳堤还被铲平种上了庄稼。黄骅-海兴古贝壳堤包括6条与海岸线平行的贝堤，每条大约有40多公里长。而目前这6条古贝壳堤均遭受到不同程度的破坏，其地上部分仅剩下我脚下的这段，同时古贝壳堤的地下部分也大多被挖到了1米多深。
    古贝壳堤遭破坏的问题引起了有关部门和专家的高度重视。1995年，在八届全国人大三次会议上，天津代表团陈超英等6名代表联名提出了“关于加强黄骅、海兴地区贝壳保护”的建议；同年8月10日，黄骅市发布《加强古贝壳堤管理的通告》，制止了对古贝壳堤乱采挖的现象。但时至今日，当地一些人、包括某些领导对古贝壳堤的历史和科学价值依然缺乏认识。在古贝壳堤上，我听到当地一位镇长向市海洋局领导发起了牢骚：“这贝堤根本没那么重要的，都是你们吹出来的，还把这么多记者弄到这里来。”在古贝壳堤旁边锄地的一位老汉也对我说了这样一段话：“这贝堤上的沙子可好了，鸡吃了长得很肥，这里种的黄豆长势也特别好。”
    站在这段堤上，放眼望去，附近的村村落落尽收眼底。也许在“开发”这段古贝壳堤的过程中，当地农家的房子盖得更牢固了，家禽养得更肥了，庄稼也长得更好了，但人们可曾想过，为这眼前的利益，我们付出的又是什么样的代价呢？愿更多的人们珍爱这不会再生的古贝壳堤，为子孙后代留下一段历史的痕迹。
    （本报河北黄骅7月3日电）
    本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
