〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家又向联合国提出所谓台湾“代表权”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人强烈谴责〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    一些国家又向联合国提出所谓台湾“代表权”问题
    我外交部发言人强烈谴责
    据新华社北京7月10日电外交部发言人唐国强今天就一些国家向联合国提出所谓台湾在联合国的“代表权”问题发表谈话，强烈谴责了这一行为。
    他说，7月8日，尼加拉瓜等一些国家致函联合国秘书长，再次提出要求审议所谓台湾在联合国的“代表权”问题，公然企图在联合国制造“两个中国”或“一中一台”。这是对中国内政的粗暴干涉，也是对《联合国宪章》宗旨和原则的恣意践踏，我们对此表示强烈谴责。
    他指出，联合国是由主权国家组成的政府间国际组织，会员国只能是主权国家。世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国人民的唯一合法代表，台湾是中国的一部分，这是国际社会普遍公认的事实。台湾作为中国的一个省，根本没有资格以任何形式参加联合国。
    发言人指出，台湾当局逆历史潮流而动，再次收买一些国家提出这一问题，暴露了台湾当局坚持分裂祖国的顽固立场，必将遭到包括台湾同胞在内的全体中国人民的坚决反对。尼加拉瓜等一些国家，公然藐视联合国广大会员国的意志，在台湾当局的收买下见利忘义，干涉中国内政，同样将以失败而告终。
    他强调，“和平统一、一国两制”是中国政府解决台湾问题的基本方针。我们坚信，根据“和平统一、一国两制”的方针，台湾问题终将得到妥善解决。国家统一是台湾同胞利益的根本保障。随着祖国实现和平统一，台湾同胞必将能与全国人民一道，充分地共享伟大祖国在国际上的尊严和光荣。
〖-ZW/正文〗
