〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行“世界人口日”宣传活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗注意：世界人口已接近六十亿！〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    注意：世界人口已接近六十亿！
    首都举行“世界人口日”宣传活动
    本报北京7月10日讯记者高飞报道：明天是联合国人口基金确定的“世界人口日”。今年世界人口日的主题是“走近60亿人口日”。首都各界今天在劳动人民文化宫集会，举行’98“世界人口日”大型宣传活动。
    自1987年7月11日世界人口突破50亿，经过短短11年的时间，世界人口又增加了近10亿。据联合国人口司预测，1999年年中全球人口将达到60亿。联合国人口基金组织已把1999年6月16日定为“60亿人口日”。控制人口数量，提高人口素质，促进人口与经济、社会、资源、环境的协调发展和可持续发展，越来越引起世界各国的关注。
    为了提高全民的人口意识，关注人类生存环境和自身的幸福，国家计划生育委员会、中国计划生育协会、中国人口文化促进会、北京市计生委、中国计划生育宣教中心、联合国人口基金驻华代表处和北京荣琰经贸公司联合举行这次大型宣传活动。与往年相比，今年的活动规模更大，活动更多，内容更丰富，包括人口与计划生育宣传作品竞赛，图片展览，避孕节育、优生优育优教、婚姻家庭和生殖健康咨询服务以及书展等活动。
    世界人口增长图示
    新华社发
〖-ZW/正文〗
