〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯中看球迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    隔岸
    观潮
    世界杯中看球迷
    ●孙晓青
    相声演员牛群赴法兰西看球，竟然有这样一种感受：在国内看电视直播世界杯，看的是足球赛；在法国买球票进现场看世界杯，看的却是球迷。
    且不说这话是否含有“相声”成分，单看云集法国、来自世界各地的球迷的种种表现，便足以领略’98世界杯的生动景观。有消息说，本届世界杯的电视观众已经超过了奥运会。
    如果说踢球属于体育范畴、看球算是文化消费的话，那么，能够把全世界亿万双眼睛聚焦在一只黑白相间的足球上，能够让不同肤色、不同民族、不同国度的人群随着一只足球的滚动而喜、而怒、而哀、而乐的世界杯，该是一种多么值得研究的文化现象！
    人是需要某种理念支撑的动物。球迷看球，形式上是娱乐，感悟的却不仅仅是足球。绿茵场上流溢出来的一个个精彩瞬间，往往比足球本身更丰富、更深邃，其中不乏世间情态、生活哲理、离奇故事、人生咏叹。从这个意义上讲，世界杯何尝不是一部生活教科书？
    看球的球迷也在表现自己。把国旗画在脸上，让爱意跳出胸腔。拥趸的球队赢了，开怀大笑；心爱的球队输了，失声痛哭。不管情感怎么宣泄，狂热而不失文明的，值得称道；胡闹又借机撒野的，为人不齿。在法兰西大打出手的那些足球流氓，根本就不是球迷而只能算是“球迷”垃圾！
    生活好像万花筒。没有世界杯的日子当然不会枯燥，而有了世界杯的日子更加精彩。与其说这是由于活跃在绿茵场上的那些球队、球星给我们带来了欢娱，不如说这是因为亿万球迷的参与使世界杯成了全世界各国球迷的盛大节日。
〖-ZW/正文〗
