〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德安大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭政道/高昌平/柯毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●彭政道高昌平柯毅
    6月28日，江西德安县城全城浸水达2米深。汹涌的洪魔吞噬了该县境内的乌石门、上胡、河东等地。房屋倒塌，村庄被毁，1400多名群众的生命安全受到严重威胁。
    28日深夜11点25分，求救的呼声迅速传到九江市防汛指挥部。此时正在市防汛指挥部坐镇指挥的市防汛副总指挥、九江军分区司令员吕禄庭立即下达抢险命令，火速调兵救援。11点35分，吕司令亲自挂帅，带领由九江军分区和武警九江支队200人组成的抢险突击队，携带16艘冲锋舟分乘14辆卡车，沿昌九高速公路风驰电掣地直奔56公里外的德安县灾区。29日零点30分，两支抢险突击队犹如神兵天降般出现在乌石门、上胡和河东被洪水围困的灾民面前。“部队来了，我们有救了！”惊恐万分的群众，顿时看到了生命的曙光。
    抢险队员如离弦之箭迅速投入战斗。由于地形复杂，夜晚能见度极低，加上水位不断上涨，随时有被卷进涵洞和被障碍物撞翻的危险，但大家毫不畏惧。“救命呀！救命呀！”刚救起吴大爷爷孙俩的吕司令员又听到不远处传来呼救声。“快！往那开！”吕司令一边命令驾舟的战士，一边用手电筒搜寻，只见1名妇女和2个小孩趴在砖墙上。他不顾危险，带领3名抢险队员跳入水中，和队员们一道将砖墙上的妇女和小孩背上冲锋舟……。
    “妈妈，妈妈，你在哪里！”抢险队队长、庐山区人武部副部长郭幸带着6名抢险队员发现一幢楼房里有4名儿童在哭喊求救，他和队员迅速跳入水中，爬上楼将4名儿童一个个地救上船。这时，一个叫李斌的儿童仍喊着要妈妈。郭队长等立即按小孩指的方向去抢救小孩的妈妈。
    经过5个多小时的苦战，吕司令亲率的救援队营救群众600多人。凌晨5时，九江军分区政委马永祥率后续部队赶来增援，终于将700多名群众一个不漏地解救出来。
    一个个感人肺腑的故事，一曲曲动人心魄的英雄凯歌。九江军分区和武警九江支队官兵斗洪魔，救百姓，把安全带给群众，把危险留给自己，经过14个多小时连续苦战，将1400多名遇险群众全部救起，受到了次日早上前来德安县视察灾情、慰问灾民的江西省委书记舒惠国等省市领导和人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
