〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈深入学习邓小平理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    用邓小平理论武装官兵头脑，是部队思想政治建设的头等大事，而要把整个部队的理论学习组织好，很重要的是靠领导带头。只有领导干部自己学深学透、弄懂弄通，才能给官兵解惑释疑，进行指导，把整个部队的学习不断引向深入。团以上领导干部学习得如何，不仅关系到自身素质，而且关系到整个部队的学习、工作和建设。在深入学习邓小平理论的过程中，我们一定要按照中央通知的要求和总政治部的部署，把团以上领导干部这个重点突出出来，抓紧抓好。
    邓小平理论作为当代中国的马克思主义，博大精深，内容极其丰富。要了然于心，融会贯通，不把握重点是很难办到的。特别是理论根底不深的同志，更需要抓住重点，精心研读。深入学习邓小平理论应当重点把握哪些内容呢？中央通知再次强调要学习贯穿于邓小平理论中的立场、观点、方法，把握解放思想、实事求是这个精髓，要求紧紧围绕党的十五大的主题，在全面、正确领会和掌握邓小平理论科学体系和精神实质上下功夫，在全面、正确领会和掌握党的十五大精神上下功夫，并就此提出了具体的学习内容和明确的要求。我们军队在深入学习邓小平理论过程中，无疑要牢牢把握这个重点。
    中央通知要求在深入学习邓小平理论时，“既从总体上领会邓小平理论的基本观点和基本精神，又从各自工作的领域对邓小平理论的有关内容进行系统钻研和理解”。我们军队的同志，除了要学好通知中规定的必须重点掌握的共同内容外，还要重点学好邓小平新时期军队建设思想。作为邓小平理论重要组成部分的邓小平新时期军队建设思想，是毛泽东军事思想与新时期军队建设实际相结合的产物，反映了新时期军队建设的基本规律，是我们在新的历史条件下搞好军队建设和改革的根本依据和指导方针。这些年来，我军所以能顺利实现军队建设指导思想的战略性转变，军队的革命化、现代化、正规化建设所以能在改革中不断迈出新的步伐，根本原因就在于贯彻落实了邓小平新时期军队建设思想。当前，我们要结合新的形势和新的任务，把这一学习与研究深入一步，并把学习邓小平新时期军队建设思想与学习江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述结合起来，不断提高运用邓小平新时期军队建设思想和江主席一系列重要论述解决深层次问题的能力，把我军的建设和改革不断推向前进。
    突出重点，需要有切实的措施。为落实团以上领导干部这个学习重点，要进一步健全党委中心组学习制度和干部个人自学制度，建立领导干部理论学习考核制度，把学习和运用邓小平理论的成绩作为评选先进党委、选拔使用干部的重要依据。在学习内容上，各个单位要精心选择一些重点学习篇目和所要掌握的主要观点，进行认真的研讨，领会精神实质。突出重点是被实践证明行之有效的学习方法，我们要通过切实的措施、扎实的工作，充分运用好这一方法，把邓小平理论的学习提高到一个新水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
