〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60亿：人口警钟再鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    60亿：人口警钟再鸣
    1987年7月11日，世界人口达到了50亿。这一天随后被联合国人口基金确定为“世界人口日”。
    短短11年后，世界人口已迅速靠近60亿。因此，今年世界人口日的主题被确定为“走近60亿人口日”。
    今天，我们顶着炎炎烈日纪念世界人口日，而我们面临的严峻现状比酷暑更难捱。伴随着人口的剧增，环境日益恶化，耕地在减少，森林、草原遭破坏，水源被污染……
    人类自诞生以来，历经数百万年，直到上世纪初才达到10亿人。但之后每增加10亿人口的时间却分别为123年、33年、15年和12年，呈现出加速度的态势。60亿，当这沉重的负荷摆在全人类面前的时候，地球上的每个人，不分国度、民族、肤色，都必须认真对待。
    中国作为世界上人口最多的发展中国家，更切身地感受到人口过快增长所带来的巨大压力。我国人口众多、资源相对不足，生产力还不发达，文盲半文盲人口、贫困人口还占一定比重。如何有效控制人口增长，实现可持续发展，达到经济发展与人口、资源、环境的协调，是摆在我们每个人面前的现实课题。
    无可避免决不意味着我们无所作为！要看到，全球人口的过快增长是在人类已经采取了一定的措施之后，由于巨大的惯性作用造成的。在过去的三四十年间，国际社会和各国政府、世界各国人民从来没有放弃对控制人口增长的努力。在我国，经过30多年的努力，在解决人口问题方面探索出一条具有中国特色的道路，实行计划生育所取得的成绩有目共睹。1997年，全国人口出生率已经降到16.57‰，妇女总和生育率已达到更替水平；广大人民群众的婚育观念发生了较大的变化，实行计划生育的自觉性日益增强；人口素质也在不断提高。
    在纪念世界人口日的时候，我们固然为已有的成绩而自豪，但同时更应该反思：我们做的是否已经很完满了？人口警钟是否在每个人的耳中长鸣？
    联合国人口基金执行主任萨迪克在今年世界人口日致辞中说：“历史上还没有哪个时代能够在人口如此迅猛增长的同时改善大多数人的健康状况和营养水平。与此同时，生育率下降和家庭规模缩小的速度超过了以往任何时候。……这一切都值得庆贺。”可见，只要我们努力，人口问题并非洪水猛兽。
    60亿人口是人类站在21世纪门槛上的数字，面对它，我们每个人都应当认真加以思考。因为，留给后人一个怎样的世界，就取决于我们今天的选择和努力。
    本报记者高飞
〖-ZW/正文〗
