〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质精选精编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵铁坚/李子祥/张爱民/许保祥〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    佳木斯军分区坚持基干民兵编兵“三优先”
    本报讯赵铁坚、特约通讯员李子祥报道：黑龙江佳木斯军分区在调整改革中，坚持将政治思想好、懂军事、掌握实用技术的适龄青年优先编入基干民兵组织，对不符合要求的基干民兵进行了彻底调整，保证了后备兵员质量。
    佳木斯军分区对影响民兵质量建设的环节和因素进行了全面分析。针对以往民兵建设重数量轻质量，重年龄条件而忽视其它条件，造成质量偏低的状况，同时根据如今基干民兵规模压缩，兵员挑选余地越来越大的实际，决定采取“三优先”原则，对基干民兵组织进行调整。首先是把政治思想好作为基干民兵必备条件中最重要的一条。军分区参照征兵政审条件，制定下发了《基干民兵政治条件若干规定》，严格按要求进行政治审查，把好入队关。对不符合条件者，坚决予以清退，保证基干民兵队伍的纯洁。其次是军事素质好的优先，把退伍兵中符合条件的人员尽量编入基干民兵组织；根据新的编组要求，对预编对象逐一进行军事考核，按照考核成绩择优选编。这样做，既从整体上保证基干民兵军事技术素质，又节省了训练时间，减轻群众负担。再次是把掌握各种专业技术也做为重要条件，在政治、军事素质同等的情况下，择优选编懂生产、会经营的人员。
    按“三优先”原则调整后的基干民兵队伍，政治思想好，军事素质明显增强。人武干部们都说：“这样精编选编，才更像部队，更像兵。”
    汕头警备区大幅度扩展专业技术分队编组
    本报讯张爱民、许保祥报道：广东汕头警备区按照现代高技术战争的需要，大幅度扩展民兵编组领域，把符合条件的专业技术人员编入民兵组织，组建高科技专业技术分队，使全市后备兵员的结构发生了质的变化。
    调整改革中，汕头警备区与市政府支前办和组织、人事、劳动等部门密切配合，对与军事对口或相关的部门和单位进行了全面调查，摸清了对口和相关技术、专业、人才及装备底子，并对民兵高技术专业分队组、扩建领域及编组形式作了反复研究论证。在普通的邮电、运输、电力等专业技术分队之外，新组建了新声电子探伤、海上运输特种保障、旅游信息翻译、微机信息、核生化污染救援、气象预报、机场空情地情保障等高技术专业分队，使民兵专业技术分队从原来的7个行业扩展到11个行业，企事业武装部从47个增加到61个，一大批拥有相关专业技术职称的人才走进了民兵队伍。根据平战结合，既适应市场经济需要，又适应现代战争动员需要的原则，从专业技术人员分布特点出发，民兵高技术分队采取相对集中编组。
〖-ZW/正文〗
