〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/郭凯/周涛/京华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    今年6月全国市场物价继续下降
    6月份，全国商品零售价格总水平比上月下降百分之一点九，比去年同期下降百分之三点零；居民消费价格总水平比上月下降百分之一点八，比去年同期下降百分之一点三。1-6月份累计，商品零售价格和居民消费价格总水平分别比去年同期下降百分之二点一和百分之零点三。
    解放军曲艺演员献艺中国曲艺节
    “第三届中国曲艺节・内蒙古之夏”10日晚在呼和浩特市隆重开幕。来自全国各地的230名军内外曲艺工作者将在此后的7天时间里献演80多个曲艺新作组成的8台节目。出席本届曲艺节的解放军代表队共有30名成员，著名曲艺演员黄宏、叶景林、杨子春、唐爱国、史琳、句号等将演出14个节目，并深入驻军基层举行专场慰问演出。 （汪泾洋）
    蓝天艺术团为驻华使馆武官演出
    来自26个国家的204名驻华使馆武官和夫人10日在京观看了空军蓝天幼儿艺术团的《你好，2000》幼儿歌舞晚会。这是该团首次为驻华使馆武官作专场演出。 （郭凯）
    双良集团向首都劳模赠送保健品
    “七一”前夕，江苏双良集团所属永仁堂保健品有限公司，向北京矿务局系统的40多位劳动模范赠送华度润肺颗粒剂，并将出资对他们定期进行体检。双良集团作为国内第一家系统开发生产职业保健用品的厂家，在预防职业危害方面进行了不懈的努力。 （周涛、京华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
