〖RQ/日期〗19980711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛市实行民兵训练费社会统筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢金晓/柴合林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邢金晓、柴合林报道：青岛市从今年起实行城市民兵训练经费社会统筹，有效地解决了由于企业民兵训练经费负担不均所带来的训练经费难筹措、训练任务难完成、民兵活动难开展的问题。
    为了改变长期以来存在的谁建立民兵组织谁出人、出钱，没有建立民兵组织的企业既不出人也不出钱的不合理现象，青岛市政府决定对城市民兵训练经费实行社会统筹。市政府根据年度民兵训练经费计划、参照义务兵优待金筹集办法，通过计算，按城市职工工资总额的千分之一筹集民兵训练经费，并在银行设立“城市民兵训练经费专用账户”，每年分两次上交青岛警备区，统一存入账户，实行专款专用，并规定银行利息收入记入训练经费总额。经费由市财政部门负责监督，由警备区根据年度民兵训练任务分别划拨给各区人武部和市民兵预备役训练中心，一步到位。
    市政府规定：市内所有国家机关、社会团体、企业、事业单位非农业户口的职工以及个体工商户，均要按照规定上交民兵训练经费。职工（包括三资企业的中方人员）按照上年度工资总额千分之一的标准，由所在单位代收，分别由市人事保险部门和市劳动保险部门负责筹集；个体工商户根据从业人数，按照上年度社会平均工资收入的千分之一，由所在区工商行政管理部门代收，市工商行政管理部门负责筹集。同时规定，特困企业的下岗职工可以免交此项经费。
〖-ZW/正文〗
