〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要做出好菜，除技巧？佐料外，还要掌握好“火候”？做学员思想工作也有异曲同工之妙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火候”掌握好“快慢”有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱培泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/育人笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校赏教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做出好菜，除技巧、佐料外，还要掌握好“火候”。做学员思想工作也有异曲同工之妙――
    “火候”掌握好“快慢”有学问
    ●国防大学政治部邱培泉
    进入军校的学员总体来说都具有较好的素质基础，是“好料”。因此，入学后的先期教育至关重要。我认为，在起始阶段和关键时期，一定要加大力度，加快节奏，促成他们思想观念的迅速转变。比如，在1999年国庆50周年阅兵训练中，国防大学方队为干部方队，与其他以战士为主体的兄弟方队相比，受阅人员年龄跨度大，已婚干部多，配偶在京的多，在高级机关工作过的多。这些特点固然有优势的一面，但在新任务、新要求、新环境面前，也出现许多不适应：有的开始训练放不下架子，有的感到受不了约束。为此，我们一进阅兵村，就召开誓师大会、举行授旗仪式、向军旗宣誓、宣读亲人嘱托、大唱革命歌曲、个人写决心书等，从而极大地激发了受训人员的政治热情，鼓舞了士气和信心，进村不到一个月，就被总指挥部树为示范样板单位。在以后的训练和回校的继续学习中，我们又坚持做好“两个经常性”的工作，保证其圆满完成了学业，成为各单位的骨干力量，受到部队的好评。
    快解实际问题，慢卸思想包袱。任何思想都是社会存在的反映，一切思想都来源于客观物质世界，并受其影响、制约。每个学员入校前均有这样那样的实际问题。比如，父母下岗、家庭纠纷、孩子生病、单位撤并等，这些都有可能引起学员思想上的波动。这些实际问题如果得不到及时有效的解决，时间一长就很可能形成思想疙瘩，影响学习。作为各级领导以及教员，对这些学员的思想政治工作要及时跟上，要心到、腿到、嘴到。要及时把组织上的关怀送到学员的心坎上，要想方设法帮助他们解决实际困难。对尽力争取而没办成或无力办到的事，要把理说清，把话讲到。我校有位硕士研究生，爱人是地方一名中学教师，每天既要忙上班，又要接送孩子上幼儿园，生活很困难，这位研究生产生了退学的念头。队干部和周围的同志知道后纷纷找他谈心，并通过组织同他爱人单位取得了联系，帮助解决了一些实际困难，使他打消了退学想法。
    及时抓住苗头，长期严格制度。事物的发展变化都有一个过程。学员的思想变化也是如此，往往有一定的先兆和苗头，特别是在校学习的最后阶段，学员深层次的思想问题更容易表现出来。我们的眼光一定要敏锐，注意及时发现苗头，尽快加以解决，特别是对带有倾向性的苗头，党委（支部）要高度重视，并及时研究对策和解决办法。比如，临近毕（结）业时，学员中“吃请”、“请吃”现象增多，拉关系、跑门子的也比较频繁。对此，我们要及早提要求、打招呼，抓住时机，开展党性教育，及时刹住这股歪风。此外，更要严格落实有关规章制度，坚持用制度规范学员。这是一条行之有效的措施。
〖-ZW/正文〗
