〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立高效指挥科学编组力量完善配套体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区全力发掘装备保障整体效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者胡训军、记者彭泽成报道：广州军区树立立足现有装备打胜仗的思想，着眼部队武器装备的实际和未来作战的需要，开展现有装备成建制成系统形成保障能力和作战能力建设，建立装备保障指挥体系，完成了保障力量建设和保障装备配套工程，使部队保障力不断提高。10月中旬，总部向全军推广了他们的经验。
    构建灵敏高效的装备保障指挥体系，是成建制、成系统提高现有装备战斗力保障力的关键。广州军区充分利用近年指挥自动化建设成果，与科研院所携手攻关，采用全军统一的技术标准，开发各类软件10多种，革新器材100多部（套），建成了全区装备保障指挥中心和三级野战机动装备保障指挥所，初步实现了装备保障指挥控制、辅助决策、信息处理和业务管理自动化、信息化。
    针对当前部队技术保障力量不足、机动能力弱、供应保障分散、布局不合理的现状，广州军区打破自成体系、条块分割的传统模式，对军区现有装备保障力量实行科学组合，建立了一个平战结合的装备保障基地。同时，军区还依靠地方技术保障力量，组建了战时补充部队或遂行技术保障任务的民兵技术保障队伍，初步形成了组织健全、指挥精干、设备配套、储存齐备、机动快速的保障力量体系，为战时实施统一指挥、提高野战机动保障能力、形成军民一体的保障体系奠定了良好基础。
    为解决现有装备综合保障能力低等老大难问题，他们重点在减少型号、优化结构、精干系列、系统配套、综合高效上下功夫，统一了装备的型号、功能、结构和主要设备，对作战部队的保障装备成建制进行了更新配套，使保障装备步入了通用化、系列化、组合化的轨道，部队的野战机动综合保障能力明显提高。与此同时，他们还建立了科技成果有效转化的机制，完成了100多项技术革新和技术改造，使科学技术成为战斗力和保障力新的增长点，为最大限度地发挥现有武器装备的作战效能和现有保障装备的保障效能创造了条件。
〖-ZW/正文〗
