〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘怡昕事迹报告感动驻郑院校听众等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘怡昕事迹报告感动驻郑院校听众
    在驻郑院校举行的将军教官刘怡昕先进事迹报告会，场场爆满。到会教员、学员、干部、战士纷纷表示要以刘怡昕为榜样，为部队现代化建设做出更大贡献。（余世国、苗宝今）
    西安政院深化革命传统教育
    西安政治学院党委将革命传统教育从党史课中分离出来，作为一门独立的课程直接纳入教学计划，并规定所有学员必须接受6-9天的延安革命传统教育，成绩记入学员学籍档案。（贾海峰、刘李）
    南政院在驻皖某部建立实习基地
    经总政批准，“十一”前夕，南京政治学院教学实习基地牌匾，挂在了南京军区驻皖某部营门。至此，该部已成为驻地5所军队院校实习基地。（张利军、汪桂清）
    武警工程学院学员西部开发当尖兵
    武警工程学院700余名新学员来到延安，目睹延安50年翻天覆地的变化，纷纷表示要充分利用在校的宝贵时间，发奋读书，刻苦训练，掌握过硬本领，毕业后为祖国的西部大开发贡献力量。（曹学义）
    桂林陆院学员奋勇抢救落水群众
    10月3日上午10时许，一辆标有“邮政”字样的卡车从30米高的桂林净瓶山大桥翻落江中，并将一骑车路人撞下大桥。正在离桥200米处野营拉练的桂林陆军学院大学生大队的干部学员，第一时间赶到现场，将落水群众救上岸。（袁少军、李金云）
    《第二炮兵汽车修理实用教材》获奖
    第二炮兵后勤修理工训练大队编写的系列教材《第二炮兵汽车修理实用教材》，日前通过由中国军事教育学会士官教育委员会组织的专家评审，被评为士官教育优秀教学成果一等奖。（董浩）
    白求恩军医学院百名女学员当教官
    白求恩军医学院百名女学员近日来到河北医科大学，当上了该校2000级新生的教官，教授基本队列动作，教唱《军人道德组歌》，受到校方的一致好评。（赵建刚、张驰）
〖-ZW/正文〗
