〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在整体推进上下功夫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员广州军区狠抓现有装备成建制成系统形成战斗力、保障力，这一举措抓到当前部队战斗力建设的要害，对提高军事斗争准备的标准和质量具有重要意义。
    江主席在检阅全军科技练兵成果汇报演示时强调指出：全军科技练兵，下一步重点应在整体推进、普及提高上下功夫。江主席这一重要指示着眼世界军事发展的大势，揭示了科技练兵的客观规律。世界军事革命的飞速发展，高新技术的广泛应用，使武器装备日益呈现出信息化、智能化、一体化的趋势，各种武器装备已形成一个有机的体系。未来高技术战争，将不再是单一作战体系和单件武器装备的对抗，而是系统与系统、体系与体系的对抗。只有按照整体对抗、系统配套的思想，下功夫让部队各种武器装备成建制成系统形成战斗力保障力，才能有效地提高军事斗争准备的质量，应对世界军事发展的挑战。
    在整体推进上下功夫，成建制成系统地抓战斗力保障力建设，也是立足我军装备实际，最大限度提高整体作战效能的需要。目前，我军还是新老装备同堂、先进与落后并存。对科学编组、合理搭配的新旧武器装备，实施成建制成系统训练，抓好配套建设，有利于发挥优势，弥补不足，实现长短互补，提高与强敌周旋和对抗的能力。
    提高部队整体战斗力保障力，各级指挥员要带头更新观念，确立按照系统论要求抓战斗力建设的思想。必须认清，单靠掌握一两种先进武器打胜仗的时代已经过去。一个合格的现代指挥员应该全面学习掌握本部队各种武器装备技战术性能、特点，不仅对每一武器装备系统的性能要充分开发利用，还要抓好各武器装备系统的协同配合。要切实转变一些部队训练中存在的重先进装备轻落后装备、重作战装备轻保障装备、重硬装备轻软装备的错误倾向，做到立足全局，统筹规划，均衡发展，整体推进。
    除了更新观念，各级指挥员还要引导部队进一步端正训练指导思想，转变训练作风。要坚决纠正那种依靠培养少数尖子、练好一两件高精尖装备来争“彩头”、装“门面”的做法。教育广大指战员把目标定在全面掌握好各项武器装备、提高整体作战能力上来，以更高的标准抓好部队战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
