〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优待金问题的立法现状〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对义务兵及其家属的优待规定系列谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；维护军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务兵家属优待金是由义务兵入伍地民政部门或者原工作单位，依据《兵役法》等法律法规和当地有关规定，向义务兵家属按年（月）发放的现金。由于义务兵家属优待金的具体内容是由各省、自治区、直辖市乃至各市、县规定的。因而，规定的差别大，处理起来也比较复杂。
    有关义务兵家属优待金规定的法源，主要有以下几种：
    一是宪法和基本法律。《宪法》和《国防法》原则性地规定了优待现役军人家属的内容。1998年12月修订的《兵役法》，在第五十四条也原则性地规定了为义务兵家属发放优待金的内容：“义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待，优待的标准不低于当地平均生活水平，具体办法由省、自治区、直辖市规定。”
    二是行政法规和行政规章。1988年7月国务院颁布的《军人抚恤优待条例》第二十三条，对义务兵家属优待问题做了原则性规定，其内容为：“对服现役的义务兵家属的优待，由省、自治区、直辖市人民政府根据本地区的实际情况，制定具体办法。”由于该规定没有根据新修订的《兵役法》进行修订，因而，在内容上显得有些滞后。1989年4月民政部颁布了《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》，其中第十五条用三款规定了发放优待金的具体办法。这是目前为止国家关于优待金发放的最具体的规定，也是各省、自治区、直辖市有关优待金的法规和规章中，援引最多的内容。
    三是地方性法规和规章。各省、自治区、直辖市按照《兵役法》的授权，结合本地实际，都制定了有关义务兵家属优待金的地方性法规和规章。其中，专门规定义务兵家属优待金的地方性法规和规章，大约有50多部。此外，各地制定的一些征兵和拥军优属方面的地方性法规和规章中，也有义务兵家属优待金方面的内容。
    由于各地经济发展的不平衡，许多省、自治区通过地方性法规的形式，授权各市、县就义务兵家属优待金的部分内容规定具体实施办法。例如：河北省1998年1月修订的《军人抚恤优待实施办法》第二十条第三、四项规定：“凡家居城镇且入伍前是待业青年的义务兵，在服役期间由县人民政府发给其家属优待金。优待标准由当地政府制定。义务兵在服役期间立功受奖的，应当增发优待金。具体奖励办法由设区的市、县人民政府制定。”
    1984年5月颁布的《兵役法》第五十四条规定：“家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待。优待的具体办法和标准，由省、自治区、直辖市的人民政府规定。家居城镇的义务兵家属，生活困难的，由县、自治县、市、市辖区的人民政府给予适当补助。”这个规定在实施中，逐步暴露出以下三个问题：一是农村义务兵家属的优待金以乡镇为统筹单位，统筹的面显得比较窄，存在着“出兵多多负担，出兵少少负担”的不合理现象；二是对城镇义务兵只限于对生活困难的家属给予补助，而不实行普遍优待，容易挫伤城镇青年服兵役的积极性。三是没有规定发放优待金的最低标准，致使有的地方优待金标准偏低。
    为了适应社会主义市场经济发展的需要，调动适龄青年服兵役的积极性，保障军人军属合法权益，1998年12月修订后的《兵役法》，对义务兵家属优待金发放办法作了较大修改：一是义务兵不分农村和城市入伍，其家属普遍给予优待，以体现市场经济条件下利益分配的公平原则；二是确定了义务兵家属优待金的最低标准，使全国各地的优待金发放有了一个统一的底线，以保障义务兵家属的基本生活；三是优待金的统筹范围不再局限于乡镇一级，而是授权各省、自治区、直辖市根据本地的实际确定。截至今年上半年，已有吉林、江苏、安徽、广西、陕西、青海等地，根据修订后的《兵役法》出台了相应的地方性法规、规章，以保障义务兵家属的优待权。
〖-ZW/正文〗
