〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州防空兵学院通过研制训练模拟器材，解决了困扰部队多年的“打不起实弹”的难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500元打一场“防空战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州防空兵学院通过研制训练模拟器材，解决了困扰部队多
    年的“打不起实弹”的难题――500元打一场“防空战”
    李世增本报特约通讯员吴旭
    指挥员的苦恼
    一个建制防空旅，完成一次实弹射击综合演练，不含空军支援及铁路运输费用，需耗资几百万元。巨额消耗，使一些单位不得不采用削减训练课目、减少实弹射击等办法节省开支。
    某高炮团装备了一批新型雷达，造价昂贵，而且其主要部件工作约200个小时便要报废。该团为延长武器使用寿命，平时训练一般不用，把它当“宝贝疙瘩”锁在仓库里，真可谓：没有新装备盼新装备，有了新装备怕新装备。
    这种“打不起实弹”现象，使防空兵指挥员十分苦恼。
    集智攻关解难
    新时期部队怎么训，成了防空兵部队专业训练的一道难题。郑州防空兵学院从实战需要出发，采用模拟训练器材、仿真训练系统和作战模拟等手段，创造一种实战环境和条件，为训练开辟了一条新途径。
    建立信息网络。学院根据防空武器更新换代快的特点，投资建立信息网络，与有关装备研究所建立协作关系，把握装备研制、生产、试验的全过程，力争做到新装备研制与训练模拟器材研制同步进行、同步到位。
    深入一线调研。学院有计划地派出各学科专家教授深入部队调研，围绕新装备训练，积极开展模拟训练器材研制和提供技术服务。目标高度、速度、航路“三不变”是制约防空兵对空实弹射击训练质量的“瓶颈”。该院组织专家教授深入部队训练第一线，攻关研制出了“某型防空兵对抗数字式激光模拟系统”，解决了这一难题。
    以教学促科研。学院根据实际，及时在学员中开设了射击指挥模拟训练课，并将其列为毕业学员一项必考内容，根据学员的指挥情况进行成绩综合评估。这样既锻炼了学员，又在教学中检验了训练模拟器材。
    模拟器材显威练兵场
    学院在总结近几年来发展训练模拟器材正反两方面的经验教训时得出一条启示：模拟训练器材发展，必须走成龙配套的路子，减少重复建设，最大限度地发挥系统功效。因此，该院大力发展系列训练模拟器材，按照作战指挥、装备操作、训练模拟弹（药）、计算机辅助训练教学软件等基本类型实施配套建设。经过几年的努力，如今该院研制的模拟训练器材实现了系统化。
    模拟化教学既提高了训练质量，又降低了训练费用。原一个防空旅组织一次实弹射击综合演练，约需经费几百万元，改为该院研制的模拟器材完成同类训练课目，直接投入经费不到500元。
    几百万元降到500元，从根本上解决了部队“打不起实弹”的难题。去年3月，在总参组织的全军炮兵防空兵训练模拟器材演示中，该院展示的模拟器材受到军委领导及与会专家学者的高度评价。
    截至目前，该院研制的《高炮射击指挥训练模拟系统》等20余项最新模拟训练器材，已作为部队训练的配套装备，在全军防空兵部队广泛使用，成为部队战斗力生成的“助推器”。
〖-ZW/正文〗
