〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成才工程”换来人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院基础部抓教员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡忠和/赵凌宇/白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成才工程”换来人才方阵
    ――空军一航院基础部抓教员队伍建设纪实
    ●胡忠和赵凌宇白先林
    这是一组令人欣喜的信息：今年7月，在首届空军地面院校本科生基础课统考中，空军一航院取得通过率100％、总评成绩第一名的好成绩；今年9月，由一航院基础部历时3年攻关研制成功的《军事高科技学习系列软件》，荣获军队科技进步二等奖，结束了基础学科难以取得科研大奖的历史；从1997年以来，该院本科学员参加全国大学英语四级考试，一次性通过率3年实现68％、88％、97％的三级跳……
    这些成绩的取得，是该院基础部抓住教员队伍建设这个源头，实施教员成才工程，全面加强人才培养工作的结果。
    专业课何以补“基础”
    几年前，某专业课教室，一个由学院老专家教授组成的教学督查组正在这里听专业课。教员课讲得深入浅出，很生动，然而学员们的听课效果却不佳。专家们觉得奇怪。课后一了解才知原委：一堂专业课涉及到的基础学科知识很多，由于学员基础课学得不扎实，所以听起来十分吃力。督查组的专家教授随后进行了调查，发现类似情况在其它专业课中也不同程度地存在。因此，许多有经验的专业教员在上专业课前往往还要先给学员们补一补“基础”。
    基础部的领导对此进行了深刻剖析和反思，认识到：新的历史时期，作为技术密集的空军，基础学科对于科研创新和技术保障的重要性日益增强。由于长期受“应试教育”的影响，学院基础学科的教员队伍存在学历层次偏低、知识结构不合理和教育观念落后等问题。这些问题随着军事教育改革的深入而逐步凸现出来，不仅直接影响基础教学水平的提高，而且制约着专业教学，更重要的是阻碍了人才培训质量的提高。
    于是，经过反复论证，一个旨在“迅速培养高水平基础学科教员，努力提高基础课教学质量”的“成才工程”启动了。
    建立健全成才机制
    要给学员一碗水，教员先蓄一池水。该院基础部成才工程就从修好蓄水的“池子”开始，把建立健全成才机制的基础性工作一点点做实。
    推行“三优化”。一是优化学历学缘结构。他们采取在职培训、鼓励自学、从军地大学特招、选调等办法，努力提高教员队伍的学历层次。近3年来，他们先后送读硕士、博士研究生10多人，有32人在职取得硕士学位。二是优化知识结构。他们坚持开办英语、计算机、高科技知识学习班，举办人文知识、新兴学科学习讲座。三是优化年龄结构。他们不拘一格引进和重用能力强、观念新、学历高的年轻教员，让他们在教学科研中挑大梁。经过几年的努力，基础部现有教员平均年龄34岁，98％的教员达到了本科以上学历。
    构建激励机制。他们制定了《教员教学业务工作量化考评方案》、《教员教学科研和学术研究奖励措施》，鼓励教员在教学上出成绩、在科研上出成果、在学术上出文章。
    校正成才观。他们着力纠正过去基础教学就是备课上课、基础学科不能搞科研等片面认识，提出了“软件为先、学术为重”的发展思路。近3年来，该部共增开了20门新课，总结推广了28种新教法，使基础教学内容更新率达50％；研制各类教学软件上百部，发表学术论文512篇，实现了“人人有项目，个个有成果”。
    攀高计划引来秀木成林
    3年前，学院选拔学术技术带头人，占全院教员人数近一半的基础部却无人上榜。此事深深触动了部领导和全体教员的心。不久，一个旨在培养拔尖人才的攀高计划――“三培养”方案应运而生。
    非均衡式培养。根据人才成长规律，走“全体合格，尖子突出”的育人之道，鼓励学有专长的教员敢于冒尖，依据自己的爱好专长发展个性，练就“绝活”。
    聚焦式培养。由教研室选准苗子集中力量强化培养，部、教研室倾财力、物力和优惠政策“施肥助苗”，并采取参与重大课题研究、名师“一帮一”带教等办法，选准一个培养一个，成熟一个推出一个。
    跨越式培养。对理论基础好、科研创新能力和发展潜力较强的青年教员，进行跨学科培训，缺什么补什么；每年选拔一批优秀教员到军地名牌大学进行学习深造，组织相当比例的教员到科研院所、工厂和部队调研；学历高、基础好的年轻教员直接进入重大课题研究。
    “三培养”方案如同“孵化箱”，使拔尖人才方阵迅速扩大。3年来，全部先后有21名教员被破格晋升，6人成为学院中青年学术技术带头人，3人被评为全军或空军优秀教员。副教授施德恒是激光与红外技术专家，先后在核心期刊发表学术论文52篇，其中20余篇被国际三大检索机构录入，有10多所地方大学和科研院所慕名前来寻求合作。
〖-ZW/正文〗
