〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守法者快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制观念；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，“快乐”二字恐怕是人们使用频率较高的词汇之一。但什么叫“快乐”？可说是雾里看花，各说各理。
    据载，明朝皇帝朱元璋，有一天把身边的三位大臣叫到一起，讨论什么叫“快乐”。第一个大臣说，服侍万岁爷左右，听从万岁爷差遣为“快乐”。这显然有拍马抬轿之嫌。第二个大臣说，有房千间，良田万亩为“快乐”。这是十足的物欲贪婪者。第三个大臣不假思索地说，惟有守法最“快乐”。朱元璋对第三种说法大加赞赏。
    惟有守法“快乐”的见地，对于我们今天的人来说，仍不失为良言。
    对于“快乐”的词义，新华词典作了五六个方面的解释，不外乎是指心情愉快。但经验感受告诉我们，人的心情往往受文化素质、价值观念、经济状况、人际关系、所处环境、品格修养等因素的制约，具有多维、相对的特点。因此，快乐如同爱情一样，总是呈现一幅五彩缤纷的画面。不过，我个人很赞成“惟有守法快乐”这一说法。
    快乐应当以守法为前提。大千世界，芸芸众生，人类社会纷繁复杂。人们向往快乐，追求快乐，但快乐的标准又各有不同。不过快乐也得讲规矩，有界限。否则，快乐一旦没了边，结果谁也快乐不成。如果处于无序的快乐中，为了自己快乐而损害国家、社会和他人的利益，恐怕其结果就不会那么快乐了。
    快乐与守法是辩证统一的。在守法范围内的快乐是正当、自由的；相反，超出法律范围甚至违法去追求快乐，就会因其不正当而不自由，甚至会受到法律的严惩。现实中，有不少人视追逐钱、权、色为快乐，他们不顾法律、不顾党规，其结果，不但没有得到真正的快乐，而且“乐”极生悲，悔之晚矣。
    守法之快乐难在始终如一，贵在一生一世。在我们周围，有不少人尤其是一些党员领导干部，他们起初是守法的，也是快乐的，但随着身份、地位、环境的改变，就不守法了；有些人一遇小名小利，还可守法，但遇大名大利就不守法了；有的人在台上还算守法，但任职到点时，就不守法了。他们在“补偿一下”、“捞一把”等不良心理的支配下，从事各种违法行为，结果落得个“伸手被捉”的下场，到头来也无“快乐”可言。
    在新的形势下，作为人民公仆的各级干部尤其是领导干部，应当时时事事把法装在心中，做到任凭风浪起，稳坐钓鱼船。做到在快乐中守法，在守法中快乐。真正像焦裕禄、孔繁森那样，坚持原则，是非分明。只有这样，才会仰不愧天、俯不愧地、内不愧心。
〖-ZW/正文〗
