〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四大系统”由单打独斗步向整体联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠海市着力构建国防大动员体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁鲁军/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四大系统”由单打独斗步向整体联动
    珠海市着力构建国防大动员体系
    本报讯梁鲁军、记者牛俊峰报道：日前，珠海市国防动员委员会和所属人民武装、国民经济、国防交通、人民防空四大动员系统的主要领导及业务骨干接受了20天的正规培训。9月15日，珠海市委书记兼市长、市国防动员委员会主任黄龙云在接受记者采访时说，国防动员工作不能搞条块分割、单打独斗，而应以“大动员”的思想来统一认识、统一标准、统一行动。近年来，在军地双方的共同努力下，珠海市的国防动员工作取得了明显成绩，但由于工作发展不平衡，特别是四大系统之间平时往来较少，结果临时合到一起时，往往协同不力，还出现了人员交叉、任务重叠、令出多门的情况。去年以来，为打破各动员系统条块分割、彼此隔断的局面，他们从以下几个方面做出切实努力：一是充分发挥国防动员委员会的“龙头”作用，除每年定期的动员委员会会议加强协调外，还根据需要不定期召开各方参加的联席会议，共同研究解决国防动员工作中一些重大问题，加深彼此了解。二是利用重大训练活动等机会，采取集中授课、同案演练等方法，使各动员口的人员真正做到不仅知己，而且知彼。三是抓住机构改革的有利时机，采取补充换位等方法，尽可能使人员流动起来。其中，仅今年他们就将5名从事人民武装动员工作的同志交流到人民防空等部门工作。由于思路对头，珠海市的国防动员体系更趋完善，整体国防动员能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
