〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗校园网络的建立，既为学员提供了全新的信息传播方式，一些不健康思想也乘虚而入？石家庄陆军指挥学院趋利避害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥网络育人功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园网络的建立，既为学员提供了全新的信息传播方式，一些不健康思想也乘虚而入。石家庄陆军指挥学院趋利避害━━━
    发挥网络育人功能
    ●本报特约通讯员殷汝涛
    “特殊作者”扰乱校园网
    1996年底，石家庄陆军指挥学院建成全军指挥院校第一个校园多媒体信息网络。于是，“走进”校园网检索信息、辅助教学、进行交流的教员、学员络绎不绝。一时间，上网成了学校最热门的话题。
    然而时间不长，校园网上却出现了一些混乱内容：有的不负责任地提所谓建议，散布对某部门工作的不满；还有的聚众聊天，格调低下……
    由于“贴”到校园网上的言论可以匿名，也可以化名，再加上全院当时有800多个网点，所以，校园网技术管理部门很难找到这些言论的“特殊作者”。这些不健康的言论一时“搅浑”了校园网。
    重新定位网络功能
    面对这些“杂音”，方方面面的反映不一。大部分同志很是担忧：学院应当把校园网建设的速度缓一缓，不然，这些“特殊作者”非把学院的大好局面搅“黄”了不可。
    也有个别同志不以为然：随着信息时代的到来，不健康的东西在网上的传播不可避免，只要我们把平时的思想政治建设搞扎实，网上的“特殊作者”自然也就没有了市场。
    学院党委因势利导，共识在反思中达成：要培养适应信息时代和高技术局部战争需要的合格人才，院校教学必须引进和运用高新技术。因此，对校园网建设不能因噎废食。在对网络功能重新定位后，学院积极采取措施，杜绝“特殊作者”的违纪行为，充分发挥其育人功能，强化“阵地”意识。
    打好网络空间主动仗
    这个学院连走4招“妙棋”――
    建立“正规网站”，占领网络空间。他们将研制的《爱国主义教育资料信息库》、《四个教育多功能应用系统》等一大批优秀软件和数据库投放入网，开设了“院内新闻”、“国内要闻”、“崇尚科学”、“法律服务”等大量固定栏目，创办了“石门书屋”、“名片影院”、“网际金曲”等网站，并组织专家教授与学员在网上进行学术、思想交流，用科学的理论武装学员，用正确的舆论引导学员，用优秀的作品鼓舞学员。
    加大管理力度，纯洁网络空间。学院将国家和军队《计算机联网安全管理规定》投放入网，把《校园网管理规定》、《入网须知》等编印成册印发全体学员，使校园网的建设应用在法制的轨道上运行。
    设立“网络卫士”，净化网络空间。学院挑选思想素质好、业务技术精的教员充实到技术管理部门，引进先进的网络管理技术，在校园网实行专人值班，全程实时监控，发现不健康信息随时清除，并及时追查来源。
    深化教学研究，拓展网络空间。学院组织网上模拟对抗演练，开展多媒体网络教学，引导学员把利用校园网的目的集中到学习知识、研究业务上。3年来，仅在校研究生就运用校园网发表
    学术文章300多篇。
    牢牢占领网上育人阵地，既加强了学院思想政治建设，又保证了教学科研沿着健康有序的轨道前进。前年该院被国家教育部确定为全国电教多媒体网络教学应用培训基地，今年又在全军院校政治工作会议上介绍了他们加强思想政治建设的经验。
〖-ZW/正文〗
