〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民为日中友协成立50周年题词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席纪念大会并讲话，高度评价日中友协为发展中日友好关系所作的贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为日中友协成立50周年题词
    胡锦涛出席纪念大会并讲话，高度评价日中友协为发展中日友好关系所作的贡献
    据新华社北京10月21日电（记者车玉明）国家副主席胡锦涛今天下午出席了由中日友好协会和日中友好协会在人民大会堂共同举办的庆祝日中友好协会成立50周年纪念大会，并发表了讲话。
    国家主席江泽民为日中友好协会成立50周年题词：“发展中日友好，促进共同发展”。
    日中友好协会代表团总顾问、日本前首相村山富市、代表团总团长、日中友好协会会长平山郁夫、日本各地方日中友协会长及日中友好活动家近2000人专程来华参加这次庆祝活动。
    下午6时，当胡锦涛副主席等国家领导人同村山富市、平山郁夫等日本来宾一起步入会议大厅时，全场起立，热烈鼓掌。大会由中国人民对外友好协会会长陈昊苏主持。
    胡锦涛代表中国政府和人民对日中友好协会成立50周年表示诚挚的祝贺，向出席招待会的日本朋友表示热烈欢迎，向长期致力于中日友好事业的日本各界人士表示衷心感谢。
    胡锦涛高度评价了日中友好协会50年来为中日友好关系发展所作出的贡献。（下转第四版）（上接第一版）他说，日中友协是推动中日民间交往，促进中日友好的一支重要力量。两国民间友好交往蓬勃发展，在两国关系发展进程中发挥了不可替代的作用。在新的形势下，民间友好交往仍然大有可为，对促进两国关系健康发展，实现中日两国人民世代友好的崇高目标，都将发挥新的巨大作用。
    胡锦涛指出，近年来，在中日双方的共同努力下，中日关系得到了长足的发展。特别是1998年江泽民主席成功地对日本进行了国事访问，两国领导人回顾总结了两国关系发展的历史，共同确立了建立致力于和平与发展的友好合作伙伴关系，为新世纪两国关系的发展指明了方向。前不久，江泽民主席会见了前来北京参加中日文化观光交流活动的5000多名日本朋友，充分体现了新一代中国领导人和中国政府对中日友好关系和两国民间交流与合作的高度重视。最近，朱F基总理对日本的成功访问又进一步增进了两国人民的了解和信任，推动了中日友好关系的发展。
    胡锦涛说，中日和睦相处、互利合作不仅符合两国人民的根本利益，而且对亚洲和世界的和平、稳定与繁荣具有重要意义。在新的世纪即将来临之际，我们要登高望远，珍惜来之不易的中日友好成果，维护两国关系发展的大局，弘扬两国人民友好交往的优良传统，一如既往地致力于中日友好事业，进一步推动两国在各个领域的交流与合作，进一步开创中日互利合作的新局面。青少年是世界的未来和希望，要加强两国青少年的交往，努力培养中日友好事业的接班人，让中日友好事业世代相传。
    日中友协会长平山郁夫代表日方发表了讲话。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
