〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家被盗的现金如何要回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警杭州市四大队黄胜读者：
    你来信说，你家去年6月被一地方青年盗窃3000多元现金。同年11月，该青年被法院判处有期徒刑1年，并处以罚金。但是，这个判决并没有涉及你家被盗现金一事，为了追要这笔被盗款，你家人找法官请求解释。法官说，被告人不承认这笔款是他盗窃的，因而不好下判。你问：被告人不承认犯罪就不能定罪吗？你家人对此案可以上诉吗？
    被告人的供述和辩解，只是刑事诉讼证据的一种。关于这种证据的法律地位，刑事诉讼法第四十六条规定：“只有被告人供述，没有其他证据的，不能认定被告人有罪和处以刑罚；没有被告人供述，证据充分确实的，可以认定被告人有罪和处以刑罚。”因此，在该青年不承认盗窃你家现金的情况下，关键要看依靠其他证据，能不能足以认定你家的现金是被他盗窃的。这些证据除了你家人作为被害人所做的陈述外，还包括：证人证言、鉴定结论和现场勘验、检查笔录等。如果这些证据没有达到充分确实的程度，就不能认定该青年就是你家现金的盗窃者。
    依照该法第一百八十二条的规定，刑事诉讼被害人是没有上诉权的，因而，你家人即使不服该判决也不能上诉。但是，你家人有权请求人民检察院提出抗诉。人民检察院应当做出是否抗诉的决定，并对你家的请求作出答复。
〖-ZW/正文〗
