〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波赴美国访问离开北京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月21日电应美利坚合众国国防部副部长伯纳德・丹尼尔・罗斯特克尔的邀请，中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任于永波上将今天离京赴美国进行正式访问。
    随同于永波访问的有广州军区政委刘书田中将、兰州军区副司令员兼兰州军区空军司令员马晓天中将、南京军区政治部主任刘永治中将、总政治部秘书长程宝山少将、国防部外事办公室副主任张邦栋少将等。
    于永波此行是今年中美两军高级交往中的一次重要访问。访问期间，于永波将与罗斯特克尔就地区形势、双边关系等共同关心的问题交换意见，会见美国政府和军队其他领导人，并参观陆、海、空军部队和院校。这些活动将有助于增进相互了解，促进两国特别是两军关系的进一步改善与发展。
    总政治部副主任唐天标上将和总政治部副秘书长张铁健少将等到机场送行。RW：于永波；出访
〖-ZW/正文〗
