〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇向记者发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基日韩之行达到预期目的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济州（韩国）10月21日电中国外交部长唐家璇21日就朱F基总理访问日本、韩国及出席第三届亚欧会议取得的成果，向记者发表以下谈话：
    朱F基总理这次对日本、韩国的正式访问，是我国在世纪之交，对两个东亚近邻采取的一次重要外交行动。整个访问进行得务实、顺利、成功，达到了预期目的。
    一、这次访日的主要目的是在江泽民主席1998年对日本进行历史性访问的基础上，进一步增信释疑，深化合作，推动两国关系沿着致力于和平与发展的友好合作伙伴关系前进。
    访日取得的成果是多方面的，概括起来主要有：
    （一）巩固了两国关系的政治基础。朱总理利用各种场合全面阐述了我重视发展对日关系的方针政策。（二）增进了相互理解。（三）推动了互利合作。朱总理向日本政府和经济界介绍了我新的发展战略和当前中国经济出现的重要转机，指明了加强中日经济合作新的重点领域。
    二、朱总理对韩国的访问是在朝鲜半岛形势发生转折性变化的情况下进行的。访问期间，朱总理着重在两个方面做了工作。
    （一）表明我支持南北和解、自主和平统一的坚定姿态。（二）推动中韩合作伙伴关系进入全面合作的新阶段。
    三、第三届亚欧会议是世纪之交亚欧领导人的一次重要聚会。朱总理与出席会议的各方领导人就亚欧在新世纪政治、经贸、文化和社会等领域的合作进行了广泛讨论，提出了中方的一系列主张和倡议，为会议的成功作出了积极贡献。（一）明确提出把亚欧会议建成洲际间平等合作的典范。（二）大力推动亚欧不断加强和扩大合作。（三）积极务实地开展亚欧会议行动。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
