〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反躬三问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站转变领导作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反躬自问，“三省吾身”――这是总参某通信总站转变领导作风、克服形式主义的有效方法。现举三例。
    一问：下基层就是抓基层？
    今年春天，总站一位领导下基层搞工作调研。在长江之滨，黄河两岸，他驱车近千公里，不管走到哪个偏僻单位，都能看到总站、团（站）两级下来检查的工作组。他深为领导机关的作风深入而感动。
    当他来到了驻湖北麻城某机务站时，他的“感动”有了变化。他在这个站住了不到10天，就碰到4个工作组。连队工作日程一变再变，还是忙不过来。他顿时陷入沉思：机关一股脑往下走，基层都忙到应酬上，哪还有时间抓落实？
    回到通信总站，他让机关到各基层连队作个调查，看看近年来基层的“应酬”到底有多少。一看数字他大吃一惊：最多的某卫星站四连平均每周接待工作组4次。
    领导下基层是各级一直提倡的，他们曾规定，总站常委每年下基层不少于一个月；团（站）常委不得少于45天。按每次15天计算，总站、团（站）两级常委一年就达176人次，再加上机关部门副职下去的次数，每个连队每年仅迎接工作组就达四五个。
    面对一串惊人的数字，他们开始反躬自问。下基层是为了抓基层、帮基层，如果下得太多太滥了，事情就会起变化，好心未必能办成好事。认识统一了，他们把领导下去的天数毫不犹豫地砍掉一半。随后出现连锁反应：领导下去都很谨慎，机关也不敢乱下了。
    （记者感言：其实，“下”与“不下”都能抓基层，再说“下”跟“下”也有所不同，关键是不是真正解决了基层的实际问题。要求下基层的人数、次数、天数实无必要。机关重复下、层层下、多头下，“显示”自己在干工作，基层就没精力抓工作。）
    二问：包揽得越细工作越到位？
    以往，每逢节假日，他们常常组织人员到连队搞突击检查。查得多了，基层便产生了依赖思想。有的团（站）甚至只等着上面来“突击”，自己倒很少检查。工作不落实的问题，并未因常搞“突击”而减少。
    总站常委会上，大家围绕这一问题深刻反思：我们下这么大功夫抓基层，为何跑的路、说的话、操的心、出的汗和收获不成正比？看来，我们包揽得太多。
    为扭转这种“你不撒手，我就甩手；你要包揽，我就偷懒”的状况，他们从减少会议文件着手，为基层减负还权。他们认为，基层忙乱的根子在机关，规范工作秩序，首先应从机关抓起。规定凡属经常性、阶段性工作，统一纳入年度工作安排，不搞层层加码；下达文件和电话通知，分别由站领导和部门领导审批；机关业余部门下基层，一律不搞陪同和接待，不让基层书面汇报；任何大型会议，一般一位领导讲话，最多两人讲，不再提那些本该连长、指导员提的要求，并在一小时内结束；变领导机关“单打”为上下结合的“混合双打”，并把“主攻手”的位置让给基层干部。
    这并不是什么都不管。对基层反映的自身解决不了的问题，总站党委特别规定：必须在一周之内给予解决或答复，没有答复的可直接向总站主任、政委申告。
    （记者感言：领导就是领导，而不是基层的“保姆”；机关就是机关，而不是基层的“代理”，领导和机关抓基层的角色应是“场外指导”。具体怎么传球、怎么射门，应听场上的队长指挥。你若上场，就是“犯规”。）
    三问：出材料才算出成绩？
    有人认为，上级经常转发自己的材料才显得有成绩。要问怎样才能出材料？第一步要组织活动，或试点，或集训，或比武，或搞现场会。要想出有影响的材料，就要搞大活动，有大动作，好引起上级“注意”。
    由于受这种认识的影响，这个总站一度活动不少。据统计，有一段半年时间，各团（站）开展了4到8次不等的各类活动。往往一项活动还没结束，另一项活动接踵而至，造成基层满负荷运转。调查中，有136名营连主官、带兵骨干直言“活动太多”。
    官兵们的意见促使他们痛下决心：再不能组织这么多活动。总站规定，除条令条例、《纲要》规定的和总部安排的评比竞赛外，其他活动一概不搞；其次，减少材料“生产”，不准组织任何“材料组”，基层有什么经验，一律上总站的“永通信息网”；所有经验一律在3年一次的基层建设表彰会上推广。
    今年1至9月，他们转发、上报的材料比去年同期减少60％，而基层建设却并未因此受到影响。
    （记者感言：所谓经验材料，就是把好做法写在纸上。有些材料，就是把自我表扬的话写在纸上。对那些经常出材料的，领导和机关就应注意：一天到晚都琢磨这些事，还有精力去抓落实吗？）
〖-ZW/正文〗
