〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗残奥会金牌总数达九枚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队升至金牌榜第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗欣/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼10月21日电（记者周宗欣、刘广）参加第十一届残疾人奥运会的中国队今天借助在游泳、举重和田径等项目中的胜利，金牌总数已经达到九枚，从昨天列金牌榜的第七位上升到了第三位。
    中国举重选手今天夺得两金一铜。内蒙古自治区选手边建欣以102.5公斤的成绩，夺得女子举重（力量举）40公斤级的金牌。
    江苏选手付桃英以120公斤的成绩，夺得女子举重（力量举）56公斤级的金牌，并创造了新的世界纪录。
    中国游泳队的董启明以3分2秒82的成绩夺得女子200米个人混合泳SM11级的金牌，朱红艳以2分38秒82的成绩在女子200米个人混合泳SM12级项目中获胜，何军权则在男子50米蝶泳S5级的决赛中以41秒13的成绩胜过了所有对手；夏凯获得男子50米蝶泳S5级项目的第三名。
    田径运动员黄文涛今天在男子三级跳远F12级决赛中以14.16米的成绩夺得了金牌。王代臣和孙海涛分别获得男子标枪F46级的银牌和F13级的铜牌。
    田径队的李冬梅在以14.18米的成绩获得女子铁饼F54级第一名后，组委会的医学评级委员会根据其运动能力，当场将其级改为F55级，并取消了她的比赛成绩。射击运动员林海燕在女子气手枪40发SH1级的比赛中获得银牌。
〖-ZW/正文〗
