〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届五国边境地区艺术节举行
    第八届中、老、缅、泰、越五国边境地区文化艺术节，日前在西双版纳开幕。由澜沧江――湄公河流域的中国、老挝、缅甸、泰国、越南五国边境地区轮流举办的五国边境地区文化艺术节，是五国边境地区开展的大型文化艺术节展演交流活动。（廖怡坤）
    晋城市城区高学历青年踊跃应征
    山西晋城市城区征兵工作中，注重激发高学历适龄青年参军报国的热情，全区95％以上大中专院校毕业生、高中毕业班复读生，依法进行了兵役登记。这个区人武部把征集高学历青年作为重点，深入到电大、职院、技校等单位进行《兵役法》宣传。（郭林江、魏拥军〕
    任丘市建立军属合法权益维护中心
    河北省任丘市日前成立“维护军人军属合法权益服务中心”，为军人军属提供法律服务，协调各相关部门依法处理军人军属涉法案件和民事纠纷，督促有关部门落实军人军属各项优抚待遇。（赵小桥、王国松）
    某预备役工兵团建功地方重点工程
    四川省资阳预备役工兵团今年来发挥自身人才、技术和装备优势，积极组织广大官兵和预备役人员成建制参加成都市一环路、成渝高速公路等重点工程施工任务，为地方经济建设作出了贡献。（郑刚、张玉川）
〖-ZW/正文〗
