〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基分别会见瓦希德和埃亨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系；中爱关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城10月21日电（记者高浩荣、陈鹤高）正在汉城出席第三届亚欧会议的中国国务院总理朱F基21日会见了印度尼西亚总统瓦希德。
    朱F基转达了江泽民主席对瓦希德总统的亲切问候。他说：中方高度重视中国和印尼的友好关系，愿意本着平等互利的原则进一步发展两国在各个领域包括农业领域的互利合作。
    朱F基还说，瓦希德总统和印尼政府为维护国家主权、稳定国内政局、恢复经济增长作出了不懈努力。中方对此表示钦佩，并将一如既往地给予支持。
    瓦希德请朱F基转达他对江泽民主席的亲切问候。他说，印尼将一如既往地支持中国以“一国两制”的方式解决台湾问题。
    据新华社汉城10月21日电（记者陈鹤高、高浩荣）正在汉城出席第三届亚欧会议的中国国务院总理朱F基21日会见了爱尔兰总理埃亨。
    朱F基说，中爱自1979年建交以来，两国在各个领域的友好合作关系快速发展。爱尔兰政府在台湾问题上坚持一个中国的立场，明确支持中国政府用“一国两制”方针实现统一大业的主张，积极支持中国加入世贸组织，中国政府对此表示赞赏和感谢。中方愿与爱方共同努力，积极发展在各领域的友好合作，并加强在国际事务中的协调与配合。
    埃亨表示爱政府将继续奉行一个中国的政策，加强两国在国际事务中的配合。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
