〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三江大地尽欢颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昌都解放五十周年走笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋朱军/蔡汉银/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昌都解放五十周年；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋朱军本报特约通讯员蔡汉银曹虎城
    金秋季节，金沙江、澜沧江、怒江流淌的藏东高原，万众开颜。昌都人民迎来了解放50周年的喜庆日子。
    走在宽阔的街道上，望着一幢幢藏式新楼，听着一件件藏乡发展的新鲜事，感受着昌都50年的变化，笔者不禁感慨万千。
    “明珠”放异彩
    被誉为“藏东明珠”的昌都，10年前没有一条像样的商业街和像样的菜市场，到处是又破又烂的木板房，街道污水横流。
    昌都人民在国家和自治区的支持下，在兄弟省市的援助下，锐意改革，刻意进取。到1999年底，全地区国内生产总值达87630.6万元，第二产业为16702万元，第三产业也有40724万元，粮食总产量达到14.21万吨，农牧民人均收入超过1300元。
    经济作后盾，“明珠”放异彩。站在昌都人民公园俯瞰昌都，只见街道四通八达，高楼大厦鳞次栉比，设计独特，既有藏东民族特色，又具现代都市气息；昌津大桥、昌蜀大桥横架昂曲、扎曲两条大河，如彩虹出世，凌波正渡；地委、行署所在地更是洁净、整齐、漂亮……昌都第一次有了现代化的商业街――昌庆街，第一次有了像样的菜市场、广场和街心花园，第一次有了污水、雨水分开的排污系统，第一次有了宽敞的道路、绿茵茵的草坪、路灯和24小时能喝上符合国家标准的饮用水……
    “藏东明珠”亮起来了！一个美丽的藏东新城终于出现在人们面前。然而，这只是开始，乘着西部大开发的东风，随着昌庆街、昌津大桥、昌蜀大桥等一大批重点项目的建成，昌都的投资环境也得到大大改善。
    路通幸福门
    路，像一条长长的哈达，远远飘来，遥遥荡去。史载，解放前西藏没有一条像样的公路，只有一条从布达拉宫到罗布林卡长2.5公里的简易公路，昌都就更没有公路了。
    1950年，进藏部队和民工“一面进军，一面修路”，用了近5年时间，终于筑成了途经昌都举世闻名的川藏公路。从此，昌都千百年靠栈道、溜索和人背畜驮运输的历史宣告结束。
    要想富，先修路。昌都人尝到了路通人富的甜头，不断加大对交通基础设施和投资的力度。
    经过50年的不断建设，昌都地区公路通车里程达5406公里，修建并管养各类桥梁400座，涵洞近3000道，全地区113个镇、295个行政村通了公路，基本形成了以昌都为中心，以川藏南、北线和那（曲）昌（都）线为骨架的公路网，不仅可以东达四川、北出青海、南下云南、西至拉萨，而且实现了县县通公路，并逐渐向村村通公路的目标迈进。
    在党中央的关怀下，1995年10月，经江泽民总书记亲自批准修复扩建的邦达机场，在全体参战官兵和广大藏汉工人超常规苦战18个月后，正式通航。这个建在海拔4334米高原上的机场，创下了3个世界之最：海拔最高，离城最远，跑道最长。
    汽车奔驰，飞机展翅，昌都不断发展的公路交通和航空运输将人们带进了富裕之门，并将在未来建设中发挥更加重要的作用。
    科教兴藏东
    走在昌都宽阔的大街上，不时可以看到一些身着校服系着红领巾的孩子，脸上挂满笑容，一看就知道他们都是在校的学生。
    然而，处于封建农奴制度统治下的旧西藏却没有一所真正意义的学校。1951年，西藏第一所现代学校――昌都公学（现昌都实验小学）在昌都建立，这是党在西藏创办的第一所藏族人民自己的学校，从此结束了昌都地区基础教育为“零”的历史。
    经过50年的发展，昌都教育从无到有，不断发展壮大，教育质量和效益不断提高。如今，昌都拥有各级各类学校181所，教职工4492名，基本实现了“县县有中学，乡乡有小学”。
    50年来，昌都地区共为社会培养17万人，其中小学毕业生12万人，初中毕业生4万人，高中毕业生0.73万人，中专毕业生3000余人。文盲、半文盲率从95％下降到48％，并从1980年至今为各高校输送人才1658人，他们中许多人已成为西藏建设和昌都建设的骨干。
    随着科教兴国战略的实施，昌都的明天将更美好。
〖-ZW/正文〗
