〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国西部论坛举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家采取措施促进西部大开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎大东/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都10月21日电（记者黎大东、张伟）国家发展计划委员会副主任、国务院西部开发办公室副主任王春正，今天在成都首次披露即将公布实施的国务院关于促进西部大开发政策措施的主要内容。
    今天中午，国务院西部地区开发领导小组办公室在“2000・中国西部论坛”举行新闻发布会。王春正在会上向中外记者介绍即将公布的关于西部大开发一系列重要政策措施的要点。
    王春正首先介绍了增加资金投入的政策――加大建设资金投入力度。提高中央财政性建设资金用于西部地区的比例。国家政策性银行贷款、国际金融组织和外国政府优惠贷款，尽可能多安排西部地区的项目。对国家新安排的西部地区重大基础设施建设项目，其投资主要由中央财政性建设资金、其他专项建设资金、银行贷款和利用外资解决，不留资金缺口。水利、交通、能源等基础设施，优势资源开发与利用，有特色的高新技术及军转民技术产业化项目，优先在西部地区布局。
    加大财政转移支付力度；加大金融信贷支持；大力改善投资的软环境；实行税收优惠政策；实行土地和矿产资源开发优惠政策；扩大外商投资领域；拓宽利用外资渠道；大力发展对外经济贸易；推进地区协作与对口支援。
    王春正还介绍了关于吸引人才和发展科技教育的政策。制定有利于西部地区吸引人才、留住人才、鼓励人才创业的政策。
    继续实施贫困地区义务教育工程，加大国家对西部地区义务教育的支持力度，增加资金投入，努力加快实现九年义务教育。
    新闻发布会由国家发展计划委员会副主任、国务院西部开发办副主任李子彬主持。200多名中外记者参加了新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
