〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮歌长颂民族魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年展览》巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年展览》巡礼
    ●本报记者周猛
    50年前，中国人民志愿军高举抗美援朝、保家卫国的正义旗帜，雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江。50年后，人们在这里――中国人民革命军事博物馆，以展览表达对英雄最深情的怀念。参观纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年展览，光辉的历史一幕幕重现眼前。
    展览共分决策出兵、运动歼敌、边打边谈、胜利归国4个部分。陈列在1300多平方米展厅中的1300多件照片、文物、景观，抖落岁月封尘，穿越时空隧道，把人们带入了50年前那场震撼世界的生死较量，向人们讲述着刚刚站起来的中国人民热爱和平、保卫和平的感人故事。
    战火逼境决策出兵
    ――民族伟力在危机时刻凝聚
    展览大厅。一张巨幅油画摄住了人们的目光：1950年10月上旬，中共中央政治局召开会议，作出“抗美援朝，保家卫国”的英明决策。
    中华民族热爱和平，中国人民并不愿意打仗。刚刚成立一周年的新中国，战争创伤还未得到医治，在经济力量上同美国相比十分悬殊，为什么还要出兵朝鲜，同世界上“头号军事强国”进行较量？
    展厅中一张张美机轰炸朝鲜城乡和我国安东市（今丹东）制造一桩桩血案的照片和一件件实物，令人信服地告诉参观者，朝鲜战争是一场帝国主义强加在中朝两国人民头上的侵略战争。根据朝鲜政府请求，基于对帝国主义侵略本性的深刻认识和对战局的清醒分析，毛泽东主席和中共中央毅然作出了“抗美援朝，保家卫国”的英明决策。
    10月8日，毛泽东主席颁布命令，组成中国人民志愿军，任命彭德怀为司令员兼政治委员。10月18日，毛泽东主席签发志愿军于19日晚开始渡江的命令。
    党中央“抗美援朝，保家卫国”的英明决策得到了全国人民的积极响应，一场声势浩大的抗美援朝运动在全国范围掀起。一张张照片和一件件文物，真实地反映出全国人民团结一致，同仇敌忾的感人场景：广大青年踊跃报名参军，工人农民积极发展生产，医疗卫生、交通运输系统组团组队开赴前线……为了支援抗美援朝战争，社会各界广泛掀起捐献运动：江苏泰县姜堰学校的孩子们发起了捐献“儿童号”飞机的倡议，立即得到全国小朋友的响应；著名豫剧演员常香玉带领“香玉剧社”，半年在全国巡回义演170多场，用义演的收入捐献了一架战斗机；全国佛教界捐献“佛教号”飞机……橱窗中一个普通的存钱竹筒，满载着一位普通老人的爱国深情――湖南省湘潭县76岁的勤杂工谭楚云老人把挑水卖的钱存入竹筒，为购买武器作贡献。据统计，到1952年5月，全国人民捐献的款额高达55650.37万元，可购买战斗机3710架！
    此情此景，不由得使人想起毛泽东主席在抗美援朝战争胜利后所指出的，帝国主义侵略者应当懂得：现在中国人民已经组织起来了，是惹不得的。如果惹翻了，是不好办的。
    正义之师所向披靡
    ――创造世界战争史上的奇迹
    展览以大量翔实的图片、实物和文字介绍了志愿军将士用劣势装备战胜武装到牙齿的强大敌人的经过。
    这是一张抗美援朝初期美国一个陆军师和志愿军一个步兵军的武器装备对照表――榴弹炮：我军0，美军72；火箭炮我军81，美军543；高炮：我军24，美军64；坦克：我军0，美军149；装甲车：我军0，美军35；各种汽车：我军100，美军3800。此外，在通讯手段、后勤保障等方面，敌我双方的差距也十分悬殊。
    敌人是狂妄的。麦克阿瑟扬言：“倘若中共部队渡过鸭绿江，我就要使他们遭到人类历史上最大规模的屠杀。”
    敌人又是愚蠢的。第一次战役，他们久负盛名的“王牌”部队美骑兵1师就遭到重创，其8团大部被歼；第二次战役，“联合国军”就从鸭绿江边退回到了“三八线”；第三次战役，“联合国军”再度后退至“三七线”附近。（下转第四版）（上接第一版）敌人依靠飞机大炮先后发动了“夏季攻势”、“秋季攻势”，发动了号称“绞杀战”的空中攻势和地面攻势，以及更加疯狂的“金化攻势”，但都以失败而告终，最后不得不坐到谈判桌前，在停战协定上签字。
    “联合国军”第三任总司令克拉克后来在回忆抗美援朝战争时，曾伤感地说：“我成了历史上签订没有胜利条约的第一位美国司令官。我感到一种失望和痛苦。我想我的前任麦克阿瑟和李奇微两位将军一定具有同感。”
    在这些浩如烟海的史料中，寻找志愿军创造世界战争史奇迹的原因，可能会有很多，但其中最为重要的一条是：抗美援朝战争是一场反对侵略、保卫和平的正义战争；志愿军将士是为了和平而战的正义之师；而正义之师是不可战胜的！
    伟大精神不屈英魂
    ――和平的守护者与日月同辉
    展厅的中央，矗立着一座命名为《最可爱的人》的玻璃钢群雕。雕像中，黄继光奋不顾身，扑向敌人冒着火舌的碉堡；杨根思抱着炸药包冲向敌群；邱少云在烈火中得到永生……在宽敞的大厅中徜徉，人们时时都能感受到一种荡气回肠的浩然正气，一种充盈天地的民族精神。
    一张彭德怀亲笔起草签发的嘉奖令高挂在展板上。那是在第一次战役中，志愿军在三所里、龙源里取得重大胜利的捷报传来，使我军士气大振。彭德怀按捺不住心中的喜悦，以志愿军领导人的名义，向在战役中起关键作用的第38军签发嘉奖令。在嘉奖令的末尾，彭德怀又加上“中国人民志愿军万岁！第38军万岁！”的字句。
    上甘岭战役是抗美援朝中最为著名的一仗。“联合国军”在上甘岭这个不足4平方公里的土地上，先后投掷炸弹190万发。展厅里一截取自上甘岭的布满弹片的树干和一堆掺杂着弹片的碎石向人们讲述着当时战斗的激烈和残酷。当年参与指挥上甘岭战役的志愿军15军参谋长张蕴钰回忆说：“在战场上，无法用数字来显示部队的战斗力。”
    排长孙占元，在战斗中两腿被炸伤，仍顽强指挥战斗，毙伤美军80余人，最后拉响一颗手榴弹，与敌人同归于尽。黄继光在连队突遭敌火力点阻拦的危急时刻，奋勇冲上前去，用自己的胸膛堵住了敌人的枪眼……
    王海，这位在抗美援朝空战中击落击伤9架敌机的“一级战斗英雄”，站在展板前向人们介绍：“在抗美援朝中，志愿军空军共击落击伤敌机330架，这是一个了不起的战绩，连时任美国空军参谋长的范登堡都惊呼：‘中国几乎一夜之间变成了世界空军强国。’”
    当有人问刚刚建立不久的志愿军空军，为什么能打败号称世界头号空中强国的美国？王海不假思索地回答：“靠人的精神！”
    是的，中国人民在这场战争中不仅创造了人类战争史上的奇迹，而且还创造了伟大的抗美援朝精神，这就是：不畏强敌，敢于斗争，敢于胜利的精神；上下一致，同心协力，团结对敌的精神；高度的爱国主义与国际主义相结合的精神；特别能吃苦，特别能战斗的革命英雄主义精神。
    当年，靠这种精神，一个刚刚站起的民族打破了美帝国主义不可战胜的神话，结束了西方侵略者几百年来只要在东方一个海岸上架起几尊大炮就可霸占一个国家的历史；今天，已经强大起来的中华民族同样能靠这种精神去创造新的奇迹！
〖-ZW/正文〗
