〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补“短”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/苑衍刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补“短”记
    ●本报特约记者李绪成苑衍刚
    “十一”前夕的一个周末晚上，笔者旁听了国防大学研究生院三队为学员们举办的一堂“部队业务知识”讲座课。只见课堂里座无虚席，讲课者情绪饱满，听课者全神贯注，台上台下洋溢着一股浓厚的求知氛围。
    缘何举办这样的课？该队政委文若鹏告诉笔者，他们队共有76名硕士研究生，其中有51名统考生，这部分学员对部队基层情况缺乏了解。这一先天不足制约着复合型人才的发展。于是，他们决定充分利用本队内部人才资源优势，采取举办“部队业务知识”讲座的形式，对缺乏实际经验的年轻的研究生进行部队常识教育，补上他们经历单一这一课。
    从去年10月份开始，该队系列讲座正式开课。讲座由本队25名师团职干部研究生专题登台开讲，来自师团职参谋长岗位工作的学员讲师团首长机关的编制及职能；来自军区机关的作战参谋学员介绍战备等级划分和运行实施要求；任团政委和政治处主任的学员谈政治工作中经常遇到的问题和解决问题的办法……内容涉及面广，几乎涵盖了部队工作的方方面面。
    未出军校门，先知部队事。身边的同学用赤诚的心讲自己亲历的事，统考入学的学员听后倍感亲切，都觉得学到了许多书本上学不到的知识。教员出身的哲学专业研究生张文超说：讲座课加深了自己对部队实际生活的认识，毕业后到部队去工作，这些经验将是宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
