〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士锁住自己的“小秘密”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战士锁住自己的“小秘密”
    ●张国强游成锋
    战士内务柜有锁子却不能上锁的怪现象，最近在兰州军区某团二机连看不见了。战士们高兴地说：“团里真正关心战士，保护大家的隐私权，咱们再也不用担心情书、日记‘泄密’了。”
    过去，二机连的战士内务柜，一直都统一锁着连队配发的小铁锁，战士们将自己的书信、日记等带有隐私之类的东西锁在里面。在今年4月初的一次点验中，连队从战士内务柜里翻出了两本不健康的书刊，一名战士内务柜里还存有打靶后的子弹壳。连队干部受到团里的通报批评后，下了一道命令：战士内务柜上的锁子“挂而不锁”。
    内务柜不让上锁，给战士带来不便和不安。战士再也不愿将信件、日记和其它小物件放进内务柜，有的把日记今天塞到床铺下，明天压在被子里，或者整天把信件揣在衣兜里。有的干部骨干借了解思想状况为名，翻查战士小柜中的东西。一些战士为此和干部产生了抵触情绪。
    团政委郭力在这个连队蹲点时发现了这个问题，向连队干部指出这种做法有侵权性质，当即纠正了这种不妥当的管理方法。连队在撤销禁止内务柜上锁禁令的同时，开展“读好书、长知识”的读书成才活动，请法院的同志讲法律课，教育连队战士遵纪守法。内务柜上锁了，战士们的遵纪守法意识却增强了。指导员寇良峰深有感触地说：带兵管兵，还是要学法用法。
    该团以此为契机，举一反三地查找管理上的“侵权”问题，对强行给战士存津贴费、平时给战士起不良绰号、体罚战士等“侵权”现象，进行了批评纠正，引导基层干部依法带兵，重视维护战士的合法权益。
〖-ZW/正文〗
