〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握国际法的武器提高官兵法律素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军开展武装冲突法知识培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅彦/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律学习；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯傅彦、王辉报道：沈阳军区某集团军最近对军、旅、团机关的部门领导和有关干部进行了国际法知识培训。
    军事科学院、西安政治学院的武装冲突法专家应邀为此次培训讲课。为普及有关国际法知识，该集团军专门组织军队律师汇编了有关国际法文件。
    专家们指出，在世界走向多极化的今天，武装冲突法做为调整交战国之间、交战国与中立国之间、交战国与非交战国之间的国际法规范，越来越受到各国的普遍重视。《中华人民共和国国防法》规定：“中华人民共和国在对外军事关系中遵守同外国缔结或者加入、接受的有关条约和协定”。这既是我国政府对国际社会的庄严承诺，也是我军未来遂行作战任务遵守和运用国际法原则的国内法依据。武装冲突法即现代战争法，尽管在限制战争权方面的规定是具体而明确的，但是确立和平解决国际争端的原则，在法律上禁止非法使用武力，不等于能够实际上杜绝、禁止侵略战争的发生。因此，必须用正义战争来对抗、制止非正义战争。而掌握和运用国际法知识，可以达到以法斗智、以法斗勇、以法维权的目的。
    在该集团军，大部分军官以前从未接触过国际法知识。有的军官曾错误地认为，学不学习国际法对未来作战关系不大，只要国力强大、装备精良、能打胜仗就行。但通过参加培训，军官们的观念发生了变化，大家对武装冲突法在国际关系和战争中的地位、作用有了基本了解，认识到不学习和掌握武装冲突法知识，在未来战争中就少了一件打击敌人、保护自己的有力武器。
    一些军官在谈及学习国际法的感受时说，今后，应把武装冲突法知识的学习普及纳入军事训练工作中去，贯穿到军事训练的各个阶段，应根据训练课目安排相关的武装冲突法内容，尤其在科技练兵、针对性训练、军事演习中要加大运用武装冲突法的含量，以达到学用结合、学以致用的目的，为打赢未来高技术条件下的反侵略战争做好法律上的准备。
    据介绍，1977年6月订立的日内瓦四公约附加“第一议定书”中规定，缔约各方应在各自国家内传播该公约和该议定书，特别是将公约和议定书的学习包括在其军事教育计划内，使这些文件为武装部队和平民居民所周知。这表明缔约各国有义务普及这些国际法知识。我国已批准加入了日内瓦四公约及其两个附加议定书。
〖-ZW/正文〗
