〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人缘何怕打“官司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/侯金北/李孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制观念；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人缘何怕打“官司”
    ★军线专递●杜立平侯金北李孝
    随着社会主义市场经济和法制建设的不断发展，部队及军人遇到的涉法问题会逐渐增多。然而，害怕打官司的现象却带有一定的普遍性。这使得一些单位或官兵个人本应该得到保护的合法权益没有得到保护。
    以下是笔者日前在某部调查时闻听的几个案例：
    战士小方入伍前与邻村一个姑娘建立了恋爱关系。两年多时间，女方以种种理由向小方家索要财物计人民币2万余元。当再次索要3000元彩礼遭小方家拒绝时，女方提出中断关系，并索要“青春损失费”6000元。小方家是一般的农村家庭，哪能再拿出那么多钱？女方见小方家不答应，便不远千里找到部队“告状”。小方担心女方无理取闹会影响自己申请入党，急忙打电话让父母想办法。无奈之下，小方父母还是东拼西凑，给了女方6000元“青春损失费”。
    去年秋天，排长张某的父亲千里迢迢从东北来部队探亲。一次在外散步时，顺手摘下路边树上的两个核桃，正巧被村民胡某看到。胡某听张排长的父亲不是本地口音，张口就要张父赔600元。小张父亲急忙赔礼道歉，可好话说尽也不行。张排长无奈替父亲交了600元，才算得以脱身。
    某部战士李海，参军前担任某钢材公司推销员时，曾代表公司与一施工队签订一份钢材供应合同。入伍前，小李已一清二楚地把合同手续交给了公司。小李入伍不久，钢材公司由于经营不善，没有按期交付钢材。为此，施工队要求该公司赔偿其经济损失。该公司告诉施工队：谁签的合同谁负责。施工队隔三差五到李海家要账，还时不时地带几个壮汉到他家闹事，弄得李海父母焦头烂额。最后，李海父母在万般无奈的情况下，只好将两处住房和家具折价，赔偿给了施工队。
    上述三起案件，稍懂法律的人就不难分出对错。但涉及该案的军人一方当事人为啥要忍气吞声，不敢与对方当事人对簿公堂呢？带着这个问题，笔者与官兵交谈，发现了个中原由。
    ――法律意识淡薄。一些同志虽然学过一些法律知识，但并没有真正地入心入脑，甚至极个别的还是“法盲”，因而缺乏依法维权的意识，遇到涉法问题底气不足，不能衡量是非曲直，只好哑巴吃黄连。
    ――羞于打官司。有的同志受“屈死不告状”的旧观念影响，认为告状、打官司是不光彩的事。所以，遇到涉法问题绕着走，宁可吃亏，也不上法庭论输赢、争高低。
    ――怕“影响军人形象”。有的官兵把维护军人形象和遇事区分责任、依法办事简单地对立起来，用抽象的“讲风格、讲感情”，代替对涉法问题的依法处理，遇到涉法问题一味地迁就让步，宁愿出个千儿八百的，也不愿上法庭讨个说法，找个明白。
    ――怕费时费力，影响工作。部队和官兵遇到的涉法问题大多是民事案件，属于地方人民法院管辖，由于担心出现地方保护主义或办案不公，怕问题难解决，一旦牵入官司中去，被拖得筋疲力尽不说，还会影响工作。
    如何解决这一问题呢？一些官兵建议：
    加大普法力度。普法教育不仅要使官兵学法、知法、懂法，更重要的是提高官兵的法律意识，使其养成守法、用法的良好习惯。这就需要加大法制教育的力度，使普法教育更具有广泛性、经常性、针对性。
    依法处理军民关系。军民之间虽然是“一家人”，但遇到涉法问题时，“一家人”也要说“两家话”，发生了涉法纠纷，不讲原则地“私了”。这样表面上看，似乎没伤“和气”，问题解决了，但却留下了难愈的“后遗症”。全军政治工作会议形成的《决定》中指出：处理军地之间的利益矛盾和纠纷，要讲团结、讲风格，但必须依据法律法规，分清责任，明确权利和义务，维护国家的军事利益和军人的合法权益。应用这一精神教育部队，统一认识，澄清模糊思想。
    各级领导应提高法律素质。基层官兵害怕打官司的现象，不仅反映出一些官兵自身的认识问题，也反映出我们有的领导的工作没跟上，有的领导干部本身不懂法，法治观念不强，又怎能在涉法问题上帮助和引导官兵呢？江主席指出，广大干部特别是各级领导干部一定要带头学好法律知识。我们各级领导同志一定要增强学法的紧迫感，自觉学习和运用法律，这样才能在实际工作中依法维护部队和官兵的合法权益。
〖-ZW/正文〗
