〖ZQ/总期〗15626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库内抓普法外抓联防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗综合治理促“两防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俭/张福荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合治理促“两防”
    本报讯王俭、张福荣报道：沈阳军区某仓库大力普法，开展综合治理，推动“两防”工作的落实，连续10年无责任事故和刑事案件。
    这个仓库的驻地位于市区中心地带，营区周围酒店、歌舞厅等娱乐场所较多，给“两防”工作带来了一定难度。仓库党委坚持每月一次的“党委学法日”，办好“军营法律夜校”，帮助官兵系统学习法律知识和条令条例，提高法制观念和遵纪守法的自觉性。他们还总结摸索了一些行之有效的群防群治做法。在开展与军警民共建精神文明活动中，仓库与地方有关部门成立军地联防工作小组，每月召开一次联席会议，相互通报情况，研究解决出现的新情况和新问题，与地方联防单位一起开展法制宣传周等活动，提高驻地群众的法制观念和国防意识。在军地双方的相互配合和共同努力下，部队驻地的发案率明显降低，仓库周围的环境得到净化，为开展“两防”工作创造了一个比较好的外部环境。仓库还聘请了12名地方人员担任“军容军纪监督员”，对外出军人进行监督。近年来，该部始终保持安全先进，连年被上级评为“行政管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
