〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“微也足道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“微也足道”
    小王入伍后，各方面都积极上进，很快便成了连里的训练尖子。可没多久，又听到小王被通报批评的消息。一次是因为军容不整，另一次是因为正课时间去小店购物。小王被通报后并不服气，对别人说，不就是一点小事吗？
    像小王这样的同志在我们身边并不少见，只重“大节”而忽视“小节”，认为大项工作能扛下来就行了，至于一些细枝末节的事则大可不必在乎。这种思想是非常有害的。事情再小也是生活链条中的一环，忽视了它的存在，到质变的那一刻就会断链子。这就像人体的健康，并不需要全部器官都坏死，局部病变就足以导致死亡。对于一个单位的建设来说也如此，辛辛苦苦干了一年工作，个别人的错误失职行为便可能使问题比成绩突出。一个单位的长远建设和发展，落实到我们每个人身上，其实就是一些细枝末节的小事，如果这些小事做不好或不屑做，搞好全面建设也就无从谈起了。
    一屋不扫，何以扫天下；水滴石穿，绳锯木断。这些都是由小见大的普通道理。明白了这个道理，相信大家也就明白“微也足道”的含义了。
    函授学员 缑健宏
〖-ZW/正文〗
