〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿了冠军就结婚等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿了冠军就结婚
    在大阪田径世锦赛女子七项全能比赛中，瑞典名将克鲁夫特以7032分的成绩获得三连冠。她不仅再度突破7000分大关，同时创造了今年该项目的世界最好成绩。大阪的比赛结束后，24岁的克鲁夫特将与她的心上人、冰球教练克里斯蒂安松举行隆重的仪式，走进婚姻殿堂。
    说了错话遭禁赛
    欧洲足联27日宣布，法国国家足球队主教练多梅内克因违反欧足联相关规定，将受到禁赛一场的处罚。祸从口出。本月早些时候，多梅内克在接受《巴黎人报》采访时，无端指责意大利21岁以下国家队于2000年悉尼奥运会预选赛期间，在与法国队的一场交锋中贿赂裁判，并借此得利。
    踢了屁股不道歉
    26日，在意甲首轮卡塔尼亚队与帕尔马队比赛上半场结束时，双方教练发生言语冲突；正当帕队教练迪卡罗转身走向休息室时，恼羞成怒的卡队教练巴尔迪尼冲上去狠狠踢中前者的臀部。巴尔迪尼曾在赛后说：“我要向球迷说声对不起。但我不会向他（迪卡罗）道歉，因为他罪有应得，是他激怒了我。”
    没了安全就不去
    由于日前印度发生了爆炸事件，而印度羽毛球公开赛又将于近期举行，中国队总教练李永波称，如果安全问题解决不好就选择不去参加比赛。25日，印度海得拉巴发生了爆炸事件，导致数十人死亡，爆炸事件被认为与恐怖主义有关。凑巧的是，印度羽毛球公开赛将于9月4日至9日举行，赛场地点与爆炸地点非常接近。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
