〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拒绝法国关于制定从伊拉克撤军时间表主张等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国拒绝法国关于制定从伊拉克撤军时间表主张
    美国国家安全委员会发言人约翰德罗27日发表讲话，拒绝接受法国总统萨科齐关于美国应该制定从伊拉克撤军时间表的主张。
    约翰德罗说，美国同意萨科齐关于扩大国际社会参与伊拉克重建的建议，但是美国总统布什在就伊拉克驻军问题做出决定之前，将继续等待驻伊美军最高指挥官彼得雷乌斯和美国驻伊大使克罗克有关伊拉克形势的报告。
    根据美国国会的要求，彼得雷乌斯和克罗克将于9月15日向国会提交一份报告，说明布什对伊增兵计划的效果。
    布朗拒绝设定从伊拉克撤军时间表
    英国天空电视台28日报道说，英国首相布朗日前再次拒绝就从伊拉克撤军设定时间表，并表示英军在伊仍有“明确的责任”。
    布朗是针对英国自民党领袖坎贝尔对英国继续在伊驻军问题的评论作出上述回应的。坎贝尔称，布朗的伊拉克政策与其前任布莱尔没有什么不同。他说，伊拉克的实际情况以及英军高级指挥官的看法令布朗的分析站不住脚。
    布朗回应说，有关英国继续在伊拉克驻军不会取得成果的说法是错误的。而关于驻伊英军的规模将依据专家的建议，全面考虑军队安全后决定。
    布朗说，英国的对伊政策应基于履行对伊政府和人民，以及对联合国的责任和义务。这些责任是由联合国决议所赋予的。这是英国政府拒绝预先设定撤军时间表的原因。
    美伊联军在迪亚拉省打死33名武装人员
    驻伊拉克美军28日发表声明说，美军和伊拉克安全部队27日在伊中部迪亚拉省展开清剿行动，打死33名武装人员。声明说，数百名美伊联军士兵27日凌晨开始在迪亚拉省古比亚镇与武装人员展开激战，战斗持续了一天。美军在行动中出动直升机对地面部队进行空中支援。除打死33名武装人员外，美军还收缴了一些武器弹药。
    声明说，这次行动代号为“教堂行动”，目的是控制古比亚镇的水道，以恢复向临近的哈利斯镇的供水。
    巴基斯坦军方证实部落武装释放19名人质
    巴基斯坦军方28日证实，此前在巴基斯坦西北部部落地区遭绑架的18名安全部队士兵和一名政府官员已安全获释。巴军方发言人艾尔沙德告诉新华社记者，武装人员28日早晨将19名人质交给南瓦济里斯坦部落地区的一个部落长老代表团，所有人质均“无条件”安全获释。
    马里15名军人在边境地区被劫走
    巴马科消息：据马里媒体27日报道，一伙不明身份的武装人员26日在马里与尼日尔交界的泰杰雷地区劫持了15名马里军人。
    报道说，这些马里军人当时正在泰杰雷地区护卫抗御蝗灾人员，开始共有23人被劫持，不久后8人获释。
    由于马里与尼日尔边境地区安全局势日益严峻，马里和尼日尔两国政府25日达成协议，允许两国军队进入对方国家领土捉拿匪徒及恐怖分子。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
