〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部举行记者会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍胡锦涛主席访澳并出席亚太经合组织第十五次领导人非正式会议有关情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月28日电 （记者常璐、徐松）外交部部长助理何亚非28日在此间的记者会上表示，国家主席胡锦涛访问澳大利亚对双方密切高层交往，促进友好交流，深化务实合作，推动中澳全面合作关系长期健康稳定地向前发展具有十分重要的意义，将推动中澳关系迈上新的台阶。
    据何亚非介绍，此访是胡锦涛主席自2003年以来再次对澳大利亚进行国事访问，体现了中方对发展中澳关系的高度重视。近年来，中澳关系继续保持良好发展势头。两国高层交往频繁，政治互信不断增强。两国领导人就发展中澳21世纪互利共赢的全面合作关系达成重要共识，为两国关系的发展指明了方向，有力地推动了中澳关系的发展。
    何亚非表示，两国各领域友好交流与互利合作发展顺利，给两国人民带来了实实在在的利益，体现了中澳关系的强劲活力和巨大发展潜力。两国经贸合作形成了多方位、宽领域、深层次的良好发展格局。中国已成为澳大利亚第二大贸易伙伴，澳大利亚是中国第九大贸易伙伴。双方在科教、文化、环保等领域的合作与交流卓有成效，地方及民间交往十分活跃，促进了两国人民友谊。（下转第四版）（上接第一版）双方就重大国际和地区问题保持良好的磋商和协调，两国关系的战略内涵不断充实。两国为维护和促进地区和世界的和平与稳定作出了积极贡献。
    何亚非指出，今年是中澳建交35周年。胡锦涛主席此次访澳的目的是增进互信、扩大共识、深化合作、共创未来。访问期间，胡锦涛主席将与杰弗里总督、霍华德总理、参众议长和反对党工党领袖等澳方领导人会晤，就中澳关系以及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。胡锦涛主席还将赴西澳州、新南威尔士州访问，广泛接触各界人士。双方有关部门将在访问期间签署涉及经贸、司法、能源、资源等领域的多项合作协议。我们相信，在中澳双方共同努力下，胡锦涛主席此访一定会取得圆满成功，推动中澳关系迈上新的台阶。
    新华社北京8月28日电 （记者常璐、徐松）应外交部外国记者新闻中心邀请，外交部部长助理崔天凯28日介绍了胡锦涛主席出席亚太经合组织第十五次领导人非正式会议的有关情况。新闻司司长刘建超主持吹风会。
    崔天凯表示，亚太经合组织第十五次领导人非正式会议的主题为“加强大家庭建设，共创可持续未来”，将讨论气候变化和清洁发展、区域经济一体化、支持多哈回合谈判、贸易投资自由化和便利化、新成员等议题。
    崔天凯指出，当前，全球及亚太地区政治总体稳定，经济平稳增长，区域合作深入发展。但也面临经济失衡加剧、贸易保护主义抬头、能源资源压力增大、生态环境恶化等突出问题。今年亚太经合组织在气候变化和清洁发展、区域经济一体化、贸易投资、结构改革、亚太经合组织改革等几大领域继续开展务实合作。各成员讨论并确立了多项加强能源和清洁发展合作的倡议，完成了区域经济一体化研究，在贸易投资、结构改革、亚太经合组织改革、人类安全、反腐败等领域的合作也有新的进展，与工商界的互动明显得到增强。
    崔天凯说，胡锦涛主席将出席领导人非正式会议、领导人与亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会、亚太经合组织商业峰会等活动。胡锦涛主席将在领导人会上重点阐述中方对亚太合作进程和气候变化问题的看法和主张。在亚太经合组织商业峰会上，胡锦涛主席将就世界和亚太经济发展中的突出问题阐明中方立场。
    崔天凯表示，中方希望此次领导人会议能在各成员广泛共识的基础上达成和发表关于气候变化的《悉尼宣言》，表明亚太经合组织成员共同应对气候变化问题的积极态度；通过《亚太区域经济一体化报告》，批准推进区域经济一体化的政策建议；支持多边贸易体制健康发展，推动世贸组织多哈回合谈判早日取得成果；推进亚太经合组织改革进程，提高其效率，增强其活力，维护亚太经合组织在区域合作中的地位和影响。中方愿与各方一道为实现上述目标而努力。
〖-ZW/正文〗
