〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个基层党支部的作用有多大？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队南阳支队邓州中队建设坚强“堡垒”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建明/史照栋/齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：切实加强基层党支部建设
    一个基层党支部的作用有多大？
    ――武警河南总队南阳支队邓州中队建设坚强“堡垒”纪事
    本期导读
    担负看守任务的武警河南总队南阳支队邓州中队，建队58年来，圆满完成170余次重大执勤处突任务，创造出40多项执勤第一，连续实现58年执勤安全无事故，先后7次被武警河南总队树为“先进党支部”。透过邓州中队的事迹和经验，我们可以看到基层党支部作用有多大。如果全军和武警部队的千千万万个基层党支部都能像邓州中队那样，我们基层党组织的凝聚力、战斗力必将进一步提升，基层全面建设必将进一步加强。
    “5个人的小支部，做好了执勤处突这篇大文章”
    【官兵说事】今年7月，河南省洛阳市发生一起绑架案。犯罪嫌疑人张某与同伙持枪将栾川县一煤矿矿主绑架，勒索现金100余万元后，潜回老家邓州市穰东镇。
    中队长唐洁讲述了这次战斗的经过：7月26日上午10时，中队接到抓捕张某的命令，我带领4名官兵火速赶往现场。中队共有7名党员，这次战斗有3名党员参加，我和士官班长张景涛是支委，我们研究制定了“先围后捕”的战斗方案。下午2点20分，张某从屋内走出接听电话，当他发现潜伏的官兵后，立即伸手摸枪。说时迟、那时快，我们以迅雷不及掩耳之势冲了上去，一齐将张某扑倒在地。
    没费一枪一弹，没伤一兵一卒。可事后我们却感到后怕，因为离张某住处不足百米的地方有个幼儿园，如果当时强行抓捕，张某极有可能逃窜至幼儿园制造更大事端，后果不堪设想啊。战斗中，我们三个党员始终站在最前头，调整抓捕方案、兵力布置都是我和党员们商量的。“党支部是完成执勤任务的指挥部。”经过这次战斗，我对这句话有了更深的理解。
    翻开中队的历史，官兵先后参加处置突发事件170多起，实现58年无执勤事故、无安全事故、无责任事故。邓州市委书记刘朝瑞说：“邓州市社会治安形势越来越好，武警官兵功不可没，中队党支部虽然只有5个人，是个小支部，却做好了执勤这篇大文章。”
    “做好这篇大文章不是件容易的事。党支部如果没有强烈的忧患意识和责任意识，就不可能实现执勤几十年无事故。”支队长姬志刚感触颇深。邓州市位于豫、陕、鄂三省交界，人口多，交通便利，治安形势复杂。“58年来，33任支部班子牢固树立‘站一哨一哨安全、驻一地一地平安’的理念，保证执勤中心工作始终是党支部最重要的议题。”
    现任指导员王博年初刚到任，他说了这样一件事：看守所在监区搭猪圈时用了5根又粗又长的竹竿，极易被犯罪嫌疑人越狱利用，哨兵发现后报告给中队，中队与看守所合计后将这些竹竿作了妥善处理，消除了隐患。去年中队搬入新营房，地方政府支援了12万元经费。有人提出中队远离市区，文化活动单调，应该把俱乐部好好装修一下。党支部研究认为，中队执勤设施离信息化要求还有差距，要把经费用在紧要处。于是，中队用这笔钱建成了总队第一家电视监控系统。
    【记者点评】党支部能不能发挥作用，关键是能不能围绕中心展开工作；党支部的作用有多大，中心工作的成绩就有多大。党支部偏离中心，部队建设就会失去“重心”。执勤、处突、反恐是武警部队的中心工作，党支部就是完成这些中心工作任务的指挥部。邓州中队党支部谋中心、议中心、保中心，有强烈的忧患意识和责任意识，才取得58年安全无事故的成绩。
    “成长离不开父母，成功离不开组织”
    【官兵说事】看一次火车能让一个人得到改变，这件事在中队传为美谈。
    故事的主人公唐国栋，面对记者侃侃而谈：我来自有“天堂”之称的苏州，父母靠旅游业积蓄了百万家产，但入伍后我接连换了三个单位，都没找到当兵的“感觉”。一天晚饭后，中队长唐洁带我到营区附近的焦枝铁路线旁，看到提速后的一列列火车呼啸而过，气流把我吹得退了好几步，我脱口而出：“火车的威力可真大啊！”唐队长意味深长地对我说：“火车跑得快，全靠车头带。咱中队的每一个战士都好比一节‘车厢’，要想多拉快跑，就必须拴在党支部这个车头上。”
    说心里话，我佩服党支部，佩服中队的党员们，但我就是从来没把自己当成“车厢”。唐队长的话让我有了新想法，我试着去当一当“车厢”，学着党员的样子做。嘿，还真有感觉了。我坚持严格训练两个月后，400米障碍、五公里越野成绩全部达到优秀，其它方面的工作也都上去了。不怕您笑话，入伍时我压根儿没想过入党的事，现在呀，我这节“车厢”的劲足着哪！
    师者，传道授业解惑也。小唐的变化给中队党支部带来启示：如今的青年战士大都是“80后”一族，他们的人生信仰、理想追求、价值取向还处在定型期，党支部的每一名成员都是“师者”。支部要担负“家长”责任，树立“校长”意识，真正成为官兵成长成才的“主心骨”。
    河南信阳籍新战士叶俊杰讲起他成长的故事还有点害羞。他说，我在家时胆子就小，夜晚一个人站岗手心里都攥出了汗。一天，唐队长发给我一个打火机、一张找“宝”图，把我带到一片坟地做“寻宝”游戏。由于专心找“宝”，我忘了害怕，没想到游戏过后，我心理上的恐惧感消失了。前段时间妈妈来队看我，摸着我的脸说：“咦，俺孩刚穿了几个月军装就变得敢大声说话了，还是部队中！”
    唐国栋、叶俊杰的变化，只是中队官兵成长进步的一个缩影。南阳支队现任政委赵顺民介绍：1983年中队重新组建以来，从这里先后走出7名团职干部，3名党支部正、副书记荣立二等功，200多名执勤能手、神枪手、擒敌能手立功受奖。近5年来，75%的退伍战士被企事业单位录用。
    【记者点评】十八九岁的战士如同一张白纸，能不能在这张白纸上画出最新最美的图画，关键看画师怎么用墨着色。邓州中队党支部承担了画师的责任和义务，用饱蘸的笔墨和无限的深情，为战士描绘了美好的人生画卷。实践证明，支部成员和党员如果都能成为名副其实的画师，党支部就能真正成为官兵人生的设计师、成长成才的好顾问。
    “我所得到的一切，都是中队党支部给的”
    【官兵说事】谈起王超，和他同乡同年入伍的中队原司务长周晓飞眉飞色舞：
    我们都说王超这家伙交了好运，一年迈上一个台阶：入伍第二年改选一级士官，第三年入党，第四年被武警部队表彰为“优秀共产党员”。去年底他退伍后和村里的年轻人一同外出务工，云台山风景区旅游管理公司从王超的档案里发现了“优秀共产党员”的卡片，当即决定免试录用他为风景区保安部经理。同去打工的伙伴羡慕不已，以为他有什么“门路”。我向王超打听，他直言不讳：“我是沾了共产党员这个牌子的光。我退伍后得到的一切都是中队党支部给的。”
    王超的话不假，他也真没辜负党支部的培养。今年7月3日晚，云台山风景区发生泥石流，10名营业员被困，情况十分危险。王超带着员工赶到，第一个跳入滚滚泥流，把绳子甩给受困人员，将2名营业员救到安全地带。在他的指挥下，其他8名受困人员也被成功救出。王超受到公司通报表扬。
    从中队退伍的另一个士兵崔喜平干得也很出色。他1990年退伍后被招聘到陕西省黄陵县矿产地质局，1998年地质测绘队成立时，领导看他表现不错，让其担任第一任队长。崔喜平上任后做的第一件事就是打报告成立党支部，借鉴中队支部建设经验，在全队开展了“一人帮一户，户户都致富”活动，工作搞得红红火火。如今测绘大队固定资产达到300多万，由2名党员发展到10名，支部被评为先进党支部，他本人也被提升为县国土资源局副局长。崔喜平说，这些年每当取得一点进步，我都十分感激中队党支部。
    【记者点评】当兵的经历会让人终生难忘，在党旗下一次庄严的举手宣誓，会成为影响一生的力量。邓州中队的官兵在部队是好样的，即使离开部队，到了地方的任何岗位，也还是好样的。这就是素质，这就是党支部的作用。
    “他们这7个党员，就是7个标杆”
    【官兵说事】中队有一件坚持了58年的“小事”――干部每次查哨时亲自给哨兵倒一杯水。
    73岁的贾守荣至今忘不了中队长田进兰给他倒水的情景：那是50多年前的事了。我第一次上哨，队长田进兰到哨位查岗。我纳闷儿，他手里咋还提着个暖水瓶？队长帮我整整衣角，倒上一杯热气腾腾的水递到我面前。当时外面下着大雪，我感到心里暖烘烘的。事后，队长告诉我，他是听说我感冒了才去送水的，没想到我逢人就讲，把这事给闹大了。战士们认为这种做法很好，党支部就开会研究，决定把这个做法固定下来。当时中队也是7个党员，这7个党员可就是7个标杆，带着我们冲啊，跑啊……
    如今，尽管哨楼上配备了饮水机，干部每次查岗为哨兵倒上一杯水的好习惯仍在延续。看似普通的一杯水，倒出的是对战士的情和爱，喝下去就能化为动力。
    “我不起床，大家可以不起床；我不出操，大家可以不出操；我不查哨，大家可以不上哨。”这是党支部“一班人”对士兵的承诺。在中队当过排长、现任副支队长的胡贤国说：中队历任主官坚持重大节日、敏感时期、老兵复退、恶劣天气、监所停电5种情况下领班上哨。2000年除夕我到中队去查哨，发现当日值勤哨兵表被涂改了三次，我很奇怪。原来，值班哨兵李有福感冒发烧，中队长赵群峰发现后把小李的名字换成了自己，指导员杨成宽查铺时发现小李不舒服，就把自己的名字写在了执勤表上。上哨时间到了，党员班长苏钰铭跑去替岗，却发现中队长、指导员已站到哨位上了。“支部爱护党员，党员关心战士。别小看替个哨、换个岗，它反映的不仅是战友情意，更是支部作风。”
    【记者点评】基层党支部抓落实的责任可不轻。中心任务要认真筹划，不能出丁点闪失；“家务事”也得操心，战士病了要照顾，哪个有啥想不通的事了要开导，等等。邓州中队党支部正是日复一日、年复一年地做好了这些看似平平常常的事情，才成就了中队58年的辉煌。从他们的辉煌中，我们解读出一条宝贵经验：党员干部身先士卒的模范作用尤其重要。
    “危难关头冲上去的都是党员，为这俺也得入党”
    【官兵说事】2004年8月的一天中午，邓州突降暴雨，城南七里河水位迅速上涨，正在河湾里干活的3名村民被洪水围在一个土堆上，生命危在旦夕。时任中队长的杨再威回忆当时的情景：我带领11名战士赶到现场，道路已被洪水冲断，当地群众找来一艘小船，我和5名党员跳上小船从被洪水淹没的玉米地中直插过去，受困群众看见我们救生衣上的“武警”二字，激动得欢呼起来：“武警来了！我们有救了！”
    小船只能容下6个人，我当即决定让3名群众和两名水性差的战士坐船，我和4名党员跳入水中推着小船前行。当船将要行至一个桥墩时，再次发生险情，船体摇晃着向下游急速漂去，随时有被桥墩撞碎的危险，党员班长刘涛一个猛子扎下去，抢在前面死死地将船顶住。
    把这件事记在心上的是卫生员胡明虎。他说：“危难关头冲上去的都是党员，为这俺也得入党。”胡明虎说营救村民那件事更坚定了他入党的信念。去年7月，中队附近发生一起交通事故，最先赶去救援的也是中队的4名党员。小胡拍着胸脯说，咱中队的党员关键时刻从来没掉过“链子”：党员班长樊义林与1名看守干部乘火车执行押解任务，途中罪犯将手铐连环拧断跳窗逃跑，樊义林毫不犹豫地跳下飞驰的列车，在腿部扭伤的情况下，紧追一个多小时将罪犯抓获。2005年春节前几天，党员、给养员吴小刚在采购副食品时，忽然听到一个老大娘在喊“抓小偷”，小吴奋力追赶，终将小偷抓获。这次“抓贼”，不光追回了大娘被盗的600多元钱，还牵出一起贩卖假钞诈骗团伙，涉案金额高达一百多万元。
    每当新党员宣誓完毕，党支部要送一个笔记本做纪念，扉页上写着三句话：平时看得出来，关键时刻站得出来，危难时刻豁得出来。支队副政委吴保生说：“按照这三句话去做了，群众咋会不服党员？”
    【记者点评】一滴水可以反映太阳的光辉，许多水可以汇聚成浩瀚的海洋；一个党员可以体现先进，许多党员聚在党的周围，可以变成卓越。先进不仅是一种口号，更是一种危难关头的从容与豁达，一种切实为群众谋利益的具体行动。邓州市是宋朝文学家范仲淹写下“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的地方。邓州市中队党员“忧乐天下”，就是忠诚使命、献身使命、不辱使命，在党和人民需要的时候，挺身而出，在所不辞。
    “咱想不通的事，都是党支部关心的事”
    【官兵说事】中队长唐洁讲了这样一件事：我老家要修一条高速公路，公路入口处刚好建在我家6分水稻田上。我们家只得了1200元赔款，我爸妈想不通，我也想不通。
    在一次民主生活会上，指导员开门见山：“想不通的事人人都可能碰到，不光战士、干部，有时就连我们正、副书记也有想不通的问题。我们要学会用政治头脑分析问题，不能感情用事。”指导员还启发我说，你们老家锰矿资源丰富，你弟弟和姐夫会开车，将来公路修通了，搞运输肯定能赚钱。后来，我弟弟和姐夫真的搞起运输，每年可以收入几万元。
    “咱想不通的事，都是党支部关心的事。”文书芦小可就这个话题讲了一件事。2002年12月，我抱着考军校的念头来到部队。我上高中时成绩好，亲朋好友对我考军校期望值很高，我也信心十足。没想到上级调整军队招生政策，战士考学指标减少了，结果我连统考的大门也没进去。当时我想我的运气咋这么背？如果早当一年兵也没这事。就在我想不通的时候，中队长杨再威代表党支部找我谈心，从新时期军事斗争准备、部队任务转型需要高素质人才，讲到成功和成才的辩证关系。我想，考学没戏了就当两年兵回家算了，家里也给我找好了工作，可后来跟着党支部越干越觉得能出息人。去年，在指导员指导下，我写的一篇如何做好经常性思想工作的文章得了总队一等奖，支队给我记了三等功。我年底就服役期满了，如果组织需要，我心甘情愿继续干，拿义务兵的津贴也中。
    芦小可说，这几年中队先后有8名符合考学条件的战士没能参加考试，大家都心平气和，没人发牢骚、讲怪话，为啥？党支部旗帜鲜明地用大道理管小道理，用真理把歪理赶跑了。
    【记者点评】党支部作用的重要体现，就是切实做好经常性思想工作，着力解决好现实思想问题，把官兵思想统一到党的路线、方针、政策上来；就是以满腔热忱维护好官兵的切身利益，让他们时时感受到组织的关怀和温暖。在这方面，党支部下的功夫越多，战斗堡垒作用就越大。邓州市中队党支部的实践再次证明了这一点。
    “支委一次举手，可能决定战士一生”
    【官兵说事】“新兵牛仲权进预提骨干集训队的事尽管是新闻，但大家谁也不觉得奇怪”。士官于明午讲的这件事，从另外一个侧面印证了党支部的作用。今年6月，上级分给中队两个预提骨干指标，其中有一名新兵。上级规定考学、改转士官、当班长都要经过预提骨干集训，为了拿到这张“通行证”，12名新兵你追我赶，较着劲干工作。
    就在这时，中队长唐洁的一个老乡打来电话，要求照顾一名关系兵，目的是为明年考学创造条件。支部咋决定？“支委一次举手，可能决定战士一生。”唐洁带头表态：“一把尺子量长短，咱中队决不能出现特殊兵。”队长带着3名班长主考，指导员带着2名党员全程监督。经过军事考核、民主评议，牛仲权最后胜出，关系兵落选。在送牛仲权集训报到那天，全中队官兵列队相送。
    公平、公正的氛围从哪里来？在中队，人人都在官兵的批评监督之下，没有个别人、没有特殊事。司务长孙树迎风趣地说：“我们做事都要看战士的‘脸色’。”
    去年7月，孙树迎从军校毕业后自以为工作热情高，干得还可以，没想到有一天中午，3名班长把他堵在门口，批评他工作方法简单，伙食调剂不好。孙树迎当时就蒙了，战士还敢对干部这样说话？在中队久了他才知道，那天班长们对他还是“手下留情”了。指导员王博刚来中队报到的第二天，半夜查哨没检查子弹安全箱，在全体官兵面前受到哨兵点名批评。从此，孙树迎虚心向老班长学习管理方法，和炊事员一起做饭，赢得了官兵的信赖。今年3月，民主评议他入党时，得了满票。
    近3年来，党支部提升班长9名、发展党员5名、选送学技术士兵5人、改选士官6名、10名干部战士立功受奖，推荐总队、总部表彰2人，全部做到公平公正，没有发生一起因为处事不公导致损害支部威信、影响士气的事情。
    【记者点评】利益和机会上的公平公正，是官兵应该获得的基本权利。基层支部解决的都是官兵切身利益的大问题，可谓权力不大重千斤。有时候看似不起眼的一个提议、一张选票、一次举手表决就可能改变、影响官兵的一生。所以，公平公正不光是党性原则，也是做人的品质。要让战士服从不难，想让战士服气不易。党支部要以形象感召人，以行动感动人，以人格感化人。
    （图为中队党支部“一班人”在雷锋纪念馆参观学习，接受心灵洗礼。柏友亮 摄）
    徐建明 特约记者 史照栋 齐明宇 本报记者 刘彦军
    柏友亮
〖-ZW/正文〗
