〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谈心本”为啥抓不住兵心？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部引导基层干部克服爱兵中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹周措/刘平涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谈心本”为啥抓不住兵心？
    某部引导基层干部克服爱兵中的形式主义
    本报讯 函授学员尹周措、刘平涛报道：“谈心本”失了战士心。7月下旬，第二炮兵某部党委认真剖析这一典型事例，及时引导基层干部克服带兵中的形式主义，赢得了战士尊敬。
    该部政治部解主任在某连蹲点时了解到，该连李指导员任职以来，把战士家庭、身体、性格、兴趣爱好等情况一一记录在本上，他称这个本为“谈心本”。其他连队干部也都有同样的“谈心本”。但是，解主任发现许多干部把情况记在本上却没记在心里，当问及连队哪位战士有啥困难，应该如何解决时，许多主官支支吾吾，说不出一二。“谈心本”为啥抓不住兵心呢？带着疑问，解主任来到战士中间。战士们你一言我一语道出了实情。“谈心本”记录了许多解决思想问题的方法和典型事例，都是口头上的嘘寒问暖，可战士有很多思想情况连队干部并没有掌握，许多实际困难并没有解决。光把问题记录在本子上作秀，这怎能让我们跟干部贴心？
    战士的议论引起了该部党委的重视，他们组织基层干部进行集中培训，向基层干部传授解决战士思想问题和实际困难的方式、方法，举办基层干部带兵、爱兵经验交流会，切实引导基层干部用行动来贴近战士，赢得兵心。
〖-ZW/正文〗
