〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国会众议院军委会代表团访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方积极评价当前中美关系的总体发展，强调中美关系的意义已远远超出双边范畴，表示中方愿与美方共同努力，积极落实两国领导人达成的重要共识，加强各领域对话、交流与合作，妥善处理分歧，排除干扰，推动中美建设性合作关系不断向前发展。两国议会交往可为此发挥积极作用。美方表示，美中都是世界上有影响的大国。双方虽然在一些问题上还存在分歧，但应求同存异，不断扩大双方的共同利益。
    中方介绍了当前台海局势，阐述了关于台湾问题的原则立场，指出，台湾当局提出“以台湾名义加入联合国”的申请，并推动就此进行“公投”，其图谋是要改变大陆和台湾同属一个中国的现状，我们对此坚决反对。我们决不允许任何人以任何方式把台湾从中国分裂出去。美方表示，理解当前台海局势的危险性和敏感性，美国坚持一个中国政策，反对“台独”。
    双方一致认为，中美两军加强交流与合作，有助于增进相互了解和互信。中方表示，中国坚持走和平发展道路，坚定不移地奉行防御性的国防政策。中国适度发展国防力量，目的是维护国家主权、领土完整和安全。与其他大国相比，中国的国防费用不论是绝对数，或是占国内生产总值的比重，还是占财政支出的比重，都处于较低的水平。中国不会对别国构成威胁，永远是维护世界和地区和平稳定的积极力量。
    会见、会谈中，双方还就中美经贸关系等交换了意见。中方介绍了西藏经济社会发展、香港政制发展等方面的情况。
    美方认为，此访增进了美国议员对中国的发展情况、战略意图、国防政策和军队建设的了解，有利于促进美中两国和两军关系的发展。
    除北京外，代表团还访问了昆明和青岛，瞻仰了“驼峰航线”纪念碑并向在帮助中国抗日战争中牺牲的美国飞行员敬献花圈，参观了北海舰队。
〖-ZW/正文〗
