〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心理学教授受聘进军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团借地方师资开展心理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李廷勇/赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月27日电李廷勇、赵林报道：“肖教授的课让人如沐春风，心中的困惑随之释然。”今天，成都军区某团官兵在听了驻地师范学院心理学教授肖华讲授《怎样保持健康的心理状态》一课后，不少人这样感叹。
    该团政委张为府介绍，政治处刚续签了工作协议，继续聘请肖华等3名心理学教授为部队心理教育教员。这个团借助驻地院校师资力量，聘请地方教授“加盟”，形成了军地合作、内外互补的教员队伍，增强了心理教育、疏导的效果。这支教员队伍的主要任务，一是定期提供心理咨询，由心理学教授每月为官兵举办一次心理科学知识讲座，每半月举行一次心理咨询，为存在心理问题、心理障碍的官兵制定康复措施和方案。二是培训心理骨干，以送学进修等形式，请院校为部队培养心理辅导骨干，并组建以院校心理学专家为主，卫生医务人员、心理咨询骨干为辅的心理咨询服务队伍。
    军地携手开展心理教育疏导工作，提高了心理服务和思想政治教育的主动性、针对性和实效性。近期，他们在地方院校的帮助下，购买了心理测试仪等专业设备，建起了心理咨询室，并为每个官兵建立了心理健康档案。今年以来，该团所聘教授已为官兵们讲授十余堂心理专业课。
〖-ZW/正文〗
