〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以并肩战友的身份去感受士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访《士兵突击》作者兰晓龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《士兵突击》作者兰晓龙
    许三多、成才、史今、伍六一……《士兵突击》里塑造的士兵形象，给我们留下了深刻的印象。这些当代普通士兵的形象是如何创作出的？为什么能让人感到如此鲜活如此真实？8月26日，记者采访了该书作者兰晓龙。贴近生活，永远是文学创作的根基
    记者：《士兵突击》中每一个人物和士兵生活的每一个细节，都让人感到非常自然真实，有人认为，作者一定是从基层部队摸爬滚打成长起来的，要不然不会对连队和普通士兵的生活拿捏得这么准。甚至还有人认为，说不定许三多的故事里，就有作者自己的经历，是这样的吗？
    兰晓龙：这不是我的亲身经历。我是1997年9月从地方大学毕业，直接走进北京军区战友文工团的。如果按我的亲身经历去写的话，和许三多的形象会大相径庭。但这个作品也不是“编”出来的，都源于现实，只是这些人物没有原型。在我们基层部队，像许三多这样的人太多了，几乎每一个士兵身上都能看到许三多的影子，他们很朴实，看起来不是很聪明，但很努力，最后成为优秀士兵。
    记者：既然不是你的亲身经历，那一定来自于你对基层部队生活的体验。现在，有的专业创作人员到部队体验生活，尽管也是住到一线班排和基层官兵生活在一起，但总感到还是有一种距离，难以走进士兵的内心世界。你是如何解决这个问题的？
    兰晓龙：我认为，写士兵，就要以并肩战友的身份去感受士兵。我也是在创作上走过一段弯路之后，才明白这个理的。刚到部队，我充满了初生牛犊不怕虎的自信，认为自己是科班毕业，满肚子的写作技巧，满脑子的写作激情，怎么能写不出作品。根据军区的创作规划，我积极请战，拟定选题，在报纸堆中翻材料、挖故事、找灵感，很快就推出了几个“成果”。谁知，别人看后却说：“你写的这些军人是商场里的模特穿军装――假人一个。”折腾两年，却一个像样的作品都没拿出来，我感到十分沮丧和惭愧，甚至对自己的创作能力产生了怀疑。
    2000年的春天，总政和军区都要求专业创作人员必须到基层部队当兵代职，把“贴近部队、贴近生活、贴近官兵”贯穿于文艺创作的始终。我暗下决心，踏踏实实当一回兵，看到底能不能写出好东西。为了不让连队干部战士知道我的真实身份，我到了京郊某装甲团后，临时换了一身旧的迷彩服，佩戴着一级士官的军衔，冒充集团军机关分配下连的打字员，开始了我真正的士兵生涯。可以想象，我的第一次队列出操是多么尴尬，我的第一次紧急集合是多么忙乱，我被战友们就兵龄津贴等常识问得张口结舌，我还要操心被子为什么总也整不成豆腐块……然而，当兵三个月后，我和士兵们已经成了真正的朋友，也有了一些属于我们自己的小秘密，他们和我想啥说啥、口无遮拦，也可以大大方方向我借钱。直到总政艺术局领导下部队检查我们深入生活的情况时，我的身份才彻底暴露。我很内疚，自费请我们班的几个兵和连队干部吃了顿饭，他们不仅原谅了我的“卧底”，反而给了我许多创作上的鼓励，那些激情的话语至今还在鞭策着我。
    后来我到营部和团机关继续代职，并随部队参加了一次军区组织的大型军事演习，使我更加开阔了视野，切身感受到了模拟战争情况下部队动态的美感，感受到平凡士兵在战斗环境下的伟岸，集体力量的伟大。我从一个地方大学生的视角看士兵外表，升华到并肩战友的身份感受士兵的内心世界，顿时觉得士兵军帽下的表情是世界上最丰富的表情，面部肌肉都不用动就可换一种心情，深藏着很多的内容和内涵，而我要的是表情后面真实的故事。这些故事，只有和士兵们的感情深了才能挖掘出来。这些故事有苦有甜，有笑有泪，那样鲜活而无法猜测想象。这些人物和故事渐渐在我的心里越来越清晰，我综合生活中的故事，塑造出有着军人共同神韵的人物，并给他起了个平易上口的名字，这个人就是主人翁许三多。很多人说，《士兵突击》中的每一个人几乎都可以在部队生活中找到对应的原型，惟独许三多找不到，而大家又觉得他是其中最接近中国士兵的人，原因就在于我把那半年生活中认识的许许多多战友的形象、对许许多多战友的感受和理解，综合了、提炼了、提纯了。士兵是军旅文学作品的永恒主角
    记者：如今军事题材的文学作品不管是革命历史题材还是现实题材，多把视角放在部队各级指挥员和领率机关上，鲜有个性鲜明生动的士兵形象。我很好奇，你为什么把创作的视角集中在一群像许三多、成才、史今、伍六一这样的士兵身上，塑造了这些平凡而又生动的战士形象。
    兰晓龙：其实理由很简单，军队里面构成军队主体的这些人，就是这些士兵。士兵是军中的基石，作为一名军队作家，我觉得他们最值得去写。我之所以塑造这些普通士兵的角色，就是要让人们通过这群活生生的士兵形象，走进我们的军营生活，了解我们的当代士兵，相信当代军人特别是我们当代的士兵依然保持着最可爱的品质！他们依旧是最可爱、最可敬的人！
    记者：在《士兵突击》中，许三多是一个土得掉渣的士兵，网上有人评论说，在现实军营里，确实有像许三多一样笨拙的士兵，但他们不可能在短短时间内成长为一个优秀的特种兵。许三多的好运来源于你对他的同情，所以在你的作品中，你把他“加工”成了成功的士兵？
    兰晓龙：我不这样认为。我在某特种大队体验生活时，看到很多许三多那样的农村籍士兵，他们没见过世面，接受能力慢，初看总感觉笨笨的，甚至觉得他们缺根筋，但是他们肯吃苦，而且身上潜藏着令人惊讶的某些天赋。在部队这个大熔炉里经过一段时间的锤炼，他们身上的军人特质很快得到挖掘，最后百炼成钢成为优秀士兵。
    至于说到“加工”，我承认对士兵我有别样的感情。他们在部队默默奉献付出，洒过汗、流过泪，甚至负过伤，但立功、入党、转士官、提干……他们个人苦苦追求的这些从军理想和目标，在服役期间不一定能实现。就像史今，他想留在部队，但是，作为一个非技术型的士官，一到年限就得退伍，军事生涯不得不彻底结束了。尽管是部队的优秀骨干，但他们依然面对自然淘汰的命运。既然在现实中不能成全他们个人的梦想，就让人们记住他们在部队的奉献和付出吧。真实，赋予文学作品鲜活的生命力
    记者：有人说，在近年流行的军事文学作品里，《士兵突击》总算没有女记者，没有女工程师，没有将军的女儿了……但这部没有女人的作品却获得了众多女性的追捧，同时也催落了许多大男人的眼泪。当初创作时，你是刻意把它写成一部男人戏吗？
    兰晓龙：我并没有刻意去回避女性，而是尊重军营生活的客观现实。现在一线部队是完全封闭的军营，本身就鲜有女人的身影。我在代职期间，部队去内蒙草原驻训，茫茫四周不见人烟，正处青春期的战士们开玩笑说，就连抓只蚊子，也是公的。一天，听说有牧民用马车拉西瓜来卖，而且有可能是女的，大家高兴极了，都早早做好了买瓜的准备。可是那天偏偏来了一个老头子，大家都非常失望。这就是基层士兵的生活，在封闭的环境里，不可能有女人出现，一旦加入就会变得不真实。
    记者：现在，有的军事题材文学作品陷入这样一种创作模式――不写战争，就写大型的军事演习，似乎只有波澜壮阔的战争场景和惊心动魄的情节才能吸引读者。而《士兵突击》反映的，大都是基层部队平淡无奇的生活，你是如何做到在平淡中打动人心的？
    兰晓龙：文学作品只要拥有真实的人物，拥有真实的人物情感和内心世界，就能感染读者。《士兵突击》能够吸引人的一个重要原因就是自然朴实。现实生活中，基层官兵的生活大都是平淡无奇的，但是，平淡不一定就不精彩，更不等于没有意义。创作中，我通过士兵训练和生活的平凡小事，细微展现当代军人丰富的感情世界，让读者从平淡的小事和细节中感觉到军营生活的真实，从而不知不觉地与书中的这群士兵一起经历他们的成长，去感受他们的欢乐、郁闷以及他们的战友情、兄弟情。书中的一些对白，如“不抛弃，不放弃”、“好好地活，就是做有意义的事”，之所以能够在很多人口中流行，不仅因为通俗、简练，还因为朴实、单纯，引起了人们心中的共鸣。让当代军人的理想情怀激励人心
    记者：《士兵突击》以其独特的艺术魅力已拥有了庞大的读者和观众，成为军事文学作品的一大奇观，你认为原因何在？你当时在创作时，最想向这个社会传递什么？
    兰晓龙：我觉得《士兵突击》受到大家喜爱的主要原因，是因为许三多、史今、伍六一、袁朗等军中男儿的刚性故事，击中了人们心中最柔软的部位。在当今社会，我们究竟缺失了什么，我们需要什么？与他们积极向上的理想情怀相比，与他们坚定的信念、意志相比，与他们的善良、朴实相比，很多人找到了答案。他们虽然没有城市时髦青年的所学、所知、所闻，但他们却有真诚和善良，他们认定的事是不会轻易改变的，因为他们骨子里面就有一种不服输的倔强。就是这种无形的、积极向上、健康的东西打动人心。
    我想《士兵突击》传达的是一种积极向上的理想情怀和“不抛弃、不放弃”的精神。在实现中华民族伟大复兴的征程中，我们也需要一种百折不挠、奋发向上的精神。在许多人一心追求物质利益，放弃了理想信仰的现实之中，这部作品所渲染的自强不息、奋发有为、百折不挠的精神，应该会对很多人有所触动。
    记者：我相信，我们军队中的千千万万个士兵一定会是《士兵突击》的忠诚“粉丝”，因为这是一部真正反映他们现实生活和理想追求的作品。作为作者，你最想告诉我们士兵兄弟的是什么？
    兰晓龙：许三多会给每个人一种心灵上的慰藉，告诉人们究竟应该怎样去获得快乐，怎样去过好生活。现在，独生子女士兵越来越多，一些士兵太敏感，神经太脆弱，经不起挫折。希望大家从许三多身上，懂得怎样去做我们自己想做而没有做到的事情。无论我们处在何种环境，何种岗位，都会遇到一些问题和挑战，应该怎么做？其实，生活本来就是一个问题挨着一个问题，我们要像许三多那样执着坚持，勇敢面对。（仓小宝绘图）
    本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
