〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部边防四连落实大纲要求搞活思想政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心得交流活动激发戍边热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/李思琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月27日电宋朝华、李思琦报道：“难道我们会被艰苦击倒？不！艰苦应该让我们更坚强。”今天，读了西藏山南军分区某部边防四连战士李玮刊登在连队“星火小集”上的读书心得，战友们连声说好。
    这个连队驻守在喜马拉雅山深处，距团部数百公里，一年中大雪封山长达6个月。即使在开山期，也只有每月司务长去团部领取给养时，才能带回上月的报刊。为给官兵提供精神食粮，激发官兵戍边热情，今年4月，连队党支部研究决定组织官兵创办“星火小集”。为办好这份“小集”，连队专门组织文化水平较高的官兵利用业余时间编辑稿件，精心设置了连队要讯、教育军事、学习园地和心情驿站4个版面，以及“精武之星”、“光荣传统”等栏目。
    这份八开4个版面的“星火小集”诞生后，受到官兵的欢迎。许多官兵拿起笔把自己的工作经验、戍边感受写出来与战友们分享。不久前，连队“神枪手”汪金忠在射击考核中，取得5发子弹打了50环的好成绩，战友们纷纷请他传授经验，于是他专门写一篇谈射击体会的心得登在“星火小集”上。战士蒋旭东喜欢写诗，连队干部就鼓励他多读多写，一首首脍炙人口的诗歌陆续问世，引起连队官兵的共鸣。
    谈起连队的这份“星火小集”，许多战士自豪地说，别看它小，但在我们心中的分量却很重。它让我们的生活变得丰富多彩，激励着我们为国家站好岗位、放好哨。
〖-ZW/正文〗
