〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国秘书长首次任命中国军官担任联合国维和部队指挥官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国8月27日电 （记者刘历彬、王湘江）联合国秘书长潘基文27日任命来自中国军方的赵京民少将接替当天离任的默斯加尔德，担任联合国西撒哈拉全民投票特派团部队指挥官。这是联合国首次任命中国军官担任联合国维和部队指挥官。
    赵京民自2003年10月以来，一直担任中国国防部维和事务办公室高级官员。他曾于1996年4月至1997年4月担任联合国伊拉克―科威特观察团首席联络官，1991年9月至1992年6月担任联合国西撒哈拉全民投票特派团军事观察员。
    西撒哈拉位于非洲西北部，与摩洛哥、毛里塔尼亚和阿尔及利亚接壤，是西班牙前殖民地。摩洛哥与得到阿尔及利亚支持的西撒人民解放阵线就该地区的归属问题进行了长达十多年的战争。1976年西班牙撤出后，联合国一直努力寻求办法解决西撒哈拉问题。1991年4月，联合国安理会通过决议，设立联合国西撒哈拉全民投票特派团，负责双方停火状况，并且组织让西撒哈拉人民决定该地区未来地位的公民投票。但由于冲突双方在确定选民资格等重要问题上存在严重分歧，公投一拖再拖，西撒特派团任期也一再延长。
〖-ZW/正文〗
