〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国因洪涝灾害死亡1138人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方坤标/何焰火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国因洪涝灾害死亡1138人
    截至8月27日，今年全国因洪涝灾害共死亡1138人，失踪210人，其中山洪灾害造成死亡469人，占41％；因为滑坡和泥石流造成了409人死亡，占36％。
    水利部部长陈雷28日在国务院新闻办新闻发布会上说，总的看，今年暴雨虽强，但应对有序；洪水虽大，但防范有力；灾害虽重，但损失较轻，全国因洪灾死亡人数较常年同期减少近五成。
    我国黄金产量创10年来最大增幅
    据中国黄金协会统计，今年前7个月，我国累计生产黄金145吨，同比增长15.44％，创1998年以来最大增幅。
    中国黄金特色区域发展论坛28日在山东招远举行。据介绍，我国黄金工业发展已持续增长22年，平均递增幅度超过10％。2006年，我国黄金产量240吨，实现利润61亿元。
    武警上饶支队关爱“留守儿童”
    新学期伊始，武警江西总队上饶支队官兵为驻地“留守儿童”送去了100多套学习用品和图书，深受当地师生和群众的赞誉。“留守儿童”因父母长期外出务工而缺失亲人的关爱，支队官兵与学校创建结对帮扶机制，定时帮孩子们辅导功课，节假日还为他们举办文艺汇演。（方坤标、何焰火）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
