〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十七届中国新闻奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报1件作品获特别奖，4件作品分获一二三等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1件作品获特别奖，4件作品分获一二三等奖
    本报北京8月28日电记者张晓祺报道：中国记协主办的全国优秀新闻作品年度最高奖――第十七届中国新闻奖评选结果今天揭晓。本报1件作品获特别奖，4件作品分获一二三等奖。此外，人民海军报、人民军队报、人民武警报等军区军兵种报纸有3件作品获奖。
    本届中国新闻奖共评选出获奖作品287件，其中特别奖2件，一等奖44件（含新闻名专栏），二等奖89件，三等奖152件。
    本报获奖作品是：评论《论新世纪新阶段我军的历史使命――写在〈解放军报〉创刊50周年之际》（作者：集体，编辑：王梦云、孙晓青、刘格文）获特别奖；通讯《闪耀在手术刀上的道德光芒》（作者：武天敏、王士彬、刘明学、郭建跃、邹维荣，编辑：刘明学、武天敏）获一等奖；消息《我军如期完成裁减员额20万任务》（作者：耿建国、苏若舟，编辑：李选清）获二等奖；系列报道《维吾尔族老人卡德尔39年痴心撰写解放军爱民日记》（作者：辛士红、董强、梁永利，编辑：卢天义、董强）、网络专题《胡锦涛主席考察解放军报社》（作者：集体，编辑：集体）分获三等奖。
    此外，人民海军报的通讯《雄鹰猎鲨》获二等奖，人民军队报的消息《在“世界屋脊”开创测绘领域5个第一》、人民武警报的系列报道《时代英雄丁晓兵》分获三等奖。
〖-ZW/正文〗
