〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑裁判”逼出考场“硝烟味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团以科学评判标准提升演习实战化水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑裁判”逼出考场“硝烟味”
    成都军区某团以科学评判标准提升演习实战化水平
    本报成都8月28日电欧阳治民、特约记者黄建华报道：不打“印象分”，没有“人情账”。8月下旬，成都军区某团在川西大凉山腹地举行高寒山地实战化考核演练，通过引入电脑评判系统科学裁决演练胜负，逼出了演练场的浓浓硝烟味。团长杨毅十分感慨：“考核评判人为因素减少，官兵压力增大，演习实战化水平自然水涨船高。”
    此次演练，这个团引进了一套由电脑自动生成考评结果的演习评判系统。该系统可依据双方投入兵力、武器装备和战法谋略等要素，以及综合分析地形、气候等战场环境，自动生成胜败结果和演习讲评，并能对战斗力进行有效评估。为了使评判更加科学，该团在运用电脑评判的同时，还邀请训练基地的专家据实予以补充评定。
    胜负由电脑说了算，使得参演双方压力陡增。记者在演习现场看到，对抗的每一个节点、每一处战场，都有信息采集员全程跟踪监控，导演部对战场信息了如指掌。随着演练的不断推进，双方的对抗数据也源源不断地被输入电脑，评判系统及时自动分析研判。
    遍布演练全程的“电子眼”，打破了过去的“礼让”和“情面”，使得演习场硝烟味十足。以往，“蓝军”象征性布雷设雷，“红军”象征性扫雷排雷。如今，不仅雷场绵延几公里，而且雷爆声中，重炮、重机枪火力如狂风暴雨般席卷而至，迫使“红军”不得不暂时撤退重新组织进攻。过去大家习以为常的实兵演习“一边倒”现象不见了，双方陷入胶着状态。在炮兵阵地，记者看到不少炮手的头发被猛烈炮火灼焦，但他们无暇顾及。正在指挥炮兵射击的指挥员李世红深有感触：“电脑评判没了印象分，少了人情分，不拿出真本领来不行呀！”
〖-ZW/正文〗
