〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向秘鲁提供地震救灾援款等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国向秘鲁提供地震救灾援款
    中国驻秘鲁大使高正月27日代表中国政府向秘鲁政府转交30万美元紧急现汇赈灾援款，用于秘方救助地震灾民和灾后重建工作。
    在秘鲁外交部举行的交接仪式上，高正月与秘鲁外长加西亚分别代表各自政府签署了上述赈灾援款的换文，并向秘鲁经济和财政部副部长阿维尔多递交了支票。
    韩国政府确认与塔利班就人质事件达成协议
    韩国青瓦台总统府发言人千皓宣28日举行新闻发布会宣布，韩国政府已与阿富汗塔利班武装组织达成协议，19名韩国人质将全部获释。
    千皓宣说，双方就释放19名韩国人质达成协议，人质获释条件包括韩国在今年底从阿撤军，韩国人停止在阿传教等。
    内贾德总统称伊朗已是一个“核国家”
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德28日说，伊朗已经是一个“核国家”，将继续推行其和平利用核能的计划。
    艾哈迈迪-内贾德指出，尽管伊朗核问题已被“非法地”提交到联合国安理会，但是在伊朗看来，伊朗核问题“已经了结”。伊朗已是一个拥有完整核燃料循环体系的“核国家”。
    调查显示大多数法国人赞成“简版欧盟宪法”
    法国TNS―索福莱斯民意调查机构27日公布的调查结果显示，大多数法国人赞成法国总统萨科齐提出的“简版欧盟宪法”建议。
    调查显示，73％的被调查者赞成批准“简版欧盟宪法”。另外，61％的被调查者表示“喜欢”欧盟，并认为作为欧盟成员加强了法国在国际上的地位。联合国称数万名伊拉克
    儿童处境日益恶化
    联合国儿童基金会27日发表一份报告称，由于受到天气炎热、卫生条件差和水源匮乏等因素的影响，数万名伊拉克儿童的生活状况正在日益恶化。
    报告说，伊拉克国内现有大约100万人无家可归，大多数人不得不长期滞留在临时搭建的避难所里，而其中数万名儿童的处境尤其令人担忧。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
