〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色GDP”打造“生态东部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东部沿海地区环保新观察〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展 共建和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色GDP”打造“生态东部”
    ――东部沿海地区环保新观察
    长期生活在山东淄博的人都有这样的一种切身感受：淄博这几年路越来越畅了、树越来越绿了、楼越来越高了、天越来越蓝了。一个“城在林中、路在绿中、房在园中、人在景中”的大生态、大绿化格局正在这里形成。
    位于沿海地区的淄博是我国强化环保工作、加快生态建设的受益者，像这样的地方在东部地区越来越多。近年来，由于东部率先推行节能减排和产业结构调整，实行环保新政和绿色GDP考核，昔日的青山绿水重新显现。
    节能减排
    跳出污染“治标不治本”的怪圈
    多年来，不少地方在污染治理上常常陷入“治标不治本”的怪圈，尽管国家三令五申，但污染物不降反升成为一个严峻现实。然而，单位工业污染负荷全国最高的江苏省，在2006年GDP增长近15％的情况下，全省COD排放量削减2.9万吨，削减率3％，SO2
    排放量削减4.9万吨，削减率3.6％，成为全国完成此目标的4个省区之一，跳出了污染“治标不治本”的怪圈。
    与此同时，山东省则关闭了69条不能稳定达标排放的造纸生产线及所有5000吨以下企业的酒精生产线。山东省政府与下属各级政府、重点企业签订了“十一五”水和大气主要污染物总量削减目标责任书，将环保约束性指标量化到每一年，分解落实到各级政府、重点企业和排污单位。
    广东省环保部门和各市县设立相应的“环境门槛”防止珠三角污染产业转移，并严格限制高物耗、高能耗、高水耗型项目，凡超总量或无总量地区一律不准新建、扩建项目。仅2006年上半年，就否定了26个新上高能耗、高水耗、高污染项目，占审理建设项目总数的近10％。
    排污权交易
    发挥“市场之手”的作用
    江苏省在着力改善产业结构、减少新增污染源的同时，创新环保工作机制，发挥“市场之手”的作用，在全国最早实行排污权交易试点，进行环境价格体系改革，确立“排污者付费、治污者赚钱”的市场原则，突出环境的资源、资本属性。目前，环境市场机制被广泛运用到淮河治理、太湖治理、城市生活和工业污水治理等领域，取得了较好的环保和经济效益。
    几年来，广东省加紧建立减污、降污保障产业的进入机制，在治污投入方面毫不吝啬。2006年全省环保总投入累计达600多亿元，环保投入占GDP的比例连续五年达到2.5％以上。经过近些年的努力，广东省在“治污硬件”方面正日益完备。截至2006年底，广东省已建成城镇生活污水处理厂99座，日处理能力达到724万吨，建成烟气脱硫的火电机组装机容量1586万千瓦，二氧化硫年削减能力40万吨。
    目前，“政府主导，市场推进，污染者付费，治理者受益”的理念，已经被广泛地运用到沿海地区的环境建设中，环境市场被盘活，环境价格体系正在逐步建立。
    建法律保障
    让违法违规者“吃不了兜着”
    长期以来，环保法制建设滞后、环保执法疲软。而江苏、山东等省在实现绿色GDP的过程中，把环保法制建设放在重要位置来抓，有法可依，违者必究成为东部沿海地区环境建设、环保执法上的一大亮点。
    山东省近年颁布了4件地方性法规和2件省政府规章，其中《山东省环境污染行政责任追究办法》是全国第一部系统规范环境污染行政责任追究制度的省政府规章，国家环保总局转发全国环保系统。《山东省南水北调工程沿线区域水污染防治条例》是国内首部保障南水北调调水水质的地方性法规，在全国引起强烈反响。
    为解决企业环保“违法成本低、守法成本高”问题，江苏省环保厅在2007年1月下发了《关于进一步加强环境保护行政执法工作的意见》，对严格环境执法提出了更细致的要求，首次明确“节假日和夜间检查的企业场次不少于年度检查企业总数的30％”、县级监管5起不到位就要被亮“黄牌”。
    考核新指标
    “绿色政绩”决定领导的“乌纱帽”
    江苏、广东、浙江等省人均GDP超过3000美元，环境建设出现了持续向好转化的拐点。各地政府把治污与“治官”有机结合起来，用“治官”来推动治污，让考核新指标的“绿色政绩”决定领导干部的“乌纱帽”。
    江苏省在全国率先制定的4大类18项25个全面小康指标中，环境与生态成为其中一大类，占有较重的分值，江苏省委书记李源潮说，环境指标不达标的地区，经济再发达也不能宣布实现全面小康。这个指标成为套在各级领导干部头上的“环保紧箍咒”，环保成为全面小康的刚性指标。
    为强化“绿色考核”，山东省不断健全领导责任制、网络监测制、定期通报制、联合执法制、挂牌督办制和责任追究制，规定党政主要领导是环保的第一责任人，同时加快健全环境执法监管体系，加大环境执法力度，依法查处环境违法行为。广东省则主动大幅调低2007年GDP增速预期，在2006年取得14％同比增速的基础上，初步设定的增长目标为9％。
    （据新华社北京8月28日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
