〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军校生”离队不喝“告别酒”“学生官”入营不摆“关照宴”不搞庸俗关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某陆战旅官兵在人际交往中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐苗波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军校生”离队不喝“告别酒”“学生官”入营不摆“关照宴”
    某陆战旅官兵在人际交往中不搞庸俗关系
    本报广州8月27日电徐苗波报道：8月24日是海军某陆战旅陆战一连战士罗青和杨飞龙离开连队去军校报到的日子，也是军校毕业学员刘忠华和陈志祥来连队报到的日子。连队并没有按往常那样为他们接风送行，而是举行了一个简单的迎送仪式。仪式简短而不失隆重，战友们的深深祝福令他们感动不已。
    今年6月，罗青和杨飞龙被连队推荐为学员苗子，参加了全军院校统一考试。8月中旬，他俩分别收到海军工程大学和大连舰艇学院的入学通知书。有人悄悄跟他们说：你们能考上军校，是单位的荣誉，给单位领导长了脸面，为战士的成长树了榜样。按往常的习惯，你们一定得请大家热热闹闹地喝几杯“告别酒”。于是他们开始张罗一桌酒菜，准备走之前请曾经帮助过他们的领导和战友吃顿饭，以表感激之情。
    在这期间，军校毕业学员刘忠华和陈志祥恰好来连队报到，他们想：万事开头难，刚来一个新单位，工作中需要领导、战友关心和照顾的事情很多，请他们聚在一起，摆一桌热闹热闹，有益于自己的成长进步，也有利于工作开展。
    尽管想法很真诚，但他们的这一做法，还是引起了旅机关的关注。针对这种思想苗头，旅机关通过组织学习旅史、参观旅史馆等一系列有效的教育引导，使他们认识到：工作成绩是靠脚踏实地干出来的，不是靠吃吃喝喝换来的，便打消了此前的想法。
    赴军校报到前，罗青和杨飞龙用准备请客的钱，买来了若干励志类书籍送给连队，并给战友们讲了自己的学习经验，激励战友们为连队全面建设建功立业。刚分到部队的刘忠华和陈志祥，则以刻苦训练的实际行动，很快赢得了全连战友的信任。在大家的帮助下，他们的工作很快进入了状态。
〖-ZW/正文〗
