〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“远程技术支援系统”落户北疆边陲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区某边防团边防哨所装备维修驶上“信息通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远程技术支援系统”落户北疆边陲
    内蒙古军区某边防团边防哨所装备维修驶上“信息通道”
    编者按：信息化战争形态的变化，要求加速推进机械化条件下装备保障向信息化条件下装备保障转变，实现装备建设发展模式整体转型。北京军区“远程技术支援系统”落户某边防团一线哨卡，通过维修手段的信息化，逐步实现装备维修保障可视可控，有效提高了精确保障水平。他们的经验值得借鉴。
    本报呼和浩特8月27日电特约通讯员赵鹏、记者夏洪平报道：“我连某型巡逻车启动后发动机剧烈抖动，无法确定故障原因，请给予技术支援。”今天上午，记者在内蒙古军区某边防团看到，远在中蒙边境线上的边防六连通过“远程技术支援系统”，向团修理所发出技术支援请求。通过清晰的视频图像，不到10分钟，连队维修小组就在几名专家的指导下排除了装备故障。团政委李占财告诉记者，如果团里像过去那样派人前去维修，往返至少两天以上。
    这个边防团驻守在内蒙古锡林郭勒大草原深处，边防一线连队分布在数百公里的边境线上，以往出现装备故障后，只能依赖上级派人或内送维修，耗时费力，还影响连队边防巡逻执勤。近年来，该团针对这一实际，把装备保障信息化建设向边防一线延伸，运用信息化技术新成果为边防哨所装备维修保障能力“提速”。
    在该团信息指挥控制中心，记者看到，他们依托综合信息网、视频会议网、有线电话网，建成了一个上下贯通、左右衔接、信息共享的边防部队装备维修保障信息网络系统。管理人员介绍说，这个系统上联内蒙古军区维修培训基地，中联团修理所，下联边防分队，构建起一线边防部队远程故障诊断、远程技术教学的“绿色信息通道”。通过这一系统，数百公里边防线上星罗棋布的边防营连、哨所、值勤点，随时可以得到各级装备技术专家的“面对面”指导。
    与此同时，这个团借助信息技术大力开发运用新型保障手段和保障设备，实现边防部队装备维修保障效能的跃升。开发二维条码识别管理系统，让所有装备器材有了“身份证”，实现了精确管理和快速发放；运用发动机综合测试仪、不解体探伤仪等自动化检测设备，让检测维修更加智能、高效；运用数字通信技术、卫星定位导航技术，在巡逻值勤车辆上加装信息接收处理装置，实现了对车辆的动态管控。
    插上信息化翅膀，一线边防部队的装备自我保障能力大大增强。团长李季告诉记者，现在该团一线分队不经准备、二线分队稍经准备即能遂行作战和保障任务。
〖-ZW/正文〗
