〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好搭档〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国成/李文龙/滕海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    152医院院长卜祥振、政委周海涛搭班子5年多来，心齐劲足干事业，模范带头创和谐，不但带出了医院的好风气，还把原先负债4000多万元的医院带进了先进行列。他俩精诚团结，成为军区联勤系统合作共事的典范，连续4年被上级评为“一对好主官”。
    卜祥振、周海涛一开始搭档时就形成了默契。他们知道，两名主官的工作就好比一盘棋，只有着眼全局，单位才能充满活力。卜祥振在医院工作时间比较长，但他从不摆老资格。他任副书记以来，主动尊重、支持书记工作。政委周海涛平时一直把卜祥振当老大哥对待，不但抓好医院建设全局，还主动替卜祥振分担工作。特别是院长因公出差期间，周海涛就把医疗上的事代管得有条不紊。基层科室都说，院长有时真像政委，政委有时真像院长。
    不过，有时候也有个别同志喜欢搬弄是非。一次，一名受过周海涛批评的科主任找到卜祥振，说政委医疗上的事管得太多，有点越权。卜祥振当即批评这名科主任说：“政委是抓全面工作的，为什么不能管医疗上的事？我相信他管得对。”从此，再也没有人说三道四了。
    2004年，医院彻底还清了外债，开始盈余。这时，有人提议说应该建个像样的办公楼。周海涛刚开始也觉得有道理，就和卜祥振交换意见。但卜祥振认为，医院发展势头好了，病号收治量也大了，不但医疗用房不充足，许多设备也需要更新，应该把钱用在刀刃上。周海涛听后当即赞同。随后，医院盈余经费全部投入到购买新设备上，而办公楼只是简单装修了一下，使布局更加科学合理。（李国成 李文龙 滕海峰）
〖-ZW/正文〗
