〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三高症”困扰布什〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三高症”困扰布什
    提起“三高症”，人们会想到“高血压、高血糖、高血脂”。然而，此“三高”非彼“三高”。这里所说的“三高”，乃是“高投入、高伤亡、高调反战”让布什总统心力交瘁。
    高投入：美国国会研究处8月9日发布的一份报告说，截至今年6月，美国自“9・11”事件以来的6年“反恐战争”已累计开支6100亿美元，其中仅用于伊拉克战争的费用就高达4500亿美元。这份报告还预测，照此趋势发展，美国到2014年的累计战争费用将达到1.4万亿美元之巨。6100亿美元这个数字，相当于一个中等国家的国内生产总值，而1.4万亿美元则已接近意大利等西欧发达国家的国内生产总值。
    高伤亡：8月22日，驻伊美军一架UH―60“黑鹰”直升机坠毁，机上14人全部丧生，使得美军在伊拉克战争中的伤亡人数上升到了3721人。有统计显示，今年以来，驻伊美军每个月的阵亡人数都高于去年同期。今年夏季，美军在伊拉克的死亡人数超过了每月100人，伊拉克的无辜平民更是度过了一个“血腥之夏”。
    高调反战：有“反战母亲”之称的美国著名反战人士辛迪・希恩前不久敦促美国众议院女议长、民主党人佩洛西启动弹劾布什的程序，并宣布她将在2008年国会选举中以独立候选人身份挑战佩洛西，与其争夺同一个选区的众议员席位，以求改变美国的对伊政策。此外，部分反战人士还自愿减薪来少付税款，以示对美国政府发动伊拉克战争的抗议。《今日美国报》8月10日公布的民意调查结果显示，62％的受访者认为美国出兵伊拉克是个错误。
    美国付出如此高昂的人力、物力、财力代价，却没有得到伊拉克局势有所好转的相应回报。7月12日，美国政府公布了备受瞩目的伊拉克形势报告。在涉及伊拉克政治、经济和安全方面的18项指标中，8项指标的落实情况“不能令人满意”，8项指标的落实情况“令人满意”，两项指标的落实情况“好坏参半”。但是，在涉及政治和解与经济重建等8项关键指标上，成绩都“不及格”。而被认为“令人满意”的，基本都是一些次要指标，如在巴格达周边设置安全哨卡等。这份不及格的“成绩单”，实际上宣告了美国对伊新政策的失灵。
    布什总统8月5日签署了一项法案，授权美情报机构对境内所谓“恐怖嫌疑人”的国际长途电话和电子邮件进行窃听和监视，而无须获得法庭允许。法案还授权美情报机构监视由美国境内交换机、服务器中继的国际长途电话或电子邮件。换言之，只要美国政府认为有“反恐需要”，便可无限制地对世界上所有的通信进行监控。此法案的签署对于口口声声宣扬“民主、自由、人权”的美国来说，不啻于自己打了自己一记响亮的耳光。（赵利）
〖-ZW/正文〗
