〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“模范指导员”到“猛虎连”连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？北京军区某旅六连连长屈晓勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“模范指导员”到“猛虎连”连长
    ――记十七大代表、北京军区某旅六连连长屈晓勇
    8月的塞北高原，天高云淡。某训练基地烽烟再起，一场实兵实弹综合演练正在进行。装甲车上，一位面庞黝黑、骁勇精悍的上尉军官，面对变化无常的战场态势，沉着指挥。随着他的一道道命令，战车穿插分割，突破“蓝军”防线……这位年轻军官，就是北京军区某旅“猛虎六连”连长屈晓勇。
    作为一名地方大学生入伍干部，屈晓勇在担任某旅四营炮兵连指导员期间，充分发挥知识优势，不断创新思想政治工作的方法和手段，激发官兵学习成才、岗位建功的热情，所带连队被评为“基层建设标兵连”、“军事训练标兵连”。他个人先后被评为“全军十大学习成才标兵”、“全军优秀指挥军官”，荣立一等功，被北京军区授予“模范指导员”荣誉称号。
    今年3月，屈晓勇调到“猛虎六连”任连长。他说：“打赢信息化战争，观念是入场券，知识是发动机。”为尽快适应新岗位，他和官兵结成帮带对子，哪个士官训练有“高招”，他都虚心拜师求教。射击训练中，他发现不少新战士由于紧张，在抠动扳机瞬间闭眼，影响射击成绩，他便运用心理学知识创造了“虚晃训练法”，有效提高了新战士的心理素质。他在训练间隙积极组织开展“小观摩、小比武、小交流、小游戏”活动，摸索总结出“跳跃训练法”、“过关升级训练法”等施训招法，有效调动了官兵的训练积极性。
    在基层这片沃土，屈晓勇正一步一步丈量着军旅人生的征程。（本报北京8月28日电）
    张伟 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
