〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸收战士议训取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸收战士议训
    取得丰硕成果
    本报讯 函授学员青华报道：7月下旬，新疆军区某高炮旅十六连在旅组织的半年军事考核中一举夺冠。连长李强告诉笔者，这是他们让士兵参与议训所收获的硕果。
    今年初，该连党支部积极落实科学发展观，吸收士官班长、新兵训练能手等参与议训。在一次议训会上，刚下连不久的新兵王守明，提出火炮放列时，脱炮衣占用时间过长，影响了操作火炮的速度。于是，在官兵的共同努力下，试验出一种能缩短五分之一放列时间的操作方法，有效提高了操炮的速度。在另一次议训会上，有战士指出规正水平耗时多，是影响整体操作时间的一个瓶颈问题。大家群策群力，利用废弃装备上的水准气泡研制出一种概略规正水准仪，把它安装到火炮上能一次性将火炮装定到目标位置，误差为零，缩短了整整两分钟的操作时间。
〖-ZW/正文〗
