〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正在中国访问的美国国会议员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望给美国民众展现更加真实的“中国制造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望给美国民众展现更加真实的“中国制造”
    据新华社北京8月28日电 （记者郝亚琳）正在中国访问的美国青年政治领袖理事会代表团表示，他们将把自己了解到的真实、全面的中国产品质量状况介绍给美国民众，目前美国国会中少数议员利用一些产品质量问题搞贸易保护是为了达到个人的政治目的。
    代表团是在同国家质检总局局长李长江举行会见时作上述表示的。会见中，双方就中美产品质量和食品安全问题进行了坦诚交流。
    李长江在会见中说，当前，中美贸易发展的势头没有因为某些人的说三道四而停滞下来，在保护主义有所抬头的情况下，中国对美贸易依然保持了强劲的增长势头。李长江表示，提高产品质量和食品安全水平，是国际社会面临的共同任务。加强交流与合作，依照国际规则，进行对话、谈判和调查，将是妥善解决产品贸易中质量问题的有效途径。
    代表团成员表示，质检总局开诚布公的情况介绍，增加了他们对中国政府有关部门及其工作，以及中国产品质量的真实状况的了解。
    会谈后，代表团还到质检总局视频中心观看了出口食品生产企业实时视频监控状况，了解了电子监管在出口食品检验检疫监管体系中的应用情况。
〖-ZW/正文〗
