〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛永胜/王文玉/刘雨东/朱亚明/姜爱东/付斌/李俊/周传奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆7月18日，内蒙古克什克腾旗经棚街道的军属孙成伟在旗政府有关部门的帮助下，在一旅游景点当上了验票员。至此，该旗47户现役军人家庭全部告别了“零就业”。
    （函授学员辛永胜）
    ☆“健康送军嫂，拥军献真情”。7月28日一大早，早起的市民就发现，济南妇科医院门前悬挂着这样一条亮眼的横幅。原来该院在“八一”建军节到来之前，主动与济南军区司令部管理保障办公室联系，决定免去400元体检费为100名军嫂进行10个方面的体检，受到军嫂们的欢迎。
    （王文玉、函授学员刘雨东）
    ☆7月31日一早，广西贺州市八步区100多名军队退役人员兴高采烈来到该区劳动职业技工学校，参加该区首期军队退役人员就业再就业培训班开班典礼，他们将在这里接受一个月的劳动技能免费培训。这是贺州市为该市广大军队退役人员送上的一份“八一”贺礼。（李念忠、函授学员李凌波）
    ☆军民共创文明新风，携手共建和谐社会。7月31日上午，湖北省荆州市图书馆在荆州军分区举行阅览点授牌暨捐赠仪式，为军分区图书室捐赠图书1000册。（张林、函授学员张海峰）
    ☆8月上旬，云南峨山县人武部在“与真爱同行”为主题的“爱心手牵手”活动中，帮助36名少数民族孤儿免费入学“少年军校”，让他们了解国防基础知识，学习军事基本技能，增强“爱我中华、心系国防”的意识。该人武部多年来坚持为驻地少数民族失学儿童、孤儿、残疾儿捐资助学。今年，他们资助的学生中有6名报考军校和高校国防生，3名考出总分600分以上的好成绩。
    （函授学员 朱亚明）
    ☆7月下旬，特大洪涝灾害发生后，江苏省建湖县人武部给本县籍的980名现役军人每人寄去一封慰问信，将当地的灾情和家庭情况告诉他们，勉励官兵安心服役，建功立业。人武部组织了250多个帮扶小组，帮助军属户购买种子、肥料等，并进行农业技术指导。县人武部部长刘一华说，现役军人家里的事有人武部管，请战友们放心。
    （房标、函授学员 姜爱东）
    ☆8月13日，从新疆军区某高炮旅通信专业比武场上传出一条新闻：四营有线专业教练班长吴新斌所带的沈军红、朱永利等4名战士分别取得2个第一名、1个第二名和1个第三名的好成绩。至此，吴新斌在2月份担任教练班长以来，在半年时间里已带出16名训练尖子。（函授学员赵龙）
    ☆7月下旬，笔者从南海舰队航空兵某团获悉，修理厂三级士官机械师韩松发明的刹车盘分解器，两年累计为部队节约经费50余万元。小发明创出高效益，小韩受到官兵称赞。
    （函授学员 付斌）
    ☆武警8672部队党委以科学发展观为指导，在正确把握任务与建设、硬件与软件、眼前与长远关系中，推动部队建设全面进步，整体提高。部队连续2年被武警部队表彰为“先进党委”和“连续6年无案件无事故先进单位”。
    （李俊、函授学员 周传奇）
〖-ZW/正文〗
