〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看准了再拜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北京某报消息，日前在某市开展的“孔子文化月”活动中，有人组织了一场别开生面的婚礼，由180对新人集体面对孔子画像宣誓“永不离婚”。
    这个宣誓活动恐怕是前无古人的创举，可是看了以后总觉得有些别扭。新婚夫妇为什么要在孔子画像前山盟海誓？是否有点滑稽荒诞？孔老夫子九泉有知，心里不知是啥滋味，因为孔子是离过婚的。
    孔子的时代不叫离婚，叫“出妻”，也就是后来的休妻。此事见于《礼记》：门人问诸子思曰：“昔者子先君子丧出母乎？”子思是孔子的孙子，这里是门人问子思：“从前你的父亲为被休出的母亲穿孝服守丧礼吗？”后来宋代大儒朱熹进一步对此作了注解：“伯鱼之母出而死”。伯鱼是孔子的儿子，证明孔子确实是休过妻的人。
    在一个离过婚的古人面前宣誓“永不离婚”，是尊敬还是羞辱？再说了，孔老夫子对女人是很有偏见的，“唯女子与小人为难养也，近之则不逊，远之则怨”。这里把女子同卑鄙的小人并列，且放在了小人的前面进行贬斥，可见孔子对女人的态度了。在现代社会，倘若我们拿老人家这种对女人的态度来处理夫妻关系，十有八九是要离婚的。有关人员组织这样文不对题、南辕北辙的宣誓，除了作秀，不知还有什么意思。
    孔子是伟大的教育家、思想家，是中华民族优秀历史文化的代表。然而，如果一窝蜂地凡孔必尊则不免令人有些担心。继承优秀民族文化传统，加强思想道德修养是对的，但是，继承并不是全盘照搬。不论是非，不分良莠，是庙就进，是神就拜，恐怕就不是辩证的、科学的学习态度。孔子是伟大的，但不是完美无缺的。因为从总体上讲，儒家思想是以脱离现实的“克己复礼”为宗旨的，这就是为什么孔子周游列国14年没有人重用他的原因之一。任何事物都是一分为二的，儒家的思想理论上有其积极的一面，也有消极的一面。比如孔子维护统治阶级的特权思想“刑不上大夫”；愚民思想“民可使由之，不可使知之”；以及人生观“存天理，灭人欲”；以及上述对女性的偏见等，都是落后的。所以，尊崇儒学，万不可不分青红皂白地全盘吸收，更不能把孔子推到“神”的位置上去，因为孔子本身是不敬鬼神的。如果以为只要是孔子说的就是真理，孔子做的就是表率，那就是古人说的“迂腐”了。过去有个笑话，说有个秀才外出时正遇上下大雨，路上行人纷纷快步跑走躲雨，唯有他不紧不慢地迈着四方步。有人朝他大喊：“下这么大的雨，还不快跑吗？”他却说：“夫子说了，君子不乱步。”
    毛泽东主席提倡对古人的东西要“取其精华，去其糟粕”。即使对其精华，我们今天学起来也要结合时代特点，用创新精神灵活地运用，不能照搬照套。日前听了人民大学杨庆中教授的《周易》讲座，就颇受启发。《周易》原本是古人用来占卜的书籍，但是杨教授并没有从占卜的角度去讲解，而是把《周易》当作是一部自然科学、哲学理论来理解，并结合今天改革开放的新形势、新特点，讲解如何用《周易》中的思维方式去认识客观事物，去适应客观环境，把好自己的人生方向盘。听来令人耳目一新，颇受教益。这才是真正的古为今用，推陈出新。
    还是用孔子的话吧，对儒家思想应“择其善而从之，择其不善而弃之”。（董祥起）
〖-ZW/正文〗
