〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次组建军民分立的民用飞机制造公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国一航总经理林左鸣表示，两家新成立的民机公司，借助了西飞国际上市公司平台，改变了过去发展民机完全依赖国家投入的局面，有利于我国民机产业与资本市场有机结合，同时也为军民结合和寓军于民创造了良好的发展环境。
    一航沈飞民机公司由西飞国际、沈飞集团和中航投资合资组建。注册资本5亿元人民币，三家公司所占股份分别为45％、40％和15％。注册地在沈阳。
    一航成飞民机公司由西飞国际、成飞集团和中航投资合资组建。注册资本5亿元人民币，三家公司所占股份分别为45％、40％和15％。注册地在成都。
    西飞董事长兼总经理高大成在大会上表示，西飞国际将向这两家新公司各投资2.25亿元人民币。
    中国航空工业第一集团公司下属的西飞、沈飞、成飞和上飞是我国主要的固定翼飞机研制和生产企业，军机包括歼击机、歼击轰炸机、轰炸机、运输机、教练机和侦察机等。民机有新舟60涡桨支线飞机，运七飞机，以及正在研制的具有完全自主知识产权的新型涡扇支线客机ARJ21等。
    这些飞机企业不但具有较强的军机研制生产能力，也具有较强的民机研制能力。并为波音和空客公司转包生产了大量的飞机重要部件，积累了丰富的民用飞机转包生产经验。目前波音公司在役客机一半装有一航制造的零部件。经过整合，目前西飞主要生产民机的机翼和机身中段，沈飞主要生产民机的后机身和尾段，成飞主要生产民机的机头和前机身。
〖-ZW/正文〗
