〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与马里军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中马建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展。近年来中马两军高层互访频繁，各领域交流与合作不断加强。中国军队重视与马里军队的关系，愿与马方共同努力，不断推动两军友好合作关系向多层次、宽领域方向发展。梁光烈对马里坚持一个中国政策、支持中国统一大业表示赞赏。
    特拉奥雷说，马中两国和两国人民之间有着深厚的传统友谊。从马里独立后的第一批工厂到今天的桥梁、体育场馆等一些大型项目，都是中国援建的。马里人民感谢多年来中国提供的帮助和支持。马里军队是一支年轻的军队，渴望学习中国军队的成功经验。希望通过此次访问进一步推动两军友好关系的发展，扩大两军的合作领域。
    会谈前，梁光烈为特拉奥雷访华举行了欢迎仪式。
    副总参谋长张黎、马里驻华大使特拉奥雷等参加了上述活动。
    特拉奥雷一行是应梁光烈的邀请，于26日来华开始对我国进行为期一周正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
