〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警邓州市中队58年坚持不懈建“堡垒”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党支部凝聚官兵履职尽责威力大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凝聚在党旗下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警邓州市中队58年坚持不懈建“堡垒”
    党支部凝聚官兵履职尽责威力大
    本报讯 记者刘彦军、特约记者齐明宇报道：连日来，到武警河南总队南阳市支队邓州市中队取经的党务工作者络绎不绝，中队党支部上了武警部队正在公示的“十大标兵基层党支部”预选名单。该中队58年坚持不懈建“堡垒”，33任班子接力抓中心的经验和成果，在部队内外引起强烈反响。
    纪念建军80周年之际，新华社、人民日报等中央媒体记者，来到邓州市中队进行采访，探寻这个基层党支部58年坚持不懈建“堡垒”的历程。该中队主要担负邓州市看守所外围警戒和处置突发事件任务。中队党支部始终坚持抓对党的坚定信念教育不放松，始终坚持以完成执勤任务为中心不动摇，始终坚持发挥党员先锋模范作用标准不降低，为官兵有效履行职能使命奠定思想根基，提供组织保障。58年间，中队隶属关系变了12次，班子换了33任，党支部战斗堡垒越建越坚强。官兵们在执行任务中，多次经受住各种诱惑乃至生死考验，圆满完成170多次执勤处突任务，实现58年执勤安全无事故。上级领导称赞这个党支部的战斗堡垒作用大。
    该中队荣誉室至今保存着1958年、1959年加强党支部建设的4份经验材料。现任党支部书记、指导员王博说，这些经验材料是中队的传家宝。在新的历史时期，中队党支部建设不断迈出新步伐：被武警部队评为先进党支部、基层建设先进集体，连续8年被总队评为先进党支部，连续10年被总队评为基层建设标兵中队。中队先后荣立集体二等功3次，三等功7次，32名官兵被上级评为优秀党员。
    （今日本报第三版刊登专题报道《一个基层党支部的作用有多大？》介绍邓州市中队党支部建设的经验）
〖-ZW/正文〗
