〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们的征稿启事刊登后，短短几天，就收到许多基层读者的来信，这里摘登其中的几篇，让我们重温电视剧《士兵突击》带给我们的冲击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有一种感动让人澎湃有一种力量催人前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的征稿启事刊登后，短短几天，就收到许多基层读者的来信，这里摘登其中的几篇，让我们重温电视剧《士兵突击》带给我们的冲击――
    有一种感动让人澎湃有一种力量催人前行
    守住“兵的本分”
    在偏僻而无人问津的草原五班，老兵们以睡觉、打牌消磨时光，而新兵许三多却用一个人的力量修出了一条几代人都没有修成的路。后来，团长对许三多说：“你是一个比我当年还要强的兵……我想这半年，你不光守住了军营，也守住了你自己。”
    是的，许三多守住了自己，也守住了一个兵的本分。纵观他的一切举动，无不只是一丝不苟地履行一个士兵的职责。我想，我们许多人并不缺乏“成就未来”的梦想，而是缺少“守住自己”的坚韧。记得心高气傲的“钢七连”连长高城曾对团长说：“他每做对一件小事就像救命稻草一样抓着，有一天我一看，好，他抱着的已经是让我仰望的参天大树了。”的确，一名能守住本分的士兵，总有一天会成为一棵“参天大树”。
    北京军区某装甲团班长、三级士官 强波
    “岂曰无衣，与子同袍”
    看完《士兵突击》，感到有一股比血还浓的战友情贯穿始终：从许三多离开五班时嚎啕大哭着说“我不走！我离开过家，我不想再离开家！”到他拼了命把班长史今的行李压在身下，就是不放他走；从史今在吉普车里靠在连长高城肩上痛哭，到高城将倔强甩过头去的伍六一拉回自己的怀中；从伍六一在许三多的肩上拉开求救弹，到所有老马带过的兵在团部门口列队目送他离开……这些细节，无不流淌着情深似海的战友情。他们珍惜，不仅因为他们一起扛过枪，还因为他们共同拥有一种不可侵犯、不会退步、不容侮辱的尊严和光荣；他们珍惜，更因为为了彼此，他们可以献出自己的生命！
    我想，每一名军人都值得自豪，因为在这个世界上，没有哪个群体会像军人这样，用生命去承诺彼此间的忠诚和情谊！
    西安政治学院参谋 宋庆东
    “放弃”是另一种坚持
    “不抛弃、不放弃”是钢七连的“连魂”，可更让我感动的，却是他们的“放弃”。
    当许三多接到师部的命令去进行夜间射击示范时，班长史今为许三多感到高兴，同时他也意识到自己要“光荣退伍”了。事实上，从他选择许三多的那一刻起，他就知道这要用自己的离开作为代价，但他没有犹豫。在选拔“老A”的比赛中，马小帅没有接受连长高城的“徇私舞弊”，他选择了退出，也选择了维护钢七连的自尊和骨气；伍六一在韧带拉断时，主动拉开了求救弹，他用放弃成全了许三多……
    总是说，穿上军装就意味着牺牲奉献，可扪心自问，我感到非常惭愧，自己牺牲了什么？又奉献了什么？受到一丁点儿不公正的待遇就牢骚满腹，为了蝇头小利便与战友斤斤计较……在史今、马小帅、伍六一这些既普通又高大的战友面前，我能拿什么与他们相比呢？从他们身上，我懂得了放弃的崇高，也懂得了放弃有时是另一种坚持……
    北京军区某炮兵旅班长、一级士官 于新兵
    “连魂”连着军魂
    “不抛弃、不放弃”代表着钢七连的精神。作为黄继光生前所在连这个光荣集体的一员，我一边看《士兵突击》一边在想我们的“连魂”：“忠于祖国、敢打必胜、勇于献身、不怕牺牲”的黄继光精神和“危险时刻敢上，千斤重担敢挑，见了红旗敢扛，有了第一敢争”的“连训”。我们的“连魂”，是黄继光在上甘岭战役中舍身堵枪眼，用鲜血和生命谱写的。我们连队能够连续54年被评为先进，正是被这样的“连魂”激励着。
    作为空降兵，我们深入敌后作战，没有补给、没有后方，只有身边的兄弟和心中的信念。“不抛弃、不放弃”是我们夺取胜利的唯一道路：为达目标决不放弃，相信战友决不抛弃！空降兵某团一级士官赵虎武
    看完《士兵突击》，有三个字始终在我脑海中回响：钢七连！这三个字也是高连长和他的全连官兵最引以为豪的荣誉和尊严。
    马小帅是钢七连的第5000名士兵，在他的名字后面，钢七连画上了永远的句号。在选拔“老A”的考核中，正在隐蔽的马小帅无意中被连长发现，连长打算放他一马，可他主动拉开了求救弹：“别以为我来七连没几天，就长不出七连的骨头”――他放弃了成为“老A”的机会，选择了七连的尊严；伍六一到机步一连后，明知道自己腰部有伤，却还要带病参加比武，给新连队争名次，用他的话说：“七连的兵到哪儿都是尖子”，他要维护七连的荣誉；许三多面对唾手可得的最后一个进入“老A”的名额，却始终不愿意丢下搀扶着的伍六一，因为他心里始终牢记“不抛弃、不放弃”六个字……这些，共同构成了七连的“连魂”。
    我在我们连队――十连，一个英雄的连队生活了11年，也经历了部队的转隶、改编，可是无论环境怎样改变，人员怎样更迭，十连的官兵身上始终有一股劲，那就是无论环境多么艰苦，任务多么险难，都敢打必胜、永不服输！这就是十连的“连魂”！“连魂”连着军魂，我们的军魂就是这样被一代代军人维护着，传承着……
    北京军区某炮兵旅十连代理排长、三级士官 王福利
    “光荣始于平淡”
    在那个只有4个兵的驻训场，弥漫着空虚、颓废的气息。许三多的到来让那里骤起波澜，他用自己的执著唤醒了老兵们沉睡已久的渴望，让原本平凡得掉渣的生活变得令人刮目相看。
    生活中，不少人面对平凡总是怨天尤人，在碌碌无为中从平凡走向平庸。就像上等兵李梦，他的理想是写两百万字的小说，但他总抵挡不住“牌局”的诱惑，几年时间只写了两百字的序；而老马，全连最优秀的班长，在短短的一年半里，变得随波逐流，漫无目标……
    我们大多数人都很平凡，但一个人可以平凡，却不可以平庸。就像许三多修的那条路，虽然每一块石头都不起眼，但当它们铺成一条路，却震惊了全团！因此，干好每一件简单的事就是不简单，干好每一件平凡的事就是不平凡。一如那句台词：光荣始于平淡，艰巨在于漫长。
    66481部队班长、一级士官 刘果
    心简单世界便简单
    当许多人都在埋怨这个社会太过复杂的时候，他们却忘了反省自己的内心是否纯净。许三多很诚挚地告诉袁朗：“真的，太复杂了不好！”语言朴实得就像他的外表。
    从某种意义上讲，世界的模样是人内心的真实反映。心中有喜悦，世界便变得美好；心中有猜忌，世界便充满怀疑。孩童之所以无忧，是因为他们的眼睛清澈。许三多之所以感染了身边的人，是因为他的内心纯净。不太想个人的进退去留，不在意别人的言语脸色，心中永远执著于“好好活”、“有意义”，所有的烦恼、忧虑自然会如烟云散去。
    许三多告诉我们，复杂的不是社会，而是人自己。保持了内心的简单，世界便会变得简单。
    西藏军区某部干事 张宏
    许三多不是真正的主角
    假期里，我慕名看了这部网上点击率最高的电视剧，感到潜藏在国防绿深处的热烈、诗意和梦想骤然绽放。回味许三多的成长过程，我忽然发现，这部剧努力想表现的，或许并不是许三多如何从一个普通老百姓成了“老A”，而是一个傻乎乎的“孬兵”为什么能成为坚毅刚强的共和国士兵！
    许三多参军入伍是偶然的，但他破茧展翅却是必然的，因为他的善良执著与军营实现了最完美的对接与契合。这部剧没展现什么尖端武器，也不涉及什么儿女情长，它让我们明白无论装备如何先进，战法怎样创新，人，以及人与人之间最根本的东西，仍是我们这支军队的最大魅力，也是战斗力的最终源泉。它借助许三多这个形象，把人民军队最真实、最根本的东西展示给我们！我想，这或许才是这部剧真正的主角。
    军营这个环境，从来不是某几个人影响另几个人，而是当所有的人走到一起，传统、风气、精神开始“出场”并迅速膨胀的时候，信念于是生根，理想于是伸展，激情和崇高也蔚然成荫。在部队这棵大树上，每一片叶子都能从它蓬勃的生命里继承血性，汲取豪迈！
    我很庆幸，在这纷杂的世界里选择了绿色为生命着彩！
    军械工程学院学员 张成成
    真正的军人是什么
    说实话，刚看《士兵突击》的时候，我被许三多这个“呆兵”气得牙疼。我当时想，如果这是我带的兵，真是揍他都不解气！随着剧情的发展，我渐渐被这个兵在驻训场的坚持所打动，但打动归打动，看到这里，我认为他还不是一名合格的军人。和许多人一样，许三多当兵入伍，最初只是为了抓住一个出人头地、改变现状的机遇，所以，即使嘴里一直念叨着“做有意义的事”，他却并不知道自己所作所为的最终意义是什么。班长史今明白，但他没有告诉许三多，他是希望许三多能够自己悟出来，能够独立地成长为一名真正的军人。
    许三多的“开悟”，是在钢七连改编之后。一百多人的营房，只剩下他一个人独守。他陷入了前所未有的孤独，也开始了生命深处的思考。他把自己当兵以来的所有经历，像过电影一样一遍遍地回放，然后默默地在孤独中坚守一名士兵的职责。许三多的“彻悟”，是在他打死毒贩萌生退伍的念头之后。他离开了A大队，去了城市，又回了老部队，这时他才发现自己已经无法脱下这身军装，更丢不下军人的荣誉和使命！他终于懂得了军人的意义。
    是啊，军人是什么？军人是为战争而生，为和平而死的人；军人是“拯黎民于水火，救国家于倒悬”的人；军人是“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍”的人；军人是“战死疆场，马革裹尸”的人；军人是“战必用我，用我必胜”的人；军人是坚持信念、百折不挠的人；军人是坚守孤独、无惧无悔的人！一个不明白军人意义的军人，即使立下战功也不是一个真正的军人，他只是在简单地执行上级的命令而不是在履行使命。不抛弃，不放弃。不抛弃，是不抛弃自己的战友；不放弃，是不放弃自己的使命！
    懂得了作为军人的意义，我们才会真正地一往无前，哪怕牺牲自己的生命！而一支由这样的军人组成的军队，将战无不胜！
    71643部队干事 魏文超
    （沈子建、杨涓、姜峰、王海洲、陈翊、曾文宏、王晓峰、吴天喜、薛亚楠整理）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
