〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场比武即将举行，一些单位准备派出“金牌专业户”参加？可比武组织者？南京军区某部却打破常规，作出一项新规定――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本次比武不选强手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打擂”选强将，赛场比强项。这本是比武竞赛场上的老惯例。今天，南京军区某部组织的专业训练比武竞赛却打破常规――强手不参赛，让新手角逐。
    在热浪滚滚的比武场上，笔者发现，昔日凭少数比武“金牌专业户”、“老面孔”争奖牌的现象不见了，取而代之的是，军械员、卫生员、炊事员等一批入伍不到两年的战士登台展开激烈角逐。
    “这次比武涵盖了11个专业、64个课目，是近年来该部规模最大、项目最全的一次竞赛。”该部副参谋长凌辉指着比武人员花名册说，今年初部队就作出规定，凡近3年参加比武拿过前三名的训练尖子，一律不准参加今年的比武活动。谈及原因，凌辉感慨地说：“比武竞赛不仅要交流经验，更重要的是发现训练中的问题。如果都是训练尖子参赛，必然会掩盖、隐藏很多问题，就很难客观地检验部队真实训练水平，对推动训练转变作用不大。”
    比武拒绝“强手”参赛，一批新人在赛场上崭露头角。今天上午，比武大幕刚拉开，上等兵王晓健就以17分22秒的成绩，刷新了该部保持4年之久的5公里越野纪录；在手榴弹投远赛场，几名新战士一出手就投出了60多米，把当天的共同课目比武推向了高潮……从卫生、军械、通信等专业赛场上也传来好消息：半数以上金牌被首次参加比武的官兵摘走，而他们当中近三分之一是列兵。
    比武间隙，一位连长告诉笔者，比武竞赛就是风向标。这次机关出台比武新规定后，大家手中的“王牌”优势不再，逼着部队抓整体打基础，不断提升官兵军事技能，部队训练比以往更扎实了。
    某大队军事训练一直都很强，这次比武有好几名训练尖子不让参加，大队领导心中一下没底了。虽然最终有惊无险地夺得团体第一名，但大队领导还是认识到：“只有整体过硬，才算真过硬。靠几个训练尖子撑门面的历史应该结束了。”
    比武场“看点”少了，但比出了部队真实训练水平。该部部队长朱淮清高兴地说：“这次比武竞赛，找到了部队训练中存在的问题，明确了下一步抓训练的方向，这比夺金牌、创纪录更重要！”
    （本报南京8月27日电）
    沈学锋 本报特约通讯员 潘正军
〖-ZW/正文〗
