〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队组织党员扎实开展主题实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员在急难险重任务中站前排打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏武/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月27日电苏武、特约记者刘宗银报道：7月上旬以来，武警四川总队组织党员广泛开展“实现新突破做模范，履行新使命当先锋，迎接十七大献厚礼”主题实践活动，促进了各项任务圆满完成。截至8月下旬，广大党员在数十起执勤、处突任务中屡建战功，在15次抗洪抢险战斗中处处冲在一线，在官兵中产生良好示范效应。
    7月上旬，武警四川总队党委针对当地七八月份处于主汛期，部队抢险救灾任务繁重，临时勤务多、季节性事故案件易于发生的情况，组织党员在不同岗位上广泛开展主题实践活动。他们从抓思想发动入手，组织党员认真学习落实胡总书记“6・25”重要讲话精神和在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会上的重要讲话精神，广泛开展挑应战、工作竞赛、思想学习互助等群众性活动。
    主题实践活动使党员的先进性得到较好发挥。7月下旬，总队在德阳和甘孜先后举行2次演习，数百名党员顶着烈日酷暑，冲锋陷阵，英勇作战，给战士们以极大鼓舞。进入暑期以来，四川各地连遭暴雨袭击，由2000余名党员组成的350个抢险救灾突击队，冒着狂风暴雨战斗在最艰苦、最危险的地段，共抢救、转移被困群众1.3万余人，救护转移国家和人民群众财产价值近亿元。
〖-ZW/正文〗
