〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见越南国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红说，当前，中越关系保持良好的发展势头，政治互信不断增强，经贸合作发展迅速，各领域、各层次交往密切，双方在国际和地区事务中相互协调和支持。中越友好给两国人民带来了实实在在的利益，符合两国人民的共同意愿，有利于各自的改革、建设和发展，也有利于地区的和平、稳定与繁荣。
    曾庆红指出，中越两国社会制度和理想信念相同，在一些重大问题上有着广泛共识和共同利益，在当前复杂多变的国际形势下，进一步弘扬中越传统友谊，巩固和发展中越睦邻友好和全面合作关系，是我们共同的责任和使命。曾庆红对两军关系发展的良好势头感到高兴，并希望两军继续加强合作，为巩固和发展中越友好作出积极贡献。
    冯光青说，发展同中国睦邻友好、全面牢固的合作关系是越南对外政策的优先考虑。越方希望进一步增进与中方的政治互信，加强两军友好合作，努力把越中友好全面推向深入。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川、中国人民解放军副总参谋长葛振峰、外交部副部长武大伟等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
