〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊娃的独舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是一朵遗世独立的空谷幽兰，美丽得让对手绝望；她是一名寂寞清高的孤独舞者，一瞬的绽放足以闪亮整个舞台。她就是统治女子撑杆跳高多年的俄罗斯名将伊辛巴耶娃。
    自出道以来，这个“穿着裙子的布勃卡”已经20次刷新女子撑杆跳世界纪录，让所有的对手徒呼奈何。在2005年的赫尔辛基田径世锦赛上，伊娃在以5.01米的成绩打破世界纪录以后，颇有些“残忍”地表示：“我如果尽力，谁能有机会呢？”
    26日，女子撑杆跳预赛，伊娃兀自坐在一边，幽深的眼神如同深不见底的贝加尔湖湖水，让人无从揣测。她看着其他选手在一个个自己早已不放在眼里的高度上艰难跋涉，脸上掠过一丝微笑。她曾经向赛事主办方提过一些别人看来极其无理的要求：“我希望起跳高度能订得再高些，这样我就不用坐在场边干等几个小时，而不知道什么时间开始热身。”
    一个多小时过去了，几乎在其他所有选手已经筋疲力竭之后，伊娃终于出场。拦住了无数选手的4米45，她没有热身，一跃而过，随即扬长而去。
    28日晚，决赛隆重上演。无数的观众为伊娃而来。据说在日本，伊娃是最受欢迎的外国田径运动员。赛前日本媒体推荐的七大世界田径明星中，伊娃排在首位。这是一个没有悬念的夜晚，如果硬要找，那也只有两个：亚军是谁？伊娃能否再次刷新纪录？
    比赛开始了，当其他人在4米60的高度展开激战时，伊娃选择了在跑道边假寐，旁若无人的样子让每个对手“咬牙切齿”。一个小时后，伊娃才踱出来，4米65一跃而过，轻松得让人绝望。
    当横杆升至4米80，伊娃稍稍遇到些挫折，但是第二次过后，再次将此高度征服。此时，她的对手们已经全部“倒下”，冠军已经成为囊中之物。在全场的期待中，伊娃向5米02的新世界纪录发起了冲击。第一次，失败，伊娃解开头发，重新编起辫子，试图让自己放松；再次冲击，又没能成功；最后一跳，收获的仍然还是遗憾。
    新的高度究竟在哪里，会在北京奥运会吗？答案只有伊娃自己知道。
    （本报大阪8月28日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
