〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中方导演部成员评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“和平使命-2007”联合反恐军演成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2007”联合反恐军演成果丰硕
    本报北京8月28日电记者吕德胜报道：“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习中方导演部指挥组组长鲁传刚今天在北京说，联演取得了丰硕成果，军事上主要表现在，交流了上海合作组织各成员国反恐作战理论研究成果，完善了联合反恐作战运行机制，检验了联合反恐作战战法。
    鲁传刚是在俄罗斯新闻社组织的上海合作组织成员国“和平使命-2007”联合反恐军事演习成果视频会上说这番话的。会议分别在北京和莫斯科设立会场，与会人士包括独联体反恐中心负责人及有关国家驻俄武官等。
    鲁传刚介绍说，经过六方军事专家组四轮磋商，并报国防部长批准最终形成的演习企图、总体方案及实施计划，是近年来各成员国反恐作战理论与实践的结晶。通过此次联合军事演习，检验完善了应对地区恐怖危机、实施联合反恐作战的运行机制，探索了联合指挥的程序、内容、方法和保障等。特别是通过多国陆空参演部队实际演练联合侦察、夺控要点、分区清剿、机动打援、立体追歼等作战行动，提高了联合反恐作战能力，为未来联合反恐作战奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
