〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽战士的成长舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受广州军区某团“黄草岭英雄连”育人氛围④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――感受广州军区某团“黄草岭英雄连”育人氛围④
    “黄草岭英雄连”的历史辉煌而厚重。让记者怦然心动的是，自2003年至今，四连不仅年年是集团军基层建设标兵连，还被广州军区评为基层建设标兵连队，夺得108项比武竞赛桂冠，为全团输送各类尖子人才30多名。
    这几年来，四连正从传统型步兵向两栖机械化转型，新装备带来的难题不少，他们何以能够一边往回拿金牌，一边向外输送人才？
    连长陈鹏程聊起一段往事：那年，兄弟连队从四连调训练尖子刘现军时，全连官兵都急红了眼，有的觉得他是四连培养的，应为连队争光添彩；有的说，眼下新装备训练正需要人才，千万不能放他走……
    到底该不该放刘现军走？陈鹏程把全连干部骨干召集起来商量。开始，大家都说要把他留住，但说着说着，话题就悄悄变了：刘现军的驾驶技术很好，但连里和他相同情况的几个士官年底都面临选取二期，如果选取不上就得退伍，而凭他的素质，调出四连选取二期士官肯定没问题。
    连长陈鹏程笑道：“大家这样想就对了，讲连队发展不能不顾个人发展，刘现军为连队建设做了不少贡献，连队有责任为他的长远发展着想。他是训练尖子，只要能留下来，不管在哪个连队，都是为部队建设贡献力量。”
    刘现军顺利来到六连，其他兄弟连队由此也都盯上了四连的各类骨干。近4年，全团先后从四连调出30多名各类尖子。
    四连的人才从何而来？记者发现，四连战士的成长舞台“无禁区”。
    连队改变按部就班、论资排辈的习惯做法，以“早培养，早成才”的思路选拔集训苗子。方朝智和龙畅都是去年底入伍的新战士，今年新训一结束，就被连队作为“预提指挥士官”苗子送进了师教导队。这几年，像他俩一样提前进教导队学习专业技术的新战士占送学人员的90%。
    四连70%的战士达到一专多能水平。通信、驾驶、射击三大专业的士官，都要定期换岗训练；高机手、轻机手、步枪手等“五手”之间也轮换训练。“战士的成才率就在轮换的过程里提高了。”教导员李泉告诉记者，因为成才舞台的拓宽，连队的新装备战士们都能熟练操作。
    对此，团政委方明深有感慨地说：带兵人的眼界有多宽，战士的成长舞台就有多大。每个战士的积极性、主动性在这个舞台上得到充分发挥，一茬接一茬地形成人才梯队，连队持续发展也才有后劲。（本报广州8月27日电）
    本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
