〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中方代表在马尼拉就中国产品质量和食品安全问题阐述立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国制造”也是“世界制造”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国制造”也是“世界制造”
    与会各国经贸部长表示不应夸大中国产品质量问题
    据新华社马尼拉8月28日电 中国商务部长薄熙来25日至26日率代表团出席在菲律宾举行的第六次中国―东盟（10+1）和第十次东盟―中日韩（10+3）经贸部长会议。会议期间，薄熙来在多边和双边场合以及新闻发布会上就中国产品质量和食品安全问题阐述了中方立场。
    薄熙来说，中国政府十分重视产品质量和食品安全，而且经过不懈努力，已经取得了历史性进步。29年来，中国产品出口能够保持年均17％的高速增长，这本身就说明了中国出口产品的质量和服务是被广大贸易伙伴和消费者接受的。事实上，中国出口商品每天都在经受世界上千千万万消费者的实际检验。据统计，2004年到2007年上半年，中国出口到美国、欧盟、日本食品的合格率都在99％以上。
    薄熙来表示，在世界市场上，“中国制造”不仅意味着物美价廉，物有所值，也体现了世界各国分工协作的成果。从贸易方式看，中国出口的半数以上是加工贸易，如去年中国出口到美国的2035亿美元产品中，加工贸易出口1288亿美元，占了63.3％。这些产品都是按照各国订货商的要求和标准生产的。从出口主体看，外资企业生产的产品占了中国出口总额的58％，因此在一定意义上可以说，“中国制造”也是“世界制造”，是世界制造业发展和国际分工的结果，否定“中国制造”就是在否定世界上众多企业的创意、标准和质量。
    薄熙来强调，任何一个国家都不能保证其产品的绝对安全，但我们仍会不懈追求百分之百的合格率，因为在贸易过程中，即使不足百分之一甚至千分之一的产品出现问题，对消费者也会造成伤害和损失，因此中国政府和企业也会给予百分之百的重视并千方百计加以改进。我们对出口产品质量的个案绝不回避，对调查结果表明有质量和安全问题的出口产品，中方均会依法处理。
    薄熙来说，中国正在专项整治产品品质和食品安全。国务院副总理吴仪已做了全面部署，列出了8大任务，20个目标，其中有12个是“硬碰硬”的。这些措施务实、科学，而且周密，编织了产品质量安全的天罗地网。
    薄熙来指出，产品质量安全是各国面临的共同挑战，不是哪一个国家独有的问题。世界卫生组织最近发表声明说，每个月都要收到200多份来自190多个成员的食品安全报告。前不久，日本厚生省公布的2006年进出口食品监控统计报告显示，中国出口到日本的食品抽检合格率达99.42％，而美国是98.69％，欧盟是99.38％。相互指责无助于问题的解决，加强合作才是有效途径。我们主张理性、公正、客观地看待和处理这些问题，欢迎贸易伙伴按国际标准对中国产品作出检验和评价，但坚决反对以偏概全、刻意炒作，将个别问题扩大化，从整体上丑化“中国制造”。这样不仅会损害中国产品的形象，也是在误导消费者，为正常贸易设置障碍，而贸易保护主义是没有前途的。
    与会的各国经贸部长纷纷表示，不会因个别问题而否定全部中国产品，更不会采取限制性措施。产品质量是各国共同面对的挑战，不应过度关注和夸大中国产品质量问题。
    菲律宾贸工部长法维拉说，菲律宾注意到中国政府对产品质量问题的高度重视和采取的有效措施，决不会因个别问题而失去对中国产品的信任，更不会因此影响两国的经贸关系。印度尼西亚贸易部长冯慧兰说，中国产品在印尼一直很受欢迎，个别媒体将中国产品质量与非法进口产品混为一谈，造成误解，但印尼始终对中国产品抱有信心，不会限制中国产品进口。越南工贸部长武辉煌说，越南高度评价中国产品质量，越南很多消费品、工业品和机械设备都从中国进口，这表明越南企业和消费者是信任中国产品的。
〖-ZW/正文〗
