〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战奥运学外语使馆哨兵摆擂台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨涛/陈立恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨涛、陈立恒报道：“Befaithfularmy，Becivilizedarmy，Bemartialarmy（忠诚之师、文明之师、威武之师）”，台上战士熟练地用英语回答着评委的问题，台下的群众纷纷夸小战士不简单。这是武警北京总队第九支队举行奥运执勤英语擂台赛上的一个精彩片段。
    九支队担负外国驻华使馆区警卫任务，每天都要面对世界各国的外交使节。针对执勤实际，这个支队积极搭建英语学习擂台，请地方学校的老师当裁判，开展英语答题、英文才艺展示等活动，让官兵用英语对执勤理论、执勤情况处置、奥运知识、外国风土人情等内容进行了解掌握。他们还组织英语学习班，聘请老师为官兵辅导授课。
    目前，官兵中有的达到了英语四级水平，有的通过了公共英语二级测试，80％的官兵能进行简单的英语、俄语等多国语言的口语对话。官兵们纷纷表示，2008年奥运会是展示武警风采的时候，一定要用高标准的执勤为奥运会增光，为军营添彩。
〖-ZW/正文〗
