〖ZQ/总期〗18128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径“博客”也能火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径“博客”也能火
    “酒香也怕巷子深”。说的是好东西也要宣传推广，否则“藏在深闺人未识”，很容易被埋没。
    近年来，中国田径虽然出了个刘翔，似乎一下子女大十八变，变得靓了，招人喜欢了。但是看看那些没有刘翔参加的国内田径比赛，依然是门可罗雀。反观大阪，看着体育场内如潮的观众，看着他们发自内心的激情，感觉中国田径的基础培养和市场推广还做得非常不够。
    如何扩大田径运动的金字塔基，让更多的年轻人投身这一运动，宣传好自己必不可少。而在众多的宣传途径中，博客不失为一个好方法。
    翻看国内几家主要网站的博客专栏，体育博客圈无一例外都被重点推介，点击率那是相当的高。运动员们或者讲述自己的比赛体会、或者抒发个人的内心情感、或者邀请体育迷们前往观赛支持，跟帖率相当不错，彼此之间形成了良好的互动。
    细览体育博客圈，开博最多的当属足篮排、斯诺克等项目的运动员，而这些无一例外，也是最受欢迎、最有市场价值的项目。令人遗憾的是，田径项目只有刘翔一人开博。他的一篇名为《出征世锦赛前向大家问个好，希望大家多看比赛》的文章，竟然有55万的点击率，几乎与一份大报的发行量旗鼓相当。许多网友不仅表示了对刘翔的支持，也发出了对中国田径运动的诸多祝福。由此可见，咱身边关心田径的人同样不在少数。
    在这个崇尚个性的时代，长期保持神秘形象、拘谨面孔的中国田径运动，再也不能隐藏在深宅高墙背后了。眼下，这批80后的年轻田径运动员，他们阳光、帅气、个性张扬，有趣的故事不少，这些东西何不“博客”一下，与公众一同分享，让更多的人感受田径运动、感受新一代田径运动员们的动人魅力呢？
    （本报大阪8月28日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
