〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在上海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高科技创新能力转变经济增长方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月25日电 （记者沈路涛、厉正宏）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在上海考察工作时强调，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，坚定不移地实施科教兴国战略和人才强国战略，努力提高科技创新能力，大力推动经济结构的调整和经济增长方式的转变，走出一条具有中国特色的科技创新之路，实现国民经济社会持续快速协调健康发展。
    九月的上海秋高气爽，桂子飘香。9月23日至25日，吴邦国和随行的国务委员陈至立，在中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇等陪同下，先后到复旦大学、上海交大、上海贝尔阿尔卡特股份有限公司等高等院校和科研院所，就落实科学发展观，提高科技创新能力等问题进行专题调研。
    吴邦国指出，我国改革开放和现代化建设正处在关键时期，实现经济社会协调可持续发展，必须坚持以科学发展观为指导，切实把科学发展观贯穿于经济社会发展的全过程、落实到经济社会发展的各个环节，把转变经济增长方式作为战略重点，推动经济社会发展转入科学发展的轨道。
    吴邦国强调，提高科技创新能力关键在于体制创新和机制创新。一是整合资源。要建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的科技创新体系，形成科技创新与经济发展紧密结合的机制，加快科技成果向现实生产力转化，实现资金变为技术、技术变为资金、资金变为更高层次技术的良性循环。二是明确目标。要坚持有所为、有所不为，面向国民经济主战场，抓住事关全局的战略性重大课题，确定科学合理的创新规划，集中力量、加大投入，并从政策上鼓励技术创新，努力实现跨越式发展。三是重视人才。要建立和完善培养人才、聚积人才、激励人才和人尽其才的机制和制度，为人才施展才华开辟空间、提供舞台，为人才的成长和使用提供机制和制度的保障，不断激发人才的创造性、主动性和积极性，形成优秀人才脱颖而出、人尽其才的良好环境。
〖-ZW/正文〗
