〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军苑”亮相首届中国绿博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂世新/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军苑”亮相首届中国绿博会
    本报南京9月25日电聂世新、记者范炬炜报道：在首届中国绿化博览会即将开幕之际，解放军主题展区“中国军苑”今天在南京正式开园。
    “中国军苑”展区占地约7100平方米，由全军环保绿化委员会办公室主办，全军各大单位共同参与并设置景点，解放军理工大学工程兵工程学院设计并承建。展区由“祖国在我心中”主题广场、展示我军风貌的中心广场和以绿色长城及三军方阵为纽带的中轴画廊等部分组成，植有40余种乔灌木，形成春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿的四季景色，体现了人民解放军不仅是维护国家安全的钢铁长城，也是绿化祖国生力军的深刻意境，更折射出首届中国绿博会“人与自然相和谐”的主题精神。
    全军环保绿化委员会副主任、总后勤部副部长苏书岩，武警部队副司令员梁洪，南京军区副政委高武生，以及国家林业局和全国绿化委员会办公室有关领导出席了今天的开园仪式。
〖-ZW/正文〗
