〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄熟了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    那年夏天的一个早晨，朝阳还未蒸融薄雾，清新的空气中盛满了新鲜的泥土气息，度假的姑娘手提竹篮，跟我来到了葡萄架下。
    或许是母亲的艺术造化，或许是大自然的刻意雕琢，肥硕的葡萄藤劲健洒脱，从墙上绕过阳台，蔓延到窗台、房角，盘旋曲折，婀娜多姿。绿叶间的果实，琳琅满目，晶莹发亮，活像一颗颗水晶，又似一串串音符，旁边的山楂树上也缀满了数不清的“红玛瑙”、“黑珍珠”……真是美不胜收。
    文静的姑娘被这美好的景致迷住了，比划着“这串熟了、那串熟了……”我小心翼翼地摘下水淋淋的葡萄，有种天然的音乐美令我陶醉。
    偶有失手掉一串，像断线的珍珠落地发出的音响。“哎呀！小心点啊、小心点！”姑娘心疼地拾起撒得满地的“珍珠玛瑙”，俏皮嬉笑声荡漾在葡萄架下。
    高处的葡萄迷人，阳台上的葡萄醉人。姑娘爬上小楼，推开窗户，用小手摘下一颗葡萄含在嘴里，说这葡萄胜过吐鲁番的……
    我似从梦中醒来，又回到梦中。葡萄是甜的，母亲的心也是甜的。
    又是葡萄成熟的季节。母亲会在葡萄架下哺育希冀，姑娘会在葡萄架下收获心愿……（张文恒）
〖-ZW/正文〗
