〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里军分区医疗站女大学生干部王秀红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我为高原增添美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新疆辉煌50年，我们共同见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一位在江南水乡长大的姑娘。采访时，她兴奋地站起来，给记者唱起了《当兵走阿里》。“在高原湛蓝、旷远的天空下唱这首歌，能体味出雪山人生的壮美，感受到高原军人的豪迈与激情。”
    姑娘21岁，叫王秀红，毕业于第四军医大学。她是首批进入藏北阿里工作的5名女大学生干部之一。
    “在学校，我连续3年被评为优秀学员，同学觉得我肯定要回南方。毕业时我却主动申请到阿里工作，同学们对此不能理解，我的父母更是吃惊不小。”
    “乘火车，坐汽车，路越走越荒凉，离家越来越远，有时坐着车子跑一天，难见一抹绿色。我的性格比较脆弱，望着窗外的戈壁、沙漠和连绵的群山，我开始有些迷茫，这就是我决意要扎根实现人生价值的地方？”
    但是，王秀红心中的疙瘩很快解开了。在叶城留守处，部队领导给王秀红她们讲述丁德福、张良善、杨明春奉献高原的动人故事，组织他们参观烈士陵园。“我的心渐渐平静了、坚定了。上山前，我剪去了飘逸的秀发，把自己装扮成男兵模样，就是希望自己像他们一样勇敢坚强。车子翻越麻扎达坂，我头晕脑涨，呕吐不止，浑身无力，但我拒绝了别人递送的氧气袋，坚强地挺过来了。在翻越海拔5000多米的界山达坂时，同车的新战士小张双手捂着肚子，痛得满头大汗。简单诊断后，我帮他服了肠胃药，病痛很快就减轻了。看着小张的笑脸，我的心里充满了一种在‘生命禁区’实现人生价值的快乐和幸福。”
    王秀红说着露出了笑容：“我背着药箱到哨卡巡诊，连队官兵像迎贵宾一样列队欢迎我，有的战士比我还小，却像照顾亲姐姐一样关心我。听战士们平静地讲述自己在雪山上巡逻时经历生死考验的故事，看到哨卡上脸膛紫黑的官兵，嘴唇干裂、指甲凹陷却依然朝气蓬勃、笑容满面，看到战士病愈后开心的笑脸和感激的眼神，我的心里常会涨满甜蜜、快乐与自豪。”
    牟国云 本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
