〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙漠之鼠”将重返伊拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙漠之鼠”将重返伊拉克
    据英国媒体近日披露，鉴于伊拉克安全局势恶化，英国政府已将裁减驻伊英军的计划束之高阁，并决定于10月份重新在伊拉克部署素有“沙漠之鼠”之称的英军第7装甲旅。英军精心策划的撤军计划“大变脸”，犹如一石激起千重浪。
    英军第7装甲旅编制为6000人，是英国陆军中最富有沙漠作战经验的装甲部队，主要装备有“挑战者”Ⅱ型坦克200辆，以及“武士”型步战车、AS90型自行火炮等，官兵训练有素，机动力、打击力和突防能力都很强。该旅在伊拉克战争中扮演了打头阵的急先锋角色，于2003年3月20日战争爆发之日越过科威特―伊拉克边境，向伊南部要冲巴士拉发动地面攻击，配合美军第3机步师、第4机步师和第1骑兵师等部长驱直入，直逼巴格达。伊拉克战争结束后，第7装甲旅撤回英国国内，此次又重返伊拉克，引起国际社会的普遍关注。
    伊拉克目前安全局势混乱不堪，反美武装的袭击行动愈演愈烈，仅9月14日一天在巴格达就发生了十几起恐怖袭击事件，造成至少152人死亡、542人受伤。在这样的局势中，美英联军伤亡有增无减，伊内部也有爆发内战的危险。国际舆论认为，英国此时派出精锐的“沙漠之鼠”赴伊，调整驻伊英军部署，意在稳定伊拉克局势，履行英美特殊战略关系义务，助美国一臂之力。
    然而，英军第7装甲旅重返伊拉克，面对的将不再是萨达姆政权无心恋战的正规军，而是分散行动、打了就跑的反美武装，必然会困难重重。英国陆军高层官员称：“该旅所面临的环境险象环生，更多是游击战、袭击战等非正规战。”这反映了英国军方对反美武装实施游击战、袭击战和自杀式攻击，使驻伊英军伤亡增多，导致军心不稳、战斗力下降的担心。此外，后勤保障困难也不容小视。二战时期的“沙漠之狐”隆美尔曾说：“沙漠是战术家的天堂，但却是后勤家的地狱。”目前，驻伊各国部队虽号称“联军”，后勤保障却是各起炉灶，英军的所有武器装备器材和生活用品全由国内运往伊拉克。海湾地区高温燥热，沙尘暴不时肆虐，武器装备损耗大、保养难，“沙漠之鼠”重型装备又多，保障起来更难。后勤保障出现问题，对英军士气也会产生极大的影响。
    更为重要的是，英国本已制订驻伊英军2006年6月前撤出伊拉克的计划，现在计划的落实变得遥遥无期，不仅可能招致国际和国内舆论的抨击，而且会引发恐怖组织针对英国的新一轮报复式袭击。前不久发生在英国首都伦敦的4起连环爆炸事件和英国驻外使馆遭受炸弹袭击，足以说明恐怖组织已加大了袭击英国的力度和烈度。英国国内各界普遍担心，“沙漠之鼠”重返伊拉克，会使得恐怖组织加快在伊拉克之外开辟“第二战场”，选择英国本土的政治、军事、经济、科技、能源、交通等重大目标和海外使领馆实施恐怖袭击，英国有可能会因为追随美国而付出沉重的代价。（谢志高）
    伊拉克战争期间，“沙漠之鼠”的两名坦克手在巴士拉警戒。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
