〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆发展繁荣是我们共同的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访新疆军区司令员邱衍汉、政治委员田修思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新疆辉煌50年，我们共同见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从凯歌进军新疆到把红旗插上阿里高原，从抵御外扰到反恐维稳，从戍守万里边关到支援地方经济建设，半个多世纪来，驻疆部队与边疆各族人民同呼吸、共命运、心连心，共同谱写了一曲不断走向新胜利的壮丽史诗。在新疆维吾尔自治区成立50周年前夕，记者访问了新疆军区司令员邱衍汉、政治委员田修思。
    邱衍汉曾在南疆军区部队任职多年，担任新疆军区司令员5年来，几乎跑遍了驻疆所有部队。他在办公室指着墙上地图对记者说：“新疆是我国面积最大的省区，军区部队守卫的边境线长达6700公里，有15个开放口岸，自古就有‘新疆本秦陇之屏障，燕晋之藩篱’、‘重新伊可以卫京师’、‘弃西域，河西不能自守’之说，历史上的新疆长时期‘内忧外患’，常处于‘四分五裂’和贫穷落后的社会状态，真正意义上的复兴是在中国共产党领导下开始的。50年的实践证明，没有党的领导，新疆就不会有今天这样的发展、进步和繁荣。”
    邱衍汉分析说，新疆的团结和稳定，是边疆各族人民和睦相处、共同发展的根本保证，新疆各族人民非常渴望在稳定的环境中发展经济，我们贯彻军委新时期战略方针，就是加强边防建设，认真履行神圣使命，为新疆发展繁荣、为各族人民奔小康创造良好的内部环境。
    邱衍汉说，在中央军委的关怀下，边防建设发生了历史性变化，管控能力全面提升。从基础设施上看，大部分一线连队基本实现了“住房适用、吃水卫生、用电正常、取暖安全、洗澡方便”的要求，70%的边防连吃上自种自产的新鲜蔬菜，实现了肉食、蔬菜自给，戍边官兵的生活条件发生了历史性变化，边防线更加稳固，边防部队官兵也比以往任何时候都更有信心守好边防。
    田修思是在新疆军区部队成长起来的干部，对新疆地区鱼水相依、血浓于水的军政、军民关系感触颇深，他语气铿锵地对记者说：“边防的巩固、边疆的稳定，最重要的有赖于军民之间、民族之间的相互理解、支持与团结，这是一支谁也战胜不了的强大力量。50多年来，驻疆部队在自然环境异常艰苦、高度分散的环境下，经受住了各种风浪的考验，捍卫了国家和民族的核心利益，维护了新疆的和平、稳定与发展，就是因为我们这支部队有党的坚强领导，有新疆各级党组织和各族人民的关心和支持。”
    田修思告诉记者，新疆解放初期，毛泽东同志要求部队“要为边疆各族人民多办好事”。为协助地方政府建立党的各级组织，驻疆部队先后有8400多人到地方工作，参与党的政权建设。刚解放时，新疆除一些小作坊，基本上没有现代工业，为了新疆各族人民的福祉，军区部队将自己开垦的55万亩耕地和42个大中型工厂、大型水利设施无偿交给地方政府，为新疆现代工农业发展奠定了坚实的基础。半个世纪以来，驻疆官兵认真执行党的民族、宗教政策，始终把为驻地经济增长办实事、支援重点工程建设当作义不容辞的职责。尤其是党中央实施“西部大开发”以来，军区组织数万官兵支援“引额济乌”水利工程、乌奎高速公路、“西气东输”等46个重点工程建设，援建光缆工程4863公里，绿色生态环境建设工程68项；部队与188个贫困村结成扶贫对子3865个，投入扶贫资金600多万元，开展脱贫项目26个，使近万户群众摆脱了贫困；从20世纪五六十年代的“帐篷学校”、“马背学校”到90年代的“希望小学”，数以万计的驻疆部队官兵参与了新疆的民族文化教育事业。
    近几年来，驻疆部队每年都要成建制拉到人迹罕至的喀喇昆仑腹地进行适应性训练，填补了数十项军事训练空白。在边境地区实施了军队、武警、生产建设兵团、各族民兵四位一体的军民联防体系。
    谈起这件事，田修思兴奋地说，目前，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，聚精会神，团结一致，正在向着全面建设小康社会、和谐社会，实现中华民族伟大复兴的目标迈进，新疆也出现了难得的加速发展的历史机遇。作为驻疆部队，我们将牢记人民军队的宗旨，同新疆各族人民一道，继续发扬艰苦奋斗的精神，认真落实科学发展观，为建设一个更加和谐、富裕、文明的新疆再立新功。
    本报记者 王雁翔 宋歆
    新疆维吾尔自治区50年的大跨越
〖-ZW/正文〗
