〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念杨业功诗歌朗诵音乐会今晚央视播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯特约记者何天进、王永孝报道：由中共中央宣传部、总政治部、第二炮兵政治部、中央电视台联合举办的怀念杨业功诗歌朗诵音乐会《将军没有远行》今天录制完毕，26日晚将在央视三套文艺频道播出。
    在录制现场，记者看到，鲜花和绿色植物装点的舞台隆重而神圣，用橄榄枝制成的金色相框衬托着杨业功将军的彩色巨幅照片，身着迷彩服的60名官兵列队在将军的照片前，军功章、金五星、红地毯构成的舞台布景，透射出将军一生的军旅色彩和时代先锋的特征。
    雄壮的《第二炮兵军歌》旋律拉开了音乐会的帷幕。一曲《学习杨业功》的合唱之后，杨再葆、刘劲、孙晓英、王路遥4位表演艺术家手捧鲜花走上舞台，他们郑重地把鲜花敬献在将军画像前，在低沉的音乐声中，深情地朗诵献给杨业功将军的《生命交响曲》。接着，第二炮兵文工团歌唱演员李丹阳一曲《时代先锋》，把音乐会推上了高潮，台下官兵高高地举起“向时代先锋杨业功学习”、“学习杨业功，打赢当先锋”等6条横幅。评书表演艺术家刘兰芳、王岩母子表演的对口评书《答案》，杨业功将军生前创作、男中音歌唱家杨洪基演唱的《满江红・和岳飞词》，著名播音员虹云朗诵的《将军为何而生》，杨业功将军家乡湖北省应城市创作并表演的诗朗诵《来自将军故里的思念》，杨业功将军生前所在基地官兵创作并表演的情景诗朗诵《将军之歌》，女高音歌唱家殷秀梅演唱的《这就是你》……艺术家们饱含真情的演唱和无比动容的述说，仿佛把观众带到了神剑腾飞的前沿战场。
    这台由配乐诗朗诵、情景诗朗诵、故事、歌曲等16个节目组成的专题音乐会，格调高雅，感人至深，催人奋进，用文艺的特有方式把杨业功将军一生“使命高于生命、职责重于泰山”的高贵品质再现在舞台上。
〖-ZW/正文〗
