〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造网上健康家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院加强校园网管理的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏梁波/许峰/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着军校网络的迅猛发展，校园论坛（BBS）作为网络的重要组成部分，一亮相就成为网上最为鲜活、最受学员青睐的思想园区，军校管理教育工作迎来了新阵地。南京政治学院开发建设校园网的实践，引发了人们对网络管理教育功能的关注与思考。
    ――编者
    网上家园大家建
    “南政十大焦点问题评选”，这是学员关注身边现象、参与校园管理；
    “和平崛起与国家治理”，这是学员深层探讨学术话题；
    “小夕心语”，这是情感细腻、爱好文学的学员之共同家园……
    近日，笔者在南京政治学院校园“政工论坛”中了解到，校园BBS以超越时空限制的便捷性，为学员提供了获取信息、抒发情感、探讨学术、沟通心灵和张扬个性的广阔空间，拓展了管理教育的传统阵地。
    提供政治教育新载体。
    开辟思想交锋新渠道。
    拓展人际交往新模式。
    搭建个性张扬新舞台。
    疏导管控有章法
    然而，网络阵地也不是铁板一块。“键对键”代替“面对面”之后，引发了一些新的问题。军校教育管理工作如何应对新挑战，占领网络新阵地？南京政治学院的官兵就此展开了深入研讨。
    铸牢网络道德防线（政治部副主任满玉增）：
    规范网络行为管理（研究生大队政委王钧）：
    加强网上舆情管控（宣传处处长王新平）：
    关注网络心理健康（网络管理员徐扬）：
    拓展网络政工空间（学院副政委盛和泰）：
〖-ZW/正文〗
