〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据实战出题着眼打赢组训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程远军/钱晓虎/伍轶/虞国明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北航某部着力提高参谋人员驾驭信息化作战的能力
    ○南空某团从严按纲施训促进整体训练水平不断提高
    本报讯 程远军、记者钱晓虎报道：9月上旬，北海舰队航空兵某指挥所内，一场相隔千里、由军师团三级司令机关组织的“红”“蓝”对抗在网上打响，双方参谋人员你攻我守，斗智斗勇。该部以使命任务为牵引，加速磨砺参谋队伍，一个信息化的“中军帐”已悄然成形。
    “掌握新军事理论固然重要，但把理论转化为打赢能力显得更为迫切。”演练间隙，北航一位指挥员向记者谈起了这次网上推演的意义。去年年底，该部在盘点参谋队伍现状时发现，尽管各级参谋人员新军事理论学习抓得紧，但理论与实践脱节的现象普遍存在，整体表现为信息素养较低，组训停留在“程序化作业”、“传统作业”上，尤其是在重大任务中驾驭信息化装备的本领较弱。
    只有围绕未来信息化战场的需求培养机关人才，才能建设高效的中枢指挥系统。今年初，他们及时调整训练计划，在增加信息化建设投入的同时，按照信息化作战要求，有针对性地加大了实践课目的训练比重。在部队进行的紧急升空、夜间转场、夜间着舰、超低空攻击、诸机种合同突击等高难课目课题训练中，他们敢于把参谋人员放在一线压担子，在未知条件下，让参谋人员充分借助信息化装备，运用信息化手段“临阵发挥”，使演练最大限度地贴近实战。在3个小时的激烈对抗中，记者注意到，导演部周密统筹，把指挥作战必要的运筹谋划、组织协调、情报传输和操作信息化装备作为训练重点突出出来，有效提高了参谋人员驾驭复杂条件下信息化作战的能力。
    本报讯 伍轶、虞国明报道：南空某团日前召开训练形势分析会，团党委对二连为应付考核，一味追求单项冒尖、个人夺冠，导致连队综合成绩不及格的做法进行了严肃批评。官兵们由此明白了一个道理：“应考式训练”抓不出真实战斗力，“练为战”才能全面过硬。
    过去，该团一些连队为了在考核和比武中夺金摘冠，抽出训练尖子组成“应考班”，对其他官兵的训练抓得不严不紧，结果出现了“尖子越来越尖、整体水平越来越弱”的现象。为了改变这种现状，日前该团在组织考核时，考前不打招呼，变抽考为全连官兵参考。结果，在考核前按照老套路准备的二连，被考了个措手不及，除拿了几个个人名次外，其他考核课目都不理想。相反，平时老老实实按纲施训的三连，却能灵活机动地处置导演组给出的各种复杂难题，一路过关斩将顺利夺冠。
    对比二连和三连的不同做法，团领导达成共识：基层争第一的愿望是好的，但抓训练的指导思想不能偏，更不能以牺牲整体战斗力为代价；按实战要求做到军事训练全面过硬，以求真务实的作风狠抓全员训练。为此，他们在广泛开展教育、激发广大官兵训练热情的同时，集中全团军事主官和训练骨干，共同分析全团训练形势，一个连队一个连队“过筛子”，从各个方面认真查找训练中存在的问题，并派出机关人员进行跟踪指导，帮助改进。
    在此基础上，该团还对全团已完成的训练课目进行了一次普考复查，对不合格的训练课目和单位，要求该补训的补训，该复训的复训，确保每一个训练课目的质量，促进了整体训练水平的不断提高。
    王长江
    压题照片由 王长江 摄
〖-ZW/正文〗
