〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原市迎泽区“故乡指导员”善解兵难等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文/朱学武/刘龙钢/王希明/李建飞/徐金和/彭桂成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■太原市迎泽区“故乡指导员”善解兵难
    本报讯 姜文、朱学武报道：山西省太原市迎泽区人武部重视对新入伍士兵的思想工作，组织协调基层专武干部、民政干部开展“争当故乡指导员”活动。3年来，他们与本籍战士通信800余封，帮助解决军属维权、就业、军人子女入学等难题600多个。
    ■麻城市人武部为干部成才创造好条件
    本报讯 刘龙钢报道：9月上旬，湖北省麻城市人武部又购置了一批信息化程度较高的办公设备。至此，该人武部干部职工达到每人一台微机，基本实现了网上办公。该人武部还建立“学习成才基金”，已对8名取得学历升级的干部实施了奖励。
    ■某预备役旅设立“下连跟踪督导卡”
    本报讯 王希明、李建飞报道：9月上旬，湖南某预备役后勤保障旅一批下连机关干部带着调研成果回到机关，与以往不同的是他们还带回了由连队党支部填写的“下连跟踪督导卡”，这是旅党委加强对下连干部管理实施的一项举措。
    ■潮安县人武部依靠制度两年节约35万
    本报讯 徐金和、彭桂成报道：9月上旬，广东省潮安县人武部传来喜讯，他们依靠制度两年节约35万元的经费开支。该人武部先后制定了《营产营具管理规定》、《水电节约措施》等制度，明令禁止和处罚车辆燃油、办公用品使用中存在的浪费行为。
〖-ZW/正文〗
