〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李友邦：台湾义勇队队长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李友邦：台湾义勇队队长
    李友邦，原名李肇基，祖籍福建同安，1906年4月10日出生于台北县芦洲乡李氏望族之家。1918年李友邦小学毕业后考入台北师范学校，在学期间加入蒋渭水等抗日先驱所领导的“台湾文化协会”，积极参加反日活动。1924年3月，李友邦与林木顺、林添进等人袭击台北新起警察派出所，遭到日本殖民当局通缉，他连夜逃离台湾来到祖国大陆，同年4月赴广州，9月进入黄埔军校第二期就读。
    1937年“七七事变”后中日战争正式爆发，抗日烽火燃遍祖国大地。李友邦指出：欲救台湾，必先救祖国；欲致力于台湾革命的成功，必先致力于中国抗战的胜利，并提出“保卫祖国，收复台湾”的口号。1939年李友邦在浙江金华组建“台湾义勇队”及“台湾少年团”，同年10月国民政府正式委任李友邦担任“台湾义勇队”队长兼“台湾少年团”团长，并晋阶为陆军少将。
    1943年开罗会议召开，确定日本应将所窃取的中国领土，如满洲、台湾、澎湖列岛等归还中国。台湾义勇队扩大编制为台湾义勇总队，李友邦升任中将总队长。总队下设四个支队，工作层面涉及前线、后方、敌后与沦陷区。在李友邦将军的领导下，台湾义勇队主要开展了以下四方面的工作：
    第一、对敌政治工作。包括翻译日军文件，审讯并教育俘虏，深入敌伪组织获取情报等。义勇队成员熟悉日语，他们利用语言上的便利，在审讯和教育俘虏中开展对敌政治工作，做出很大贡献。
    第二、医疗救助工作。1939年9月12日，义务队在浙江金华正式成立“第一台湾医院”，随后又在浙江衢州、浙江兰溪、福建建阳相继成立三间医院。军人、出征人员家属及贫苦民众就医，一律免费。
    第三、生产报国工作。台湾义勇总队的队员中，有许多人掌握军需品及药品的生产技术。他们采用国产原料制造药品，首先输送给前线部队，此外也供后方民众治疗使用。
    第四、巡回宣传工作。台湾少年团是抗战时期全国最著名的儿童团体之一，他们经常到前线及东南省份去巡回表演，用话剧、歌舞等方式激发前线将士们的士气与后方民众抗战的热情。
    1945年抗战胜利、台湾光复后，台湾义勇队成员返回台湾。1952年李友邦将军在台湾白色恐怖中遇害，牺牲时年仅47岁。李友邦将军崇高的爱国主义精神和民族气节为两岸同胞所传诵。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
