〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国际无车日”为何在国内遭遇尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国际无车日”为何在国内遭遇尴尬
    今年9月22日是“国际无车日”进入中国的第五个年头。然而，新华社记者当天分头在北京、上海、广州等地街头的采访却表明，几大城市不但机动车拥堵依旧，很多有车族对“国际无车日”的认识和接受程度也相当“肤浅”。难怪一位朋友有点“怀旧”地向记者打趣：“非典那阵子才是真正的‘无车日’！”
    “国际无车日”为何在国内遭遇尴尬？记者认为，最主要的原因应当是我国刚刚迈入汽车社会的门槛，汽车与行人的矛盾，汽车与道路、停车场的矛盾，汽车与环境、资源和能源的矛盾已经初步显现，但并未达到面临崩溃的极限。因此，对大部分刚刚拥有汽车的家庭来说，他们正处在幸福的“享受期”，对汽车的“负面”认识还不够深刻。
    追溯“国际无车日”在法国的发起以及在欧洲汽车发达国家的推广，我们就会发现，无车日体现出的是“物极必反”的思想：当保有量高速增长的汽车给环境、能源、土地带来不能承受之重时，人们才借助无车日这种形式给汽车社会敲响警钟。无车日并不是片面地对提高人们生活品质的汽车说不，而是要对不加任何节制地发展汽车、透支资源的模式进行反思。毕竟，地球资源是有限的。
    具体到中国的国情，我们更应当对无车日所蕴藏的丰富内涵做出清醒的判断。因为正像《B模式》一书作者指出的那样，在中国、印度和其他人口密集的国家，没有充足的土地既能用来支持以私家车为中心的交通系统，同时还能养活自己的人民。该书作者假定中国有朝一日达到与日本一样的汽车拥有率，汽车总量将增加到6.4亿辆；如果再假定中国每辆机动车的用地面积与欧洲、日本相同，那么，6.4亿辆汽车需要铺上沥青的土地面积会接近1300万公顷，而目前这些稻田年产1.22亿吨大米，是中国人的主要粮食。
    “国际无车日”在国内遭遇尴尬的另外一个主要原因是，目前，北京、上海、广州等大城市在公交硬件建设方面还有很长的路要走。要想让人们在无车日甚至更多的时间里放弃私家车，选择公交，城市管理者必须保证公交系统高度发达，并拥有舒适、便捷等人性化的硬件基础。公交为主的前提条件是公交系统完善，否则，越来越多的人有经济条件后还是会选择私家车。
    新华社记者 南辰
〖-ZW/正文〗
