〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好节俭必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方庆灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节俭是中华民族的传统美德。“君子爱财取之有道，用之有度”，“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”，这些古老的至理名言，反映出中华民族历来崇尚节俭的美德。
    艰苦朴素、艰苦奋斗，更是我党我军特有的政治优势和优良作风，是我们战胜任何艰难困苦的巨大精神动力。方志敏烈士在《清贫》一文中写到：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”这里讲的“清贫”，包含着坚贞的革命意志和崇高的精神境界。所以直到今天，它还在启示和激励着我们永远像革命先烈那样，淡泊名利，多做贡献。
    作为军校学员，首先要在思想上深刻认识节俭的内涵。节俭是一种观念，更是一种美德。俭可以养德，奢足以败德。节俭可以使人保持一种良好的精神状态，有利于培养人们高尚的道德品质。节俭体现的是科学、文明、健康的生活方式，是丰富高雅的生活情趣，也是正确的世界观、人生观和价值观。军校学员更要将这一美德发扬光大，在增长知识才干的同时，应从思想上重视节俭修养，把节俭作为一门必修课。学习上要勤奋刻苦、努力上进；思想上要深钻细研、不当懒汉；工作中要艰苦创业、无私奉献。
    军校学员还应倡导和带动周围人养成节俭的习惯。由于经济上尚未完全独立，军校学员不但自己要节俭，还应带动身边的人认识
    到节俭的意义。以艰苦奋斗、勤俭朴素为荣，以铺张浪费、奢侈挥霍为耻，从我做起，从节约一
    滴水、一张纸、一度电等做起，用实际行动践行我党我军艰苦朴素、勤俭节约的优良传统和作风。（方庆灵）
〖-ZW/正文〗
