〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅之路始足下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进总后某教导大队大学生集训队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某教导大队有一个特殊的“新兵连”，111名大学本科以上学历的“新兵”中，博士3名、硕士24名。在这里，他们要迈开军人第一步。他们有激情，更有理性。剪短一头秀发，女大学生们能想通吗？能！一夜之间，军容全部“达标”。因为“新兵”中有不少医学硕士、博士，对战场救治知识非常熟悉，对“当兵就要准备上战场”的道理更十分清楚。
    合格军人需靠艰苦锻造。开训第一天是练军姿。头上是火辣辣的太阳，地表温度达40℃。强烈的阳光刺得大家睁不开眼睛，但他们还是坚持目视前方，任凭汗水流进眼眶――因为军姿要领之一是不能闭眼。不到5分钟，不少“新兵”就头脑发晕，浑身颤抖，两腿发木，有的当场晕倒。“何谓风雨？对我来说，站军姿就是一场风雨。但我相信，彩虹就在风雨后，到时我们就是彩虹下真正的军人。”这是一班“新兵”安东第一天的感受。
    在这个“新兵连”，有的博士硕士已结婚，年龄最大的34岁。但不管年龄再大、学历再高，大家争强好胜的精神，一点不亚于当年高考冲刺。
    低姿匍匐、高姿匍匐、持枪射击……大学生们在荒草中爬来爬去，荆棘划破皮肤，石头磨破胳膊和膝盖。在摸爬滚打中，有的人眼泪在眼眶里打转，抹去泪水，依然勇猛向前。五班“新兵”张晓飞在笔记本上写道：“在子弹与靶子的撞击中，梦想的火花真正开放。这是一名军人射出的第一枚子弹，它带着我的理想，飞向绿色的彼岸。”
    最大的考验是32公里徒步行军。那一天，天气特别闷热，刚一出门，所有“新兵”的军衣全部被汗水湿透，大家相互鼓励，争着为体质弱的战友背背包，无一人掉队。
    刻苦训练，是为了更好地实现报国梦。志愿入伍到驻青藏高原部队的大学生说：“献身国防仅仅有热情是不够的，还必须有过硬的军政素质。我到过海拔4000米的高原，站在高原上，体质虚弱的，走路都会胸闷头晕，又何谈高标准完成各项任务？我要充分利用两个月的训练时间，提高体能。提高体能就是提高战斗力，就能更好地履行使命。”
    这111名“新兵”所学专业多达50多种，遇到何种难题，都有“专家”帮忙。教导大队组织“新兵”参观抗日战争纪念馆，进行爱国主义教育。为帮助大家更深入地了解抗战历史，历史系毕业的大学生宫贤鹏，专门给大家讲了一堂《两次中日战争之比较》。连里搞歌咏比赛，音乐学院的高才生当教练；如果谁情绪波动，心理学硕士会立即伸出友爱之手。
    9月16日，他们经过一个多月的严格训练，蜕蛹化蝶，军事训练和政治教育合格率均达到100%，优良率均在85％以上，基本实现了从地方老百姓到合格军人的转变。
    刘立 本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
