〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好资源配置杜绝资源浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁治安/李虹/侯进田/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○371医院充分发挥现有医疗设备效益
    ○北京军区某部充分利用雨水浇灌绿地
    本报讯 丁治安、特约通讯员李虹报道：9月上旬，济南军区371医院医疗器械设备委员会果断否决了一些科室提出的更换数字胃肠机等方案，把有限的经费用来购置急需的螺旋CT机。
    在创建节约型医院活动中，这个医院坚持做到合理调配资源、发挥医疗设备的最大效能。7月底，他们在征求意见时，有的科室提出更换呼吸机、电子胃肠镜、心电监护仪等设备。经专家鉴定论证，呼吸机等设备性能良好，还可以继续使用，没有必要更换，院领导听取专家意见，果断否决了这些方案。有人提出为每个临床科室购买一台心电图机，机关有关部门还做了购买计划。院党委在调查了解时发现，现有的6台心电图机已能满足患者就诊需要，他们不仅没有批准这一计划，并且专门作出不准重复购买医疗设备的决定。
    本报讯 侯进田、特约通讯员丁顺国报道：往年战士们拖着自来水管忙着浇灌绿地的场景，如今在北京军区某部成了历史。他们充分利用天然雨水资源，建成雨水浇灌管道和蓄水池，使营院草坪养护走出了一条投入较少、效益较高的路子。据统计，仅今年春夏两季，该部就节约自来水800多吨。
    这个部队的营院种植了万余平方米草坪。在开展资源节约活动中，官兵们积极动脑筋想办法，走开了一条运用雨水浇灌绿地的新路子：在17栋楼房顶上各安装了5根以上的雨水管线，用管道把雨水引到草坪上，实行自动灌溉；发动官兵自己动手，在草坪周边修建了一道防止雨水流失的隔离墙，提高了雨水使用率；把废菜窖改建成蓄水池，建成了6个容积近千立方米的蓄水池。该部领导高兴地说，今年春夏两季，他们没有使用一滴自来水浇灌草坪绿地，形成了雨水使用的良性循环。
〖-ZW/正文〗
