〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话才是化解争端的有效途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际原子能机构理事会9月24日以22票支持、12票弃权和1票反对的结果通过了欧盟提出的关于伊朗核问题的决议，以“违规”为由向伊朗发出威胁：必要时将其核问题报告联合国安理会。分析人士认为，这项由法、德、英三国多次修改后提交表决通过的决议，旨在对伊朗构成现实的外交压力，并未明确要求立即就将伊朗核问题报告联合国安理会，与其数天前提出的旨在向伊朗“摊牌”的决议草案相比，已经作出了明显的让步。这足以说明，国际社会仍寄希望于在国际原子能机构框架内通过谈判和平解决伊朗核问题。
    联系到不久前刚刚公布了《六方会谈共同声明》的朝鲜核问题，不难看出，在处理国际事务特别是核问题这样的重大事项时，对话才是化解争端的有效途径。
    当前，伊朗核问题与朝鲜核问题一样，有关方面主要的分歧在伊、朝是否有权和平利用核能上。这本是一个主权国家应有的权利，现在却由于某些大国出于单方面安全的考虑，成为问题的焦点。伊朗希望通过协商谈判来达成共识，但为了维护自身的正当权益，也多次发出警告，如果国际原子能机构将伊朗核问题提交联合国安理会，伊朗将退出《核不扩散条约》，甚至重启伊中部城镇的铀浓缩设施。一旦出现这种局面，围绕伊朗核问题的争端将会变得更加难以收拾，国际社会也将面临更大的考验。
    围绕伊朗核问题，国际社会要求和平谈判的呼声日渐高涨。许多不结盟运动成员国主张选择政治与对话的方式解决伊朗核问题，不赞成将其提交联合国安理会，反对动辄以制裁等对抗手段处理国际争端。中国、俄罗斯等国也表示，希望伊朗和欧盟尽早就伊朗核问题复谈，主张用外交手段在国际原子能机构框架内，通过对话和谈判寻求长期解决方案，以避免紧张局势升级。这些主张，都是从维护世界和平与地区稳定的大局出发的，极具建议性。
    有关国家核问题的解决，需要经历一个艰苦的协商谈判过程。朝鲜核问题六方会谈目前只是取得了阶段性的成果，未来的路还很漫长。伊朗核问题也一样，美国、欧盟与伊朗有着不同的主张，彼此的信任也未建立起来。可喜的是，解决朝鲜核问题和伊朗核问题都有了相应的机制，开启了和平解决的大门，国际社会也都看到谈判才是解决分歧的最佳手段。世人希望，国际社会继续进行卓有成效的合作，加强协调斡旋，说服当事双方适时做出妥协，使得核问题沿着对话的轨道向和平解决的目的地迈进。在下一步的会谈中，有关各方需要拿出更大的诚意、更多的耐心、更进一步的灵活，以及追求和平更为决断的勇气，为世界和平事业做出更大的努力。（王宏苗）
〖-ZW/正文〗
