〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈读书新风尚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    ――编者
    本期主持：
    爱读的书：
    主持话题：
    主持导语：
    “电子阅读”令人大饱眼福
    官兵在连队学习室里，足不出户，只需轻轻一点鼠标，应有尽有的图书信息瞬间云涌而来。在我团电子图书馆里，联网图书近9万册。周末节假，很多官兵通过连接到班排的计算机网络，纷纷访问、阅读和下载“电子藏书”。一些战士还经常访问其他军事、科研单位和院校的网站，丰富了视野，增长了见识。
    ――新疆军区某高炮团汽车连排长 韩志言
    “导读员”提高阅读效果
    我们每个连队都有几个热心的“导读员”，我们的读书生活离不开他们的帮助。他们会在第一时间把我们阅读需求反映给团图书馆，建议他们购买或开放借阅这些书。他们会把读过的好书的知识点和精彩内容加以介绍，调动我们的阅读兴趣。在此我们由衷地道一声：“辛苦了，导读员们！”
    ――95900部队33分队战士 刘伟平 李勇
    “精典回放”陶冶官兵情操
    每天清晨，伴着优美的音乐，我们部队神箭广播站的《精典回放》节目都会准时开播，播音员用甜美的声音将中外名家的经典散文、诗词朗诵给我们欣赏，刘白羽的《长江三日》、孙犁的《荷花淀》、艾青的《大堰河――我的保姆》、贺敬之的《回延安》……一首首一篇篇滋润着我们的心田。
    ――济南军区某高炮旅政治部干事 张锋
    “ee星”让我利用点滴时间阅读
    说起来有点像做广告，自从拥有了它，我的课余时间再也不会在闲聊中度过。它就是我的ee星，只有巴掌大小，但是可以储存上千册各种不同类别的图书，有一个显示屏，可以按目录调出机子里面的图书，每屏显示80多字，翻页相当简单，耗电量不大。每天我都把它随身携带，训练结束、餐前饭后、熄灯前10分钟都可掏出来看上几页自己喜欢的书，感觉真爽！
    ――驻疆某红军团宣传股干事 赵小方
    “评优活动”激发读书热情
    这几年，我们连队以读书活动为载体，在官兵中开展了“读一本军事书，学一门新特长，找一条成才路，评一批读书迷”等群众性读书活动，并且根据官兵的兴趣爱好，成立了电脑操作、新闻报道、家电维修、饲养种植等各类读书兴趣小组，每季度评选出一个学以致用的标兵，大张旗鼓地进行表彰，激发官兵的读书热情。
    ――71309部队80分队指导员 吕明友
    下期主持：
    爱读的书：
    主持话题：
    主持导语：
〖-ZW/正文〗
