〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团分赴新疆各地慰问各族干部群众和驻军官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建刚/曲志红/邱红杰/高峰/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 （记者丁建刚、曲志红）“你们为促进民族团结，维护新疆稳定，保卫国家安全，做出了重要贡献。我代表党中央、国务院、中央军委向你们表示感谢和慰问！”中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干的话音未落，操场上响起武警官兵们热烈的掌声。这些常年驻守祖国边陲的忠诚战士，用威严的军礼迎接远道而来的中央代表团。
    这是参加新疆维吾尔自治区成立50周年庆祝活动的中央代表团一分团25日在伊犁慰问武警8660部队时的动人场景。
    罗干和代表团一起参观了武警8660部队挂满奖状、奖旗的部队荣誉室，对武警8660部队官兵们的出色战绩赞誉有加。他说，你们发扬人民军队的优良传统和作风，始终坚持特别能战斗、特别能吃苦、特别能奉献的精神，展现了中国军队文明之师、钢铁之师、威武之师的良好形象。
    罗干指出，当前新疆总的形势很好，但也要看到，国际形势正在发生着深刻变化，“三股势力”不断进行破坏活动，影响新疆社会稳定的因素仍然存在。我们必须时刻保持清醒的头脑，居安思危，充分认识促进新疆发展和维护新疆稳定的极端重要性，按照胡锦涛总书记在接见武警部队第一次党代会代表时的重要指示精神，不断推动部队建设创新发展，不断提高处置突发性事件、反恐怖斗争和防卫作战的能力，忠实履行职责，努力为建设新疆、发展新疆和振兴新疆保驾护航。要始终坚持和发扬拥政爱民的优良传统，积极支持地方建设，充分体现人民军队为人民的政治本色，为确保新疆长治久安作出更大贡献。
    中央代表团今天还慰问了当地哈萨克族农牧民。
    据新华社乌鲁木齐9月25日电 （记者邱红杰）由中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉为团长，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东为副团长的中央代表团二分团25日来到喀什，看望、慰问喀什地区各族干部群众，先进模范人物和老党员、老干部，驻喀人民解放军、武警官兵、公安民警和生产建设兵团广大职工，送去党中央、国务院的亲切关怀、深情问候，并与当地各族干部群众一起庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年。
    据新华社乌鲁木齐9月25日电 （记者高峰、李志刚）25日，中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长司马义・艾买提和中央代表团副团长、中央军委委员、总政治部主任李继耐上将率领的中央代表团三分团来到昌吉回族自治州，与当地各族干部群众共庆新疆维吾尔自治区成立50周年，受到各族人民的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
