〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队副总队长艾则孜・艾依提〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维稳的铁拳更有力了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新疆辉煌50年，我们共同见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维稳的铁拳更有力了！
    从上个世纪80年代到如今，无论是部队的执勤设施，还是科技装备，都经历了一场深刻的革命，这场革命大大提升了部队处置突发事件的能力，我作为一名一线指挥员对此深有感触。
    80年代初，我在新疆伽师县中队服役。一天晚上，上级命令我们中队到80多公里以外的一个小山村执行抓捕任务，那时中队没有车辆，全凭徒步开进，由于全是山路，我们摸黑边走边跑，一个多小时后就走不动了，大部分同志的脚上打起了水泡、肩膀被武器磨破了，等赶到预定的地点时，罪犯已经听到风声逃出了村子，我们沿着犯罪分子逃跑的方向追击，但因体力消耗过大，导致这次抓捕失败了，8名罪犯有4名逃走。
    90年代，车辆、武器装备得到了很大改善，使我感到特别兴奋，因为我们执行任务时再也不用徒步行军，可以有更多的精力抓捕罪犯了，但在沙漠等复杂环境条件下，处置突发事件仍然困难重重。一次，6名偷渡入境的犯罪分子企图制造恐怖事件，狡猾的歹徒抢劫了骆驼和干粮逃往塔克拉玛干大沙漠，我们在追捕中，平地上奔驰如飞的车辆全都“趴了窝”，我们只好借来老乡的1台拖拉机、3匹骆驼作为交通工具。当时我担任该中队副中队长，上级命令我带领12名战士成立突击队追击。待我们完成任务返回时，所带的对讲机因用时过长断了电，和指挥部失去联系，中途迷了路。等指挥部调派兄弟单位的沙漠车、越野摩托找到我们时，12名突击队员中，有5名已经昏迷不醒。
    2004年初春，5名歹徒劫持了塔中油田2名工程师逃往古尔班通古特沙漠，正在追捕的官兵行动受阻。当时，我任新疆总队副总队长，在接到情况汇报后，我立即命令直升机出击，同时，令沙漠越野战车载特战队员直插腹地，用GPS卫星定位仪判定方位、展开搜索。15分钟后，两架“战鹰”轰鸣而至，根据特战队员报告的大致方位，很快发现了藏匿于沙丘群内的歹徒。瞬间，数十名全副武装的突击队员从天而降，歹徒被吓得惊惶失措，缴械投降。
    从徒步、骑马或骆驼、乘车到如今搭乘直升机执行处突任务，我们的作战装备发生了很大变化，这使新疆安定团结的社会局面有了更有力的保障，我相信新疆的明天会更美好。
    （唐延、赵青整理）
〖-ZW/正文〗
