〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女博士摘取数学大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年7月，在被称为中国三大数学奖之一的“钟家庆数学奖”颁奖典礼上，人们惊奇地发现，走在最前面的是一名年轻、自信的女军官。她就是总参青年学习标兵、信息工程大学信息工程学院年仅26岁的女博士范淑琴。
    出生在江西的范淑琴，从小就有一个梦想，这个梦始于徐迟的那篇报告文学――《哥德巴赫猜想》。带着这个梦想，她以优异的成绩考入了解放军信息工程学院。由于成绩优秀，她被破格批准参加一项重大科研项目。别看范淑琴长着一张娃娃脸，是课题组里的“小妹妹”，可一说起她对数学的痴迷和悟性，所有的人都伸出了大拇指。
    读博期间，范淑琴凭借深厚的理论功底和扎实的专业知识，参加了总参某重大课题攻关。为了加快开发进度，她把工作时间定格在了“晚上12点至早上8点”，保证课题24小时连续开发。每天，当大家下班时，她披星戴月地来了；第二天上班的路上，人们总能看到一个娇小的身影疲惫地走向招待所。大家劝她不要太拼命，她总是笑笑，依然“我行我素”。
    范淑琴的拼搏精神感染着课题组的每一个人。难题被一个一个解开，胜利在一步一步靠近。2003年，该重大课题获得了军队科技成果一等奖。而范淑琴提出的全新数据处理思想和信息处理机制，为该课题的成功做出了突出贡献。
    放下鲜花和奖状，范淑琴的目光又锁定在了国际数学界的难题――“汉森-穆伦猜想”上。
    “汉森-穆伦猜想”具有很高的实用价值，可广泛应用于工程、通信等各个领域。国外很多知名数学家长期研究，都以失败告终。范淑琴和他们一样，在攀登这座数学高峰的过程中，遇到了许许多多的难题。但这个坚强的姑娘没有退缩，没有屈服。
    机遇总垂青那些有准备的人。“能不能将我所擅长的数论领域中的工具引入研究？”这个想法像一颗闪亮的流星照亮了黑夜。范淑琴发现，引入这个方法后，许多关键环节都取得了突破。范淑琴和她的导师一起提出了若干解决方法，被国际数学界称为“范韩方法”。
    李杨 本报特约通讯员 邹宏
〖-ZW/正文〗
