〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合心才能合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警株洲市支队党委“一班人”齐心协力抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/胡习军/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警株洲市支队党委“一班人”齐心协力抓基层纪事
    武警湖南总队株洲市支队党委“一班人”不为虚名所累，团结一心干事业，使部队的凝聚力和战斗力不断增强。
    无亲疏会更亲密
    “周政委，我堂弟的事请您多关照。”一位副营职干部的亲戚是株洲市某部门的一位领导，曾给支队办过不少实事。当他听说该支队有3名正营职预提干部对象参加培训的指标后，便给周政委打来说情电话。
    “只要符合条件就没问题。”周政委答应得很爽快。可在支队组织的素质考核中，这名干部排名第四。
    支队党委会上，有人考虑到这名干部的背景，便悄悄提醒周政委关照一下。“在这种敏感事务上，一定要坚持党性原则，不能讲私情。”周政委铿锵有力地说，“党委成员谁都有亲朋好友，如果在这个问题上开了‘绿灯’，无疑会挫伤一大批干部的工作积极性。”于是，他果断地给这名干部投了反对票。
    15个电话打不通一道“关节”，10张条子开不了一个“后门”。3月底，当上级分配给支队考警校的名额后，支队长陈文亮陆续接到一些老战友、老熟人的说情电话和条子。
    “宁愿得罪‘关系户’，也不能损害战士的利益。”党委成员形成共识：够条件没“后门”的要优先办；不够条件的，无论“关系”多硬也坚决不办。为增加选拔工作的透明度，他们不搞指标平均分配，不留机动指标，实行指标、条件、程序、对象、结果“五公开”，受到支队上下的好评。
    有分工更有合作
    对于机关家属院个别人拖欠水电费的问题，虽然支队党委采取过不少措施，但问题一直没有得到解决。今年初，分管机关管理工作的副支队长钟兴安提出了实施智能化管理的方案，建议给每户统一安装水电表，实行电量购买制。支队党委采纳了他的意见后，使这个老大难问题得到有效解决。机关以前使用的水管是钢管，由于使用时间较长，大部分都已生锈，跑冒滴漏现象比较严重。支队党委又采纳了钟副支队长的建议，采用最先进的塑料管对所有水管进行了改造，使漏水问题得到彻底根治。
    一次，副支队长周跃涛下基层检查工作时发现，某中队执勤方案中兵力部署不合理，当即予以纠正。回到支队后，周副支队长将此事向两位主官作了汇报。两位主官对他的做法给予充分肯定，并决定让他带领工作组深入基层对执勤工作进行拉网式检查，进一步完善了所有单位的执勤方案和执勤设施，从而加大了执勤安全系数。
    常交心会更同心
    年初，支队党委对2名身体复检不合格的新兵作出退兵处理的决定后，支队刘副参谋长由于刚接管新训工作，对一些事情的来龙去脉还没有理清楚，致使这两名新兵未按时移交地方。当他受到分管这项工作的周副支队长的批评后，感到受了冤枉，并由此对周副支队长产生了看法。两位支队主官得知事情原委后，主动找他俩沟通，消除了彼此间的隔阂。
    这个支队党委成员相互之间经常开展谈心交心活动，做到常拉“袖子”常提醒。有段时间，两位主官感到，一名党委成员对正在酝酿的重大问题口风不紧。于是，他们及时找这名同志进行交心，对其存在的问题进行严肃批评，使这名党委成员知错即改。（钟小平 胡习军 李斌）
〖-ZW/正文〗
