〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平・发展・合作・和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军内外专家解读胡锦涛主席联合国峰会重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席在出席联合国成立60周年首脑会议期间，发表了《努力建设持久和平共同繁荣的和谐世界》等一系列重要讲话，全面阐述了中国政府对重大国际问题的立场，强调中国坚持走和平发展道路，推动了公平合理的国际政治经济新秩序的建立，在国际舞台上维护了广大发展中国家的正当权益，受到国际社会的重视和欢迎。近日，本报记者就此分别走访了多位军内外专家。
    指明人类社会未来发展的大方向
    中央党校国际战略研究所博士生导师、中国外交研究室主任刘建飞说，胡锦涛主席的重要讲话提出了许多很有新意的主张――其一，构建和谐世界。这是我国致力于建设和谐社会的理念在国际关系领域的延伸。当今世界从总体上讲是和平的，然而却是不和谐的，西方发达国家凭借自身的经济、科技乃至军事优势，通过不合理的国际政治经济秩序，在“和平地”损害弱小国家的利益。我们可以预见到，在国际社会严重不公正，地区发展严重不均衡，弱国穷国的发展权被剥夺的情况下，世界的和平是很难持久的。战后60年来局部战争和地区冲突不断，乃至当今恐怖主义猖獗，都是这种不公平、不公正、不合理的国际政治经济秩序导致的。
    其二，和平是人类社会实现发展目标的根本前提。这实际上是将和平与发展融合、统一起来，和平不仅是弱国小国的迫切呼声，也是强国大国的利益所在；发展不仅单指经济的发展，还包括社会、文化等诸多方面的发展。胡锦涛主席特别强调了各国加强合作的重要性，将“谋合作”与“要和平”、“促发展”并列，上升到“时代的主旋律”的高度。这种认识更为深刻，境界也更高。
    其三，高度肯定联合国的地位与作用。这是十分重要的一点。世人不能因为诸如伊拉克战争等一两件事，就对联合国失去信心。事实证明，联合国机制将主权平等原则扩大到全世界，增强了各国的沟通与互信，促进了各国的协商与合作，当前依然是维护世界和平与安全、促进共同发展与繁荣的惟一有效的机制，其作用是不可替代的。
    简而言之，胡锦涛主席关于建设持久和平共同繁荣的和谐世界的重要讲话，指明了人类社会未来发展的大方向，并提供了切实可行的道路，其意义是十分重大的。
    在联合国框架下致力于世界和平
    胡锦涛主席的重要讲话强调，联合国作为集体安全机制的核心，在保障全球安全中发挥着不可替代的作用。国防大学战略研究所副所长王宝付说，这对于建设持久和平共同繁荣的和谐世界，具有重要的意义。实践证明，面对传统与非传统领域的诸多安全挑战，联合国在维护世界和平，解决地区冲突，协调利益关系，促进共同发展的过程中，发挥着越来越重要的作用。要构建和谐世界，联合国的权威必须得到尊重，其宗旨必须得到遵循，其作用也只能加强，不能削弱。中国切实履行了维护世界和平、促进共同发展的职责，虽是安理会常任理事国中惟一的发展中国家，却是五大国中向联合国维和任务派出军事人员最多的国家。由中国军人组成的“蓝盔部队”，以其良好的军事外交素质和出色的表现，赢得了联合国官员和任务区人民的广泛赞誉。可以预见，随着中国的进一步发展，中国将在联合国框架内对世界和平事业作出更大的贡献。
    中央党校国际战略研究所孙建杭博士说，构建和谐世界，关键是各国要树立“互信、互利、平等、协作”的新安全观。互信，就是要超越意识形态和社会制度的异同，互不猜疑、互不敌视。互利，就是要互相尊重对方的安全利益，实现共同安全。平等，则是指国家不分大小，应相互尊重、平等相待，不干涉别国内政。协作，就是要通过对话和谈判解决争端，并就共同关心的安全问题进行合作，消除隐患，防止冲突和战争的发生。同时，国际社会要坚定不移地推行多边主义。实践一再证明，任何一个国家，即便是超级大国，也无力单独应对人类面临的共同威胁。要解决人类面临的各种安全威胁，实现共同发展，离不开以联合国为中心的多边合作机制。既然离不开，就要尊重联合国的权威，不能绕开联合国自行其是，不能对联合国采取需要时用之、不需要时弃之的态度。联合国需要改革，但改革方案必须通过充分、透明的讨论达成最广泛的共识，否则不仅无助于提高安理会的效率，而且还会在联合国内造成分裂和对抗，使世界和平与发展事业受到损害。
    和平发展的最终目的是互利共赢
    中国国际问题研究所世界经济研究室主任姜跃春说，胡锦涛主席的重要讲话阐发了中国的发展与世界的繁荣的关系，向国际社会宣示了中国的和平发展战略。和平发展，互利共赢，是中国的一贯政策与追求。改革开放以来，中国不仅从经济层面迅速融入世界经济体系，积极参与世界贸易，为各国带来无限商机，创造了更多的就业机会，推动了全球经济的进一步发展，而且在多边经贸体制中发挥积极作用，维护发展中国家的正当权益，推动世界经济新秩序的形成和发展。中国作为最大的发展中国家，参与国际经济组织并在其中积极工作，有助于改变由发达国家主导制定游戏规则的不合理状况。这一作用在世贸组织多哈会议和坎昆会议中已逐渐体现出来，正愈益受到各经济体的关注。
    胡锦涛主席的重要讲话强调，联合国安理会应重视非洲关切，加大投入。曾在中国驻津巴布韦、赞比亚和加纳使馆工作过的老外交官戴严，对于被发展浪潮边缘化了的非洲国家的状况有切身体会。他说，当前，发展问题并没有得到合理解决，各地区发展不平衡已成为迫切需要解决的痼疾。随着全球化的不断深入，各国利益相互交织、命运彼此依存。然而，在不合理的由发达国家主导的世界经济旧秩序下，非洲要发展面临着重重困难。国际社会尤其是发达国家应在消除贫困、资金援助、减免债务等方面承担更多责任。在这方面，同为发展中国家的中国为世人做出了榜样。多年来，中国向非洲国家提供了力所能及、持续不断而且不附加任何政治条件的无私支持和援助。“上世纪90年代前半期我在赞比亚驻馆期间，曾有两支中国医疗队在那里工作。医疗队工作到期即将回国时，许多当地百姓自发走上街头，满怀深情地期望中国的白衣天使们多驻留一些时间。我还参观了中国在赞比亚援建的纺织厂、在加纳援建的国家剧院、在津巴布韦援建的国家体育场，亲耳听到了所在国人民对这些代表着中国人民的真诚友谊的项目的好评。”
    本报记者 李东航 刘化迪
    王晓郡
    9月18日，联合国驻刚果（金）特派团中国维和医疗分队医护人员为当地一位受枪伤的患者清创包扎。
    新华社记者 王晓郡摄
〖-ZW/正文〗
