〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区原纪检委专职副书记袁国祥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难忘那段岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新疆辉煌50年，我们共同见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，我们前去拜访袁国祥老将军。回忆起那段激情燃烧的革命岁月，已是满头银发的老将军思路非常清晰：“1949年9月，我17岁。那年，随一兵团王震将军的二军，从家乡甘肃出发，穿过河西走廊，进入新疆哈密，继而转奔吐鲁番和阿克苏、喀什。”
    老将军非常喜欢摄影，新近出版了图文并茂的回忆录《难忘征程》。我们一边翻阅着书中一幅幅珍贵的照片，一边倾听袁老娓娓道来的往事，仿佛看到了当年部队进疆的那一幕幕……
    车辚辚，马萧萧，一眼望不到头的西进队伍，身披落日昏黄的余晖，向着茫茫苍穹的尽头蜿蜒行进。走过玉门，他们就面对“塞外三绝”――安西的风、哈密的冷、吐鲁番的热的考验。安西的风出奇地大，在黄风口，部队遇到了黑风暴，战士们急忙把马匹集中到沙丘下面，外面圈上骆驼，抱着马脖子，任凭风沙袭击。虽是白天，对面却看不见人影，气温也骤降，冻得人、马都打哆嗦。风暴过后，大家相视而笑，但只张嘴，却听不到声音，原来是沙子把两只耳朵都填满了。
    “战友们脸上帽子上结了一层厚厚的白霜，好像‘圣诞老人’。”老将军指着照片对记者说。过哈密后，部队在七角井碰上了寒流，虽然裹着厚厚的皮大衣和毡筒，却像赤条条地掉进冰窖，手脚都失去了知觉。战马尥蹶嘶鸣，不肯前行。为了防止冻伤，上级命令部队全部下马，徒步前进。战士们的手冻麻了，抓不住缰绳，只好把缰绳系在腰带上。天黑时，部队赶到鄯善一个小村里，决定留宿一晚。忽然，一名战士从马背上滚落下来，后面的同志赶紧去扶他，却发现他在打呼噜……
    进入海拔5000多米的天山达坂，部队不仅要和风雪严寒斗争，还要时刻准备与匪徒战斗。天山达坂完全被冰雪覆盖，漫天皆白，山越爬越难，路越走越陡，许多人冻坏了手脚。下山的路太陡了，到处是冰坡，人难走，马难下。在牧民的帮助下，部队破冰开路，建起了十余公里长的梯子路，战士们牵着马一个台阶一个台阶地下。坡陡的地方，马就跪下后腿往下滑。就这样，官兵们凭着坚定的革命信念走出了天山。
    1949年11月下旬，部队刚到阿克苏，郭鹏军长和王恩茂政委就下达了横穿塔里木盆地，进军和田的任务。沙海茫茫，杳无人烟，部队负重急行军。有水，就架起帐篷做饭宿营；没水，干渴至极，战士们就含上一粒人丹，甚至喝自己的尿。当时，平均每人负重30多公斤，日行军近100公里，鞋子走烂了，就用布包上脚接着走。一位干部有胃病，不坐车，也不骑驴，拄根红柳棍，坚持跟战士步行，最终倒在沙漠里，再也没有起来！
    看到日新月异的新疆，今年73岁的袁国祥老将军豪情满怀，他背着照相机，再沿当年进疆的路线采风。一路上，他感慨万千。当年大部队徒步穿越的“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠上，如今彩虹飞渡，架起西气东输的管道；昆仑山上，“山高日远，僻静荒凉，鸟飞不下，兽铤亡群”的驼马路，变成了平坦的柏油公路；过去住地窝子、烧干牛粪、挖野菜、洗雪浴的戍边生活，被砖楼营房、太阳能浴室、卫星电视替代。老将军难抑心头激动和欣喜之情，再次端起了手中的相机……
    陈征 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
