〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爷和大涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队挖通信管线，来到村子里，住在房东张大爷家，晚饭后，张大爷为战士们把洗漱水烧好，又往炕洞里添了好几把干柴，带着孙子卷起铺盖就往门外走。战士们全愣了。班长一个箭步蹿过去：“大爷，你这是干啥？”没等张大爷张嘴，孙子先开了口：“我爷爷打呼噜像打雷，他要是在这里睡，叔叔们就睡不着了。”
    “就你多嘴！”张大爷瞪了孙子一眼。明白过来的战士们赶紧在门口成班横队集合，拦住了大爷。“大爷，你要不在这住，我们能住得安心吗？再说咱部队上又不是没有打呼噜的，早听习惯了。要是冷不丁离了呼噜声，还真睡不着呢。”班长说着，狠劲瞟了大涛一眼。大涛赶紧低下了头。
    来部队没几天，大涛的呼噜就名震全连。班里战友形容他“呼噜一响震死牛，呼噜两响震塌楼。”为了根治这影响全班休息的呼噜，战友们真没少想办法，光是治呼噜的偏方就收集了不下三五十个。可大涛的呼噜还是“涛声依旧”。久而久之，战友们对他震天呐喊的呼噜倒也能适应了。可是大爷和他的小孙子……
    大涛在全班人面前作出了重要决定：今后一定要等到大爷的呼噜声响起自己才睡。可劳累了一天，一上炕，眼皮就不听使唤地开始往一起凑。第二天，大涛心虚地问小孙子：“昨晚你没听到什么吧？”
    “叔叔，你们真厉害，我爷爷打呼噜像打雷打一阵能停一会儿，有个叔叔打呼噜像过火车轰隆隆响个不停，比我爷爷厉害多了！”
    小孙子的脸红扑扑的可爱极了。大涛的脸却红通通的烧得象晴空落下的夕阳。“还维护群众利益呢，连这点困难都克服不了，算什么解放军战士！”大涛自责着，一大早起床牙没刷脸没洗就在房东屋后的苞米地里转圈圈。
    当天下午收工早，大涛悄悄去了村里的商店。又躲在屋外忙活了半天。晚上躺下，大涛把口罩戴上了。自制的大口罩把嘴捂得严严实实，大涛感觉透不过气来，翻来覆去睡不着。大爷和小孙子这回能睡好了吧。大涛想。
    夜奇静，静得有些不对劲：都十一点了，自己不打呼噜，怎么张大爷也不打呼噜？胡思乱想之际，一个老人蹑手蹑脚地来到炕前，挨个给掖被。大涛一激灵，两人来了个脸对脸。“怎么您也……？”
    静静的夜，突然传出两串极力压抑的笑声。（姜旭光）
〖-ZW/正文〗
