〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗奎英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身雪域高原的边关哨所，你将无时不为当代戍边人战斗精神所感染和熏陶。“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”，是为历代戍边人所秉持和引以为自豪的“老西藏精神”，它以丰腴的内涵和实践折射出了高原戍边人的军人风采和战斗精神。
    西藏边防连队大都驻守在喜马拉雅山脉一线，山高坡陡，严寒缺氧，风雪无常，工作和生活环境非常艰苦。
    通往一线哨所的路也大都异常艰险。去往“无名湖”的山路，没有人工修筑的痕迹，而是战士们几十年来用双脚踩出来的一条羊肠小道。从营部出发到无名湖38公里的实地路程，海拔竟从2400米陡然上升到4500多米，沿途要经过两座独木桥，桥下奔腾不息的桑多洛河犹如万丈飞瀑，咆哮着跳山而去。独木桥上都是冰，人要趴在木头上一点一点挪过去。沿途还有七处绝壁，悬挂着7条绳索，绝壁上光溜溜的都是冰，没有绳索脚下是绝对站不住的，人必须借助这些绳索才能攀上去，一旦失手，就会掉进看不见底的万丈深渊。在西藏爬山最怕的不是劳累，而是缺氧，爬十几步就不得不坐下来大口喘气。恰恰就是这条路，战士们背粮背菜爬了不止上千次、上万次。去往卓拉山口的“之”字形山路，从山脚一直盘旋到山顶。接近山顶，由于雪山坡陡，只有手脚并用才能爬上去。
    高原的气候异常恶劣。山高风大，房顶都能吹跑。战士们在房顶压上大石头，还用铁丝箍住房顶，在下端坠上大石头。由于海拔高，紫外线照射强烈，冬天戴草帽、戴墨镜是这里的一大景观。某哨所排长黄庭学是个近视眼，戴墨镜不便，他就给自己的近视镜片涂上墨水，自称“墨水镜”。但不管怎样防护，也不管底色如何，时间会把战士们的脸庞染成统一的“高原红”。海拔4700多米的詹娘舍哨所，处于北印度洋暖湿气流与喜马拉雅山寒流交汇处，形成雷暴天气，每年雷期在100天以上，成为世界闻名的雷区。詹娘舍夏天打雷可怕，冬天更是惊人。下雨打雷，下雪也打雷。由于海拔太高，哨所就像飘在云层里，雷就在耳边响，脚下炸，空旷的山谷，滚滚的惊雷，令人毛骨悚然。战士们说，有一次霹雷击穿了哨所的屋顶，又把地板打个洞，火球在屋里打转；一到阴天，战士们就得把小发电机关掉，在切断电源的情况下，响雷有时都能把电灯打亮打炸。只要是打雷，所有金属的物品都不能接触，电话都不能接。一次战士何中军看到天要下雪，便去收拾晾晒的被子，他抱着被子刚走到门口，炸雷便在身后炸响，刚刚还是好好的晒衣铁丝，瞬间已被炸雷击为数段散落在地。为防雷击，一遇到雨雪天气，战士们就把哨所的所有电器都用棉被包起来，放到桌上或者床上，战士们必须在床上坐着，远离墙壁和地面。
    哨所的生活异常艰苦。驻守在“无名湖”的某部九连，官兵生活在海拔4500米山巅；边防某团卓拉、詹娘舍哨所海拔4700米，查果拉哨所海拔5300米。这些哨所长年积雪，冰天雪地，寸草不生，官兵们冬住“水晶宫”，夏住“水帘洞”。“风吹石头跑，氧气吃不饱，六月飘大雪，四季穿棉袄。”冬天吃雪水，夏天吃雨水，在雨水淡季，战士们还要下山去背水。在大雪封山的日子里，哨所上不去，下不来，与世隔绝。在连续几个月的时间里，战士们只能吃黄花、木耳、粉丝、海带等干菜，许多同志因为高寒缺氧和营养不良，出现心脏肥大、脱发、指甲变形、关节炎、记忆力减退、免疫力下降等高原性病症。边防连队的文化生活枯燥单调，由于道路交通不便，场地受限，文体活动场地、器材都比较缺乏。特别是边防哨所，有的没有电，没有电视，更没有文体器材，由于大雪封山，几乎每年的11月至来年的6月份，三四名战士在海拔4000米以上的哨所上与外界没有接触，“白天看石头，晚上数星斗”，实在忍不住了就对着群山吼，战士们把它叫做“喊山”。孤独寂寞磨练着战士们的意志，“特别能忍耐”是边防官兵特有的品质。
    边防官兵远离家乡，远离亲人，面临许多家庭实际困难，当家庭和个人遇到天灾人祸、生老病死、家属下岗、孩子入托入学、恋爱婚姻等实际困难时，都无能为力。官兵们享受天伦之乐的常用方式就是打电话。有的哨所由于没有电话，战士们只好写信，在大雪封山的日子里，有时半年收不到一封信，有时一天能收到半年的信。
    面对“生命禁区”艰苦卓绝的生存环境，边防官兵们却用“热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆”的实际行动，抒发当代戍边人“艰苦不怕吃苦、缺氧不缺精神”，“青春无悔献边防，雪域高原写春秋”的豪迈情怀，表现出了顽强的战斗精神。为了改善生活条件，边防部队不等不靠，自力更生，在雪域高原创造了许多征服自然的奇迹。他们在海拔4000米以上的山岭上移山平地，修建营房；开山引水，修建电站；筑路修桥，为了克服保障困难，提高自给能力，他们在高山上、深谷里开荒种地，养猪种菜。各团都建起了蔬菜生产基地，各边防连队也都建起了塑料大棚，用奇迹染绿了雪山。边防官兵并不满足于改善生活条件，许多连队还创造条件培养人才，有的建起了图书室，有的购买了计算机，有条件的还办起了学习班，有的还与内地部队、院校建立了人才培养协作网，一个高原成才的热潮正在边关悄然兴起。新一代戍边人用他们的忠诚奏响了时代的奉献之歌，他们不图安逸、不恋家乡，热爱边疆、扎根边疆、奉献边疆。某哨所班长李恒，家在上海，条件优越，但他在海拔4700米的雪山上一口气干了7年，至今仍坚守在哨所上。某哨所副指导员李文光患有风湿性关节炎和痛风病。关节炎严重的时候疼得起不了床；痛风病发作时，脚肿得穿不进鞋。别人冬天穿大头靴，他冬天却要穿拖鞋。他的爱人原为广州肇庆军分区医院军医，转业后自己开诊所，月收入万余元，曾要求他转业回家，但他说服爱人要支持和鼓励他安心戍边。爱人以特有的军人情怀理解了李文光，来信鼓励他好好工作，不要为家事操心，还给他寄来了不少书籍和学习光盘。某哨所大学生排长黄庭学不仅自己扎根边关，还动员女朋友龙杭援藏，到错那中学当了一名普通教师。他说“人生要有一点斗志，有一点精神才会精彩”。他的话道出了无数戍边官兵共同的心声。
    时代需要战斗精神，时代呼唤战斗精神，“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”，凝聚着西藏官兵的钢铁意志，闪耀着西藏官兵的战斗精神，靠这种精神，他们征服了雪山，战胜了艰险，创造了奇迹，树起了丰碑。这种精神植根于信念，凝结于忠诚，书写于高原。山高人为峰，让高山景仰的是当代戍边人这种永远的战斗精神！（罗奎英）
〖-ZW/正文〗
