〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织主动“交底”党员敢于“亮底”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团着力营造讲真话道实情的浓厚氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁勇/何峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织主动“交底”党员敢于“亮底”
    沈阳军区某装甲团着力营造讲真话道实情的浓厚氛围
    本报讯 丁勇、何峰报道：在党员先进性教育活动中，沈阳军区某装甲团基层党员中有40多人主动将手机交给团里统一保管，50多人报告了自己上网聊天的QQ号。9月下旬，团政委刘勇强在上级组织的座谈中感慨地表示，组织主动“交底”，党员才敢于“亮底”啊。
    这个团之所以能够这样做，源于党性分析评议阶段的一次调查摸底。当时，基层党员中确实存在一些顾虑：有的不敢说，担心说了会被抓辫子、穿小鞋；有的不想说，觉得问题解决不了，说了也是白说；有的不愿说，认为事不关己，乐得当个“好好先生”。
    团党委没有搞空泛动员和空洞说教，而是抓分析评议这个关键环节，用两个实招“亮”出了组织的“底”：一是先谈优点后讲不足，先看进步再点问题，充分调动每个党员开展批评与自我批评的积极性；二是严格保护个人隐私权，本着尊重人、鼓励人、培养人的原则，对不愿扩大知情范围的问题，在政策允许的情况下可由党员自选汇报对象、汇报方式和汇报场合，力争创造一个敢说、想说、愿说的宽松环境。与此同时，团党委“一班人”还分头到3个野外驻训点，以普通党员的身份与基层一起参加分析评议，主动揭“自己的伤疤”，不怕亮“思想长毛的地方”，基层党员从中感受到教育活动不走过场，进一步消除了顾虑。
    这些举措极大地激发了基层党员讲真话、道实情的勇气。战士党员小李在打靶时捡了十几枚弹壳藏起来，准备做坦克模型。他主动上交弹壳后提醒战友，私藏弹壳与私藏子弹都是错误的。据悉，在基层先进性教育活动中，通过党员“亮底”，该团先后解决了私用手机、私自上网、不假外出等27类100多个问题。
    编辑感言
    在对话中实现沟通
    这是一个沟通的时代，有作家曾写过一篇随感《没有不能沟通的事》。事实确实如此：沟通好了，意见分歧可以慢慢谈拢。沟通不好，简单的可能变复杂。
    党员究竟能不能向组织讲真话、道实情？其实，这里面也有个沟通的问题。从每个人内心深处讲，暴露自身问题终究不太情愿，而且越是“伤筋动骨”的问题越不愿提及。这时候，组织上主动亮底是一种态度，也是一种技巧；党员领导干部带头讲自己的缺点和不足，是一种示范，也是一种导向。说到底，就是在对话中实现沟通，在信任中强化信仰，结果当然在预料之中：个人卸掉了思想上的负担，受益的是党的肌体，纯洁的是党的组织。（董强）
〖-ZW/正文〗
