〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推选先进先过群众关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区某团党委尊重官兵意见实事求是宣传身边典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪玉成/陈国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪玉成、陈国军报道：8月13日上午，由上海警备区某团官兵民主推荐的5位基层优秀共产党员代表面带笑容，走上了团党委举行的基层优秀共产党员先进事迹报告会的讲台，用朴实无华的发言赢得了官兵的阵阵掌声。
    随着基层保持共产党员先进性教育活动全面展开，该团党委经讨论决定，在基层选拔一批优秀共产党员，让他们讲讲自己是如何立足本职岗位谋打赢、作奉献的。活动计划安排下去后，不到半天，各分队就陆续将本单位优秀共产党员的名单报了上来。哪有这么快？这是基层官兵民主推荐的吗？经过支部研究了吗？一连串的疑问让团党委“一班人”放不下心来。经调查，绝大多数单位根本就没经过官兵民主推荐，分队主官碰个头就推荐上来了。身边的典型不经过官兵民主推荐怎能让官兵信服？一周后，5位经官兵民主投票得票率在98%以上的优秀共产党员名单摆在了团领导的面前。团党委“一班人”在传阅优秀党员事迹材料时发现，材料有人为拔高的现象。于是，团党委“一班人”分头带着写材料的机关干部深入连队调查，确保材料真实。同时，团党委“一班人”还先后请来与5位典型生活在一起的官兵和典型本人一同为材料“挤水分”，确保材料的真实可信。
〖-ZW/正文〗
