〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全国征兵工作先进单位和先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯特约记者施永才、张彦中报道：为纪念《兵役法》颁布施行50周年，经国务院、中央军委批准，国防部近日发出通报，对在征兵工作中做出显著成绩的134个先进单位和161名先进个人给予表彰（先进单位和先进个人名单见今日第二版）。
    近年来，全国各级兵役机关和广大征兵工作人员，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真贯彻执行《兵役法》、《征兵工作条例》和国务院、中央军委的征兵命令，加强组织领导，深入宣传发动，坚持廉洁征兵，严把新兵质量关，向部队输送了大批优秀青年，为新时期国防和军队建设做出了重要贡献，涌现出了一大批先进单位和先进个人。此次受表彰的先进单位和先进个人，都是县（市、区）人民政府征兵办公室和县级以下征兵工作人员。
    通报要求，各地、各有关部门和全体征兵工作人员要以全国征兵工作先进单位和先进个人为榜样，坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑，贯彻落实科学发展观，自觉在服务国防和军队建设中实践先进性要求；进一步增强做好征兵工作的责任感和使命感，坚决执行国务院、中央军委征兵命令和征兵的各项政策规定，严格征兵程序和审查把关，高标准地做好征兵工作；坚持廉洁征兵，严守纪律，自觉抵制不正之风的影响，促进征兵工作的健康发展；发扬求真务实的工作作风，积极进取，开拓创新，努力向部队输送优质兵员，为建设信息化军队、打赢信息化战争做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
