〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功名留在百姓间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念新疆维吾尔自治区成立五十周年专稿之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/胡文中/宋歆/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月，是新疆收获的季节。
    维吾尔族妇女茹蔓靠种胡麻挣了钱，笑容比阳光还灿烂。不过，茹蔓说，收入多了要感谢解放军――是解放军把光缆铺到了她家所在的新源县塔勒德镇。没有光缆，镇上就不会有信息大集；没有了大集，她就不会得知油料价格上涨而改种了胡麻，也就不会有比往年好的多的收入。
    茹蔓的故事不是个例；茹蔓的感谢更是发自心底。在新疆这片辽阔的土地上，驻疆部队为驻地发展作贡献的故事，就像吐鲁番的葡萄，一串又一串。
    光缆铺到天边边
    茹蔓所说的信息大集，在当地叫作“信息巴扎”。巴扎即集市，赶巴扎就相当于内地的赶大集。近几年，新疆的许多农牧区都在乡镇的大集所在地建立了“农牧民信息大集”，配置了电脑等设备，把互联网上收集到的适合本地实际的农牧技术翻译成少数民族文字在“信息展示栏”上发布。像茹蔓这样因信息巴扎受益的家庭现在越来越多。
    农牧民靠“信息巴扎”致富，得益于以通信光缆为主的新疆信息化建设的快速发展，而驻疆部队在其中发挥的作用不可低估。广大官兵先后参与并完成了亚欧光缆施工、南北疆光缆施工等重大工程，为边疆各族人民铺起了近5000公里的“信息金桥”，创造了一连串的施工之最。
    新疆有世界著名的“达坂城风区”、“百里风区”和“三十里风区”，驻疆某红军师官兵都在这里与狂风沙浪进行过数次较量。这些风区经常是八九级大风，最大风力达十二级。大风掀翻了卡车，人在风中根本站不住脚，刚刚挖好的部分缆沟瞬时便被掩埋。狂风将施工部队住的“地窝子”吹翻，帐篷刮倒，脸盆、水桶刮得满地跑，官兵们只好趴在地上避风。一旦风稍小些，官兵们又上了工地，他们把床单撕成布条，缠在头上，在眼部挖两个小洞，戴上风镜，继续施工。由于风大，饭送到工地上已是半碗米饭半碗沙，根本无法下咽。就是在这样恶劣的条件下，计划90天完成的800公里亚欧光缆施工任务，他们仅用30天时间就以“优质、高效、安全、低耗”的标准全线完工，国家电信部门专家赞誉他们是用传统劳动工具创造了中外通信建设史上的奇迹。
    西气送到海边边
    2003年10月16日上午8时42分，随着郑州市市长按下点火按钮，“西气入郑”的蓝色火苗熊熊燃起，标志着西气东输东段正式投产使用，郑州也成为内地第一个用上“西气”的城市。不久后，2004年1月1日，西气东输工程则开始正式向上海供气。
    为了把西部燃气尽快送到海边边，送到千家万户，驻疆部队再次发挥了突击队的作用。新疆军区某师驻守在塔北油气田西气东输的源头，他们在战备训练任务繁重的情况下，科学筹划，坚持在开发塔北油田和西气东输建设中打头阵、挑重担、扛大梁。施工中，官兵们冒着严寒酷暑，顶着烈日风沙，攻克了西气东输管道工程最艰巨、最危险的任务地段――天山石方段、塔里木河沼泽地泥泞段等任务。
    部队在干沟地区开挖石油管道时，遇到了高寒缺氧和工程冒水、塌方不断的重重困难，师里组成“党员敢死队”、“青年突击队”，创造了高寒地区人均日动用土方110立方米的野外施工纪录，一年的任务半年完成。在塔里木会战中，该师党委发出了“情系大西北，青春献石油”的倡议，号召官兵把人生奉献的主战场选择在祖国最艰苦、最需要开发的边疆。近年来，这个师有1500名复转军人主动放弃回内地、进城市发展的机会，脱下军装，穿上石油工人的工作服，把建功立业的阵地转移到石油工业主战场。
    绿草种到沙边边
    横穿塔克拉玛干南缘的塔里木河，近年来由于过度开发、风沙侵袭，生态环境受到严重损坏。
    在西部大开发中，党中央、国务院把塔里木河生态治理工作列为国家重点项目。为响应这一号召，地处塔里木河畔的巴州轮台县人武部以乡村为单位，成立了民兵分队。他们结合乡村实际，或集中栽草压沙、植树防沙，或突击清理淤泥，拓宽渠道，并在改善生态环境过程中发展农牧业。近3年来，他们先后完成人工栽草压沙1000多亩，完成人工造林5000多亩。目前，全县畜牧栏储量比3年前增加了3倍，人均收入比3年前翻了两番，塔河周围的生态环境得到明显改善，初步形成农林综合协调发展的良好形势。
    在阿克苏，驻疆部队20年的奋战如今已经是硕果累累。1986年春，阿克苏数万军民在“柯柯牙”展开了人与自然的抗争。经过近20年的奋战，昔日的亘古荒原如今已变成林海，防护林生机盎然，经济林生长良好。33岁的帕尔哈提是位维吾尔族青年，他已在“柯柯牙”呆了18年，他感慨地说：“和1987年初来时相比，这儿的雨水多了，风沙小了，绿色增了，连空气也变湿了。”
    为了新疆各行各业的发展，驻疆部队作出了巨大的贡献，他们的功名永远铭记在百姓心间。
    李凤鸣 胡文中 本报记者宋歆 高吉全
〖-ZW/正文〗
