〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北洒真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亮/刘姝妍/鲁璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，新疆军区第23医院临床部医疗队又整装出发，前往天山深处的乌鲁木齐县甘沟村义诊。他们以这种方式来庆祝共和国的生日，今年已经是第5个年头了。
    4年前，一封“求求解放军救救我可怜的孩子”的信，辗转来到第23医院临床部政委刘彦林手中――甘沟村19岁的哈萨克族姑娘乔力帕不幸染上了肺结核，却因家徒四壁拿不出足够的治疗费而一拖再拖，病情日益加重……第23医院临床部迅速做好收治准备，没想到，乔力帕却因病情突然加重在就要来城里就医前一天夜里离开了人世。
    这件事像一块沉重的石头，压在刘彦林的心头。一个星期后，他带领医疗队来到了甘沟村这个偏僻的哈萨克族小村庄。了解到村里只有一个兽医，乡卫生所也只有一个赤脚医生，牧民们即便是有了重病也没钱去大医院治疗的情况后，刘彦林拉起拜山村长的手：“今后，我们两家‘共建’吧！”从那以后，甘沟村的群众和第23医院的解放军就成了一家人。
    去年11月29日，正要下夜班的韩凤英大夫接到拜山村长打来的电话，说是村民祖热西刚满周岁的孩子又哭又闹，肚脐眼红肿。根据以往的经验，韩凤英判断婴儿得了脐炎。考虑到当地没有医生也没药物，大雪又几乎封了山，她决定亲自去一趟。一路上，汽车只能顺着毛驴车的轮迹在崎岖的山路上缓慢地爬行，车轮不停地打滑，车尾大幅度地甩来甩去，原本一个半小时的路程走了足足三个半小时。由于韩凤英大夫及时赶到，祖热西的孩子转危为安。
    第23医院临床部结的“亲”并不止甘沟村一家。努热・乌斯曼是新疆巴楚县53团5连的一名维吾尔族农民，1993年因化脓性骨髓炎双腿截肢，家里的生活只能靠政府救济金勉强维持。今年4月30日晚，在乌鲁木齐跑了多家医院都因凑不足医疗费被拒收的努热，抱着最后一线希望来到了第23医院临床部。马永革院长了解情况后立即作了安排：“先治病救人，治疗费可减的减，能免的免。”
    随后的一个多月里，感染结核中心的医生护士精心治疗、细心照料努热，战士们每天从三楼病房抬上抬下推着轮椅陪他散心，食堂也每天给他开小灶……努热的面色渐渐红润起来，结核性腹水得到了有效的控制。
    据统计，5年间，第23医院临床部官兵共为新疆贫困地区捐款近3万元，组织医疗队赴少数民族农牧区义诊12次、3400余人次，免费发放药品8万多元。尽管临床部的人员换了一茬又一茬，但民族团结的接力棒却传了一代又一代，在天山南北洒下了说不尽的军民鱼水深情。（唐亮 刘姝妍 鲁璐）
    本期时事周刊在第十、十一版推出纪念新疆维吾尔自治区成立50周年专刊――《新疆辉煌50年，我们共同见证》
〖-ZW/正文〗
