〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南项城企业军转干部倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜荣誉发扬传统维护稳定再立新功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州9月25日电 河南省项城市认真落实党和政府的解困政策，采取多种措施解决企业军转干部面临的困难。近日，项城市155名企业军转干部发出倡议书，倡议企业军转干部在政治上、思想上、行动上自觉同党中央保持高度一致，珍惜荣誉，发扬传统，维护稳定，再立新功。
    倡议书说，要珍惜荣誉，发扬传统。我们受党和军队培养教育多年，有着共同的光荣经历。我们虽然已转业到地方，但军人的本色不能褪，光荣传统不能丢，社会责任不能忘。我们要积极投身于当地的各项建设，为建设美好家园做出新贡献。同时，要加强学习，保持先进，积极参加保持共产党员先进性教育活动，以党员标准严格要求自己，在日常工作、学习和生活中，体现先进性，发挥先进性，保持先进性，争做一名合格共产党员。
    倡议书说，要自强自立，克服困难。同企业其他困难职工一样，我们所遇到的困难，是改革发展中的困难。我们要相信党和政府，这些困难是完全可以克服的。同时，我们也要正视困难，自强自立干出一番事业，自觉为党和国家分忧。
    倡议书提出，要顾全大局，维护稳定。没有稳定，什么事也干不成。我们要百倍珍惜当前国家安定团结的大好局面，牢固树立法制、纪律和大局意识，站稳立场，做到影响稳定的话不说，影响稳定的谣言不传，影响稳定的事不做。
〖-ZW/正文〗
