〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在哈达上的入党申请书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智涛/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层党员先进性教育活动中，南沙守备部队发生了这样一件新鲜事――
    写在哈达上的入党申请书
    几天前，海军南沙守备部队党委收到一份特殊的入党申请书：这份用蒙、汉两种文字写在洁白哈达上的入党申请书，是由补给船几经辗转，从远离大陆1400公里的南沙南薰守备连带回来的。申请人是正在守礁的蒙古族战士孟克额尔德尼。
    孟克额尔德尼为何要将入党申请书写在哈达上？9月6日上午，记者通过卫星电话连线南薰礁，了解到一则发生在南沙礁盘上的基层党员先进性教育活动的故事。
    上等兵孟克额尔德尼2003年12月从内蒙古自治区鄂尔多斯市鄂托克前旗入伍。在他高高兴兴报名参军时，却遇到一件“窝心事”：一名村干部硬向他家索要礼物，才肯在《应征入伍批准书》上加盖村委会的公章。无奈之下，孟克额尔德尼只好照办。这名党员在他心中留下了很不好的印象，使他对党员先进性的认识大打折扣。为此，孟克额尔德尼从穿上军装那一天起，最大的愿望是能够学到一技之长，至于入党这件事，他并没有“列入计划”。
    来到部队后，凭着草原人特有的忠厚老实性格，孟克额尔德尼在工作中表现得很出色，当兵头一年，他便受到团、连嘉奖，年底被评为“优秀士兵”。身边一个个战友争着向党组织靠拢，而他却无动于衷，甚至模糊地认为：党员和群众都一样干工作，入不入党无所谓。
    今年6月，孟克额尔德尼作为枪炮专业的骨干来到南沙南薰礁执行守备任务。让党支部“一班人”疑惑不解的是，工作表现突出的孟克额尔德尼却迟迟没有向党组织递交入党申请书。党支部书记、指导员赵晓红找他谈话时，他诚实地说：“我没想过要入党。”在孟克额尔德尼眼里，当今社会一些党员干部的名声并不好，他看不出党员身上的闪光之处。
    如何改变孟克额尔德尼的认识，成了指导员赵晓红颇费思量的一件事。赵指导员经常找这位耿直的蒙古族战士谈心，讲得最多的还是党内许许多多英模人物的事迹，还特别嘱咐他平时多注意一下身边的共产党员，看看他们和群众有没有不一样的地方。
    接下来的日子里，在南沙特殊的考验面前，孟克额尔德尼确实见识了什么是真正的共产党员。
    今年7月的一个深夜，强热带风暴袭击了南沙岛礁，炸雷一个接一个地滚过，闪电撕开漆黑的夜幕，大雨如浇，巨浪滔天。这样恶劣的天气对第一次上礁的孟克额尔德尼来说，真是吓人。风暴中，礁上机房房顶的设备出现故障，如不及时修复加固，就会被狂风摧毁，造成严重后果。就在这时，负责设备检测的党员班长高滨挺身而出：“我上去！不然就来不及了！”
    礁长张仲林看到外面风太大，人出去一不小心就会被卷进大海，情急中他抢在前头：“有经验的党员跟我上！”
    “我是党员，我有经验！”
    “我是党员，我多次守礁，多次见过这阵势！”
    一番争抢，由两名党员骨干执行抢修任务。他们用保险绳拴紧，一点一点地爬到礁堡楼顶上，一个人把另一个人绑在不锈钢架上，十分费力地把设备加固修好。这次虽未发生危险，但让孟克额尔德尼感受到了在关键时刻，党员与群众就是不一样。
    一天又一天，一件事又一件事，孟克额尔德尼从党员身上真切感受到了党员的先进性，在连队开展基层党员先进性教育活动中，他对党有了更深一层的认识，萌发了加入党组织的强烈愿望。这天，他彻夜难眠，把入伍时从家里带来的两条寓意“吉祥平安”的哈达找出，在洁白的哈达上分别用蒙、汉两种文字写下了自己的心里话：“我渴望加入中国共产党。我身边的党员在工作中总是冲在前、干在先，他们的先锋模范作用无时无刻不在感染我、激励我。特别是最近基层深入开展的保持共产党员先进性教育活动，让我对党的性质、宗旨、任务有了更深刻的认识，思想觉悟得到提高，我决心成为党组织的一员，为国防建设贡献自己的全部力量……”
    写有孟克额尔德尼愿望的哈达，被转送到上级党组织。南沙某守备部队党委经过慎重研究，已批准接纳孟克额尔德尼为预备党员。他那写在哈达上的入党申请书，被该部军史馆收藏。
    王智涛 本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
