〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十运会：我们能看到什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十运会：我们能看到什么？
    国庆黄金周结束后，将上演一出大戏：第十届全国运动会。在这出大戏中，我们将看到什么？
    一看承办能力
    前九届全运会，都是由北京、上海和广州三地轮流承办。到了本届全运会，承办不再成为京沪穗的“特权”，改由各地竞争承办权。江苏最后成为了竞争的胜利者，从而成为继北京、上海和广州之后，第四个承办全运会的省市。不仅全运会比赛项目的设置向奥运会看齐，全运会的承办者的产生办法也在向奥运会看齐。
    江苏省赢得全运会的承办权之后，也把约一半比赛项目的承办权，让省辖市、县级市以及省内高校去竞争，结果有13个省辖市、9个县级市和6所高校赢得了单项比赛的承办权。虽然九运会的时候，全运会的比赛并未全部集中在广州举行，但像江苏省如此办比赛的办法，还是一个改革和创举。这样的办法，不仅能调动全省人民的积极性，还可以让全省人民受益。比赛场馆集中在一个城市，很容易出现运动会结束后人去楼空、比赛场馆闲置的问题，现在把比赛场馆分散到全省各地，前忙后闲这一难题就容易解决了。
    江苏省省长梁保华于19日在京举行的新闻发布会上说，江苏省举办全运会不仅要提高江苏省的知名度和美誉度，而且要提升江苏省的体育实力。他认为，江苏省的体育实力和经济发展不相称，要借举办全运会的契机，好好把江苏省的体育竞技水平促上去。
    举办全运会，看似江苏省的事，其实也是全国人民的事。十运会举办期间，包括国际奥委会主席罗格在内的30多名国际奥委会委员及一些单项体育组织的负责人，将到江苏省观摩。因此，十运会又是北京奥运会的一次预演。
    二看竞技水平
    十运会的比赛项目除了武术外，其他比赛项目的设置与奥运项目全面接轨，雅典奥运会所有比赛大项都已经涵盖在十运会之内。十运会共设置32个大项357个小项，是全运会历史上项目设置最多的。与九运会相比，新增设了一个大项――铁人三项。不仅如此，十运会各项目竞赛规则也大多采用国际最新规则，与奥运项目对接。
    十运会的比赛项目不仅全，比赛水平和激烈程度也是国内比赛最高的。从历届全运会来看，国内高手不会缺席全运会，而且凡参加全运会的选手都会拿出看家本领，常常能创造出最好的成绩。比如说，跳高选手朱建华就是在全运会上打破世界纪录的；当年的马家军，也让不少世界纪录和世界最好成绩在全运会上成为过去。
    一些比赛项目虽说是国内比赛，实际上已经达到了世界水平，比如乒乓球、跳水、羽毛球、体操等比赛项目，其精彩程度不亚于国际比赛。
    目前报名参加十运会决赛的运动员达9922名，其中男子运动员5454名，女子运动员4468名，创历届全运会参赛人数之最。从报名的情况来看，除了个别的项目个别的运动员之外，所有参加雅典奥运会的中国运动员，将都会在十运会的赛场上亮相。他们的出战，必将把全运会的比赛推向更高的水平。
    近来，有媒体和网络发表言论称全运会是计划经济下的产物，随着我国经济水平的提高，运动员获得参加国际比赛机会的增多，全运会已经没有举办的必要。而十运会组委会主任、国家体育总局局长刘鹏前不久在接受记者采访时说：“在过去的几十年里，我们的体育取得一个又一个辉煌的成绩，全运会功不可没。”
    他说：“我不赞同全运会是计划经济产物这一说法。我们之所以能够在奥运会上取得优异的成绩在于我们的体育有举国体制的保证。这一制度为国家培养了一批又一批的优秀运动员。全运会检验了运动员的训练成绩，为祖国输送了优秀的运动员。”
    三看科技含量
    运动会是体育竞技的舞台，同时也是科技竞争的场所。这不仅是针对运动员和运动队，也是对承办者来说的。
    北京在申办奥运会的时候，就提出了“科技奥运”的理念。既然十运会是北京奥运会的预演，因此一些高科技的东西就会出现在十运会的赛场上。
    据十运会组委会介绍说，办赛的信息化水平大大提高，主要表现在以下几个方面：
    建立了十运会指挥中心、各比赛场馆、各指定宾馆饭店互联的信息网络系统，实现了网上注册报名、比赛现场网上直播、比赛信息自动处理、远程视频会议和赛场实时监控；
    主会场奥体中心全部实现无线覆盖，可以在任何位置无线上网；
    电视公共信号制作全部采用数字传播系统来完成，信号传输建立了以数字化为基础的平台，信号的编辑、收录、储存全部采用了数字化手段，为比赛和新闻报道提供了强有力的技术保障；
    组委会还创办了十运会网站，作为十运会综合信息的资讯平台，为各方面提供及时详细的信息服务；
    ……
    当然，这还远不是十运会科技含量的全部。在十运会举办期间，还会有很多惊喜在等着我们。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
