〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近基层紧跟中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团着力提高军营文化效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/商晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐春峰、商晶报道：这里不仅只有哨声、炮声，还有歌声、鼓乐声；这里战士不只会操枪弄炮，还会舞文弄墨、吟诗作画；这里思想教育不只是课堂灌输，更多的是寓教于乐……被总政评为“文化建设先进单位”的北京军区某高炮团，军营文化有力地推动了团队的全面建设。
    这个团把发扬优良传统、学习军事理论、掌握高科技知识、欣赏高雅艺术等纳入到军营文化建设的范畴。在营区建起了光荣传统文化区、军人行为文化区、军事理论文化区、军事科技文化区、军人休闲文化区，以及军人文化活动中心。大大增加了军营文化的知识含量、科技含量、艺术含量和人文含量，战士参与的兴趣越来越浓。
    笔者置身该团，只见营院两侧是栩栩如生的英雄人物浮雕和高科技知识壁画；文化广场上名言警句灯箱琳琅满目；连队俱乐部里摆满了官兵创作的绘画、书法、布艺、剪纸、烫画等等；建团以来涌现出的好党员、好干部、好战士的先进事迹，均被编成故事集、排成文艺节目。基层开展的连队主题文化、连队特色文化、班排兴趣文化红红火火，成了官兵争做“四有”军人的有效载体。
    本着为部队建设提供精神动力、智力支持的指导思想，该团还建起了宣传文化信息网络，改装了集信息采集、编辑、传输为一体的野战文化信息车。在活动安排上，既适时集中开展大型文化活动，又坚持利用工作间隙组织小型活动，在紧跟中心工作中提高军营文化效益。
〖-ZW/正文〗
