〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长大憨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜子健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大憨，担任红一连尖刀班班长，还兼任司务长，掌管着连队的财政大权呢！不过，国防施工结束时发生的一件事，使大憨的名号更响了。
    那是部队离开借宿的老乡家之前，连队给每个班发了20元钱，让班长亲手交给房东做电费，并且交待班长一定要完成任务。
    当天晚饭后，大憨掏出钱来说明意图，房东大叔婉言推辞。大憨执意要给，因为军令如山，钱没送出去就是没有完成任务。大叔决意不收，说军民既然是一家人，就不要说两家话。正在争执不下时，大娘出来解围了：“孩子，大娘不缺钱，如果你们真要给电费，就把你那副补过的手套留下吧，它比钱还珍贵，我要寄给上大学的孩子，给他讲讲你们艰苦朴素的故事。”
    提起手套，大憨的眼圈红了，战士们有的在揉眼睛，有的悄悄走出门外。
    刚进村子时，老百姓的态度不太热情，因为他们除了听老人讲过解放军的故事外，只在电视上看过。军人到底是啥样的，谁也不曾接触过。没有心理准备，对部队不热情也是人之常情。
    当晚，战士们抡了一天的锹镐，倒下就睡着了。大憨伴随着战士们甜美的鼾声，一边烧炕，一边悄悄掏出随身携带的针线包，一只一只地补起全班战士的破手套，又一只只地偷偷地塞进战士的裤兜里，这一幕被假寐的大娘发现了。大娘的目光里充满感动。
    从此，每晚战士们干活回来，饭桌上就多了两盘小咸菜，是大娘送的；炕总是热乎乎的、热水盛在锅里，是大叔烧的。战士们找到了家的感觉，睡得更香甜了。
    施工回来，战友们开玩笑，都说大憨憨得可爱，一根线不但补好了破手套，补交了电费，还把军民鱼水情谊缀得更牢固了。
    不过还有一件更“憨”的事，临走时他急中生智把20元电费钱塞进大娘未穿的鞋子里啦！（姜子健）
〖-ZW/正文〗
