〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队是维护世界和平的重要力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防部外事办公室负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月15日，胡锦涛主席在联合国成立60周年首脑会议上发表了《努力建设持久和平共同繁荣的和谐世界》的重要讲话，提出树立新安全观，建立集体安全机制，维护世界和平与安全的倡议，在国际社会引起了强烈的反响。本报记者就此采访了国防部外事办公室负责人。
    记者问（以下简称“问”）：
    负责人答（以下简称“答”）：
    联合军演务实深入。
    维和行动成绩斐然。
    问：
    答：
    加强上海合作组织框架内的防务与安全合作。
    参与东盟地区论坛框架内的防务与安全合作。
    此外，我军还积极参与东北亚合作对话会、亚太安全合作理事会等多边安全对话机制。
    问：
    答：
    最后，国防部外办负责人表示，中国军队坚决拥护并贯彻胡锦涛主席在联合国首脑会议上的重要讲话精神，高举“和平、发展、合作”的旗帜，奉行独立自主和平外交政策和防御性国防政策，坚定不移地走和平发展的道路。中国人民解放军将永远做和平的忠诚卫士、发展的坚强柱石，与世界上一切爱好和平的国家和人民一道，共同为建设持久和平共同繁荣的和谐世界而不懈奋斗！
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
