〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国呼吁国际社会加强对话与协商
    中国财政部部长金人庆24日在华盛顿举行的世界银行和国际货币基金组织年会上作书面发言，呼吁国际社会为应对全球性不稳定和不确定性因素加强平等对话和协调，以实现合作共赢。
    日本爱知世博会接待观众2200万人
    为期半年的日本爱知世博会25日下午在世博会会场圆顶剧场落下帷幕。日本爱知世博会3月24日开幕，历时半年，累计接待观众约2200万人。下一届世博会预定于2010年在中国上海举行。
    日本爱知世博会中国馆25日下午举行闭馆仪式。中国政府代表高燕宣布，截至爱知世博会闭幕当日下午4时，前来中国馆参观的游客达到566万人次，是本届爱知世博会接待游客最多的外国馆。
    俄主张加强以联合国宪章为基础的安全机制
    俄罗斯副外长雅科文科25日指出，联合国首脑会议《成果文件》中非常重要的一点是，各方均表示将在严格遵守联合国宪章的基础上通过集体安全机制来保障国际安全。
    日美决定新建联合导弹防御作战指挥中心
    据日本共同社25日报道，日美两国政府已决定在2009年之前新建联合导弹防御作战指挥中心。日美联合导弹防御作战指挥中心将建在驻日美军东京横田基地内。据报道，日美新建这一联合作战指挥中心的目的是提高对来袭弹道导弹的探测和导弹防御系统的指挥能力。
    美军一直升机在阿富汗坠毁5人死亡
    驻阿富汗美军25日证实说，一架美军“奇努克”CH-47直升机当天上午在阿南部查布尔省坠毁，机上5名美军士兵全部死亡。
    布莱尔否认确定从伊拉克撤军日期
    针对英国《观察家报》25日刊登有关英国将于明年5月从伊拉克撤军的报道，英国首相布莱尔当天公开否认英国政府已确定从伊拉克撤军的日期。布莱尔说，任何撤军计划必须根据使命的完成情况而定。英国军队将一直驻留在伊拉克，直到伊拉克完成重建工作。
    伊朗拒绝接受国际原子能机构决议
    伊朗外交部长马努切赫尔・穆塔基25日发表电视讲话说，国际原子能机构24日通过的有关伊朗核问题的决议既不合法又不合理，因此伊朗拒绝接受。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
