〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有实力才能赢得胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十运会54公斤级拳击冠军马运浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很难想像，一个在拳坛上横扫一切对手的“拳王”，见到记者时竟然有些拘谨。十运会54公斤级拳击冠军马运浩，性格内向，坐在床边低着头不肯说话。在记者的一再开导下，他才开始慢慢打开话匣子。
    这位在江苏徐州长大的小伙子，16岁开始练习拳击，18岁获得了全国拳击青年锦标赛的冠军。从此，他与冠军结下了不解之缘。2002年，他获得了全国拳击锦标赛和全国拳击冠军赛的双料冠军。2004年获得了全国拳击锦标赛冠军。今年6月份，他在第49届国际军体拳击锦标赛中又摘得桂冠。
    频繁夺冠的奥秘何在？马运浩的回答是：有实力才能赢得胜利。
    实力来源于刻苦的训练。1998年冬，马运浩刚从徐州市体校到解放军队时，正赶上冬训。早晨5点50分就得起床开始锻炼，先跑10000米热身，接着冲800米和400米，每冲一趟教练都卡时间，没在规定时间内跑完的，得被罚再冲一趟。一天训练下来，全身肌肉酸痛，躺在床上翻来覆去睡不着，有时疼得眼泪直淌。但第二天起床号一响，马运浩擦去泪痕，又生龙活虎地出现在训练场上。“拳不离手，曲不离口”是马运浩的座右铭。作为拳坛老将，他平时训练从不马虎，仍然像以前一样训练，甚至有时比新队员的训练量还大。
    马运浩的主教练向记者讲述了这样一个故事：练拳击需要快速移动，快速移动对腿部力量要求很高。小马腿部力量在队员中已是相当好的了，但他感到小腿力量还不够好。他除了在训练时加大训练强度外，业余时间都不忘锻炼。他想了一个招，把拖鞋的后半截剪掉，这样走路时要踮起脚尖走，小腿肌肉在日常生活中就得到了锻炼。正是有这种刻苦的精神，才成就了小马今天的辉煌。
    战场无常胜将军，拳坛也是如此，马运浩也有过失败的时候。去年全国拳击冠军赛时，马运浩因腿部在赛前训练时意外受伤，在打了两个回合后，他被迫放弃比赛。赛后，他找了个没人的地方好好哭了一场，而后在训练中，他把伤痛化作训练的动力。
    采访结束时，他握紧拳头对记者说：“训练能赢得实力，有实力就可赢得胜利。”
    本报记者 沈海荣 代烽
〖-ZW/正文〗
