〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处话变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队某师师长王成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔一/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新疆辉煌50年，我们共同见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区成立五十周年前夕，记者驱车来到位于伊犁州则克台镇的武警某师驻地，见到了正在连队蹲点的师长王成。走在树木披绿、百花盛开的营院里，回想部队几十年的发展变迁，王成颇为感慨：“1972年，我和300多名新战友从乌鲁木齐出发，一路上坐了汽车换马车，整整用了半个月时间才来到这个小山坳里。当时部队驻地条件非常艰苦，大家编了个顺口溜：‘抬头望天山，低头戈壁滩；出门就爬山，百里无人烟；住着干打垒，吃水五里担，六月天飞雪，无花只有寒’。面对异常艰苦的环境，大伙立下了‘白手起家、创建家园’的誓言，利用手推车和小爬犁等简陋工具，自己动手，开始在戈壁荒滩建设家园。在军委和总部的关心下，通过几代官兵的努力，一座现代化的营院终于崛起在大漠戈壁，成为一道亮丽的风景。”
    回忆起33年来部队居住条件的变化，王成感慨万千：“我刚入伍时，住的是地窝子，睡的是地铺，十几个战士挤在一起。这些年，随着部队条件的改善，地铺变成了单人床，还给每个战士配置了多功能衣柜。官兵们住得舒适，不但休息得到了保障，工作训练的干劲也更足了。”
    在警官训练中心，王成兴奋地介绍说，“部队进疆之初，大部分官兵都是初小水平，有的还是文盲。如今，乘着科技强军的东风，全师干部均达到了大专以上学历，有50%以上的机关干部获得了国家计算机等级证书，成为让党和人民放心的维稳劲旅。”
    进疆33年，王成不仅见证了部队的发展，也见证了军民团结鱼水情深的一幕幕。在部队挂钩帮带、结对扶贫下，当地各族群众正在脱贫致富，逐步走上小康之路。谈起这些，王成还特地领着记者来到在部队帮助下成为小康示范带头户的买买提家。
    在买买提家，热情的女主人将浓浓的奶茶、油炸的食品和烤好的馕摆上桌来。买买提拉着记者的手连声说：“谢谢亲人子弟兵，在部队的帮助下，我建起了奶牛场，今年生意特别红火，票子挣多了，操心的事也少了。”看着买买提的幸福生活，王成介绍说：“我当营长的时候，驻地周边群众的生活水平还很差，买买提家的年收入不到200元。现在，在部队的信息支持、科技支持下，买买提家每年的收入已经达到7万元。”喝着奶茶，王成自信地说：“明天会更好的。”
    孔一 本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
