〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的心情灵魂的乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅业余作家郭洪林，是个写作上的多面手，他对诗歌、散文、报告文学都有浓厚兴趣，笔耕甚勤，多年坚持下来，收获颇丰，便有了我们面前这部厚厚的诗文合集《阳光三叠》。“阳光三叠”恐怕是从“阳关三叠”演化来的。王维著名的乐府诗《渭城曲》被谱了曲演唱，最后一句“西出阳关无故人”重复三遍，荡气回肠，极其动人，故有“阳关三叠”之美称。郭洪林把他的书叫“阳光三叠”，除了标明它是由诗歌、散文、报告文学三种文体合成的之外，也还包含着希望自己的作品能有一唱三叹的感染力。读了这部书，我进行过比较，发现郭洪林对三种体裁样式的把握虽各有特点，但仍以诗歌最为得心应手，成绩也更突出一些。
    郭洪林多情善感，似乎对万事万物都有兴致，他歌咏的对象除了军营，还有更为广大的空间，举凡生命，时间，意志，生死，自然，四季，河流，花朵，月色，秃树，沙漠，无不收入笔端。这说明，我们的战士的情怀，是随着新的历史语境，发生了极大变化。他对美有比较敏锐的感受力，善于捕捉细节，注重色彩感，甚至于说他有唯美倾向都不算过分。我想这是正常的，在新的历史时期，新的世纪，我们对战士的心情，爱好，艺术感觉应有更宽泛更丰富的理解才对。
    且看他的一些诗作。他这样写冬春之交的景致：雪是一片片晶莹的瞳孔/用无数注视的目光/潮湿了田野的春情/在湖面上还游走着风的冷/把荡漾了一年的光景/展成一张清澈的静。他这样写“浅笑”：一个拒绝的眼神/叫久久的期盼严重缺氧/低低浅笑流过细敏的神经/击溃几十年的坚守。他有一首诗叫《心情》，全篇用季节的转换来隐喻爱情和心理的变化，比较有味：沉静的冬智慧地去了/把爱递给童话/春就闪着笑容在树间歌唱/空气就浮游着绿了/刚刚丰满的情致/还没有美个够/就被逼婚的夏天拥抱/以身相许出火热恋情/激烈过后是秋的果实/望着望着/心里流出人生的激动。事实上，这也是可以比喻为人生过程的。
    我想不必再引述下去了，我们会感到他的诗有一部分有婉约的意境。还能感到他学习过不少“五四”以来的新诗，某些句子，会让我们蓦然觉得像是从汪静之、戴望舒、徐志摩那里移植或演化过来的。事实上，豪放与婉约并不是不可以存在于同一个作者身上。郭洪林的诗里，也有一些并不婉约，而是直陈其事，现实感强，表现了阳刚的战士情怀，有些诗还有口语化倾向。比如写自己军旅生涯的变动的《转身》，怀念当年当普通战士的情景，突然感到当兵的日子太短，心坎埋藏太多的记忆和留恋。还有对被称为“裸鲤”的青海湟鱼的歌咏，因我从小吃过湟鱼，读来也觉有趣：或许任何怜悯赞誉都是清风吹过/你的心境如青海湖深邃清澈/赤条条不挂一丝尘俗的冗余/古朴坚忍着率真坦荡的魅力。
    但是，必须看到郭洪林的创作还处在摸索阶段，还没有形成稳定的审美取向，他的感觉是游移不定的，见到什么想到什么写什么，诚然，创作确实需要自由感，但缺少精心提炼，深入开掘，满足于业余爱好，毕竟是不够的。郭洪林已经取得不错的创作成绩，但我仍希望他更上台阶。（雷达）
〖-ZW/正文〗
