〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12年前志愿赴边的军校女大学生冯敏说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这里的土壤适合人才生长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋康华/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新疆辉煌50年，我们共同见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这里的土壤适合人才生长”
    面对采访，直率爽朗的冯敏笑着说：“我现在应该不再属于‘新闻人物’了。这几年我所在的部队，像我一样取得硕士、博士学位后，选择重回新疆的已经大有人在。”
    1993年夏，从南京国际关系学院本科毕业的冯敏，志愿赴新疆军营建功立业。2000年6月，重返母校攻读硕士学位的冯敏，在以优异的成绩完成学业后，面对留校等良机，再次义无反顾地选择了风雪边关。如今，已是中校的她在新疆军区某部任业务科长。
    “单位放心让你们出去读书，就不怕你们另择高枝吗？”面对记者的疑问，冯敏有些感慨地说：“前些年，因为驻地条件艰苦，部队害怕人才‘孔雀东南飞’，因此在考研指标上管得特别严，但越是这样，大家反而越想找机会离开。因为大家不怕生活艰苦，就怕知识老化。这几年，随着新疆的飞速发展和部队建设水平的不断提高，人才观念也发生了巨大的变化：以前盯着怎么‘拴心留人’动脑筋，现在更多的则是着眼如何‘栽树引凤凰’，为人才提供施展才华的舞台。”冯敏说：“现在单位每年都要选送20多人前往内地军内外高校深造，还定期请北京、上海的专家前来授课、讲座，使大家的科研、学术能力能时刻与内地保持同步提高。”
    “边关最需要的是人才，最厚待的也是人才。”冯敏告诉记者：“单位现在对青年人才越来越敢于委以重任。现在我所在的单位，10%的干部获得研究生以上学历，90%的干部达到本科水平，一大批从军内外名校学成归来的青年才俊得到破格使用，成为科研带头人。”
    “我可以负责地告诉大家，新疆的土壤非常适合人才的生长！”冯敏说，她希望更多的有志青年到边疆来找寻自己的人生坐标。
    蒋康华 本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
