〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本乒乓球公开赛中国仅夺两金
    据新华社东京9月25日电 日本乒乓球公开赛25日在横滨结束。中国队仅由张怡宁、白杨/曹臻分别夺得女单、女双两项冠军，男单金牌被德国的波尔摘走，他还和搭档许斯联手夺得男双冠军。
    中国男排杀入亚洲锦标赛半决赛
    据新华社素攀武里（泰国）9月25日电 （记者李国田、凌朔）正在这里举行的第13届亚洲男排锦标赛25日举行小组最后一轮比赛，分在E组的中国队迎战泰国队，中国队最终以3∶1胜出，以小组第一名顺利进入半决赛。
    “英超球迷铁杆王巡回赛”拉开战幕
    本报讯 姜永安报道：在05/06赛季英格兰超级足球联赛战火重燃之际，为了让中国球迷有机会更进一步感受英超的火热魅力，作为英超联赛在中国大陆地区的独家转播机构，ESPNSTARSports将在北京、上海、广州、厦门、大连、成都六个城市举办“英超球迷铁杆王巡回赛”，其中北京站的比赛已于24日拉开战幕。比赛先角逐出城市冠军并成为擂主，前一站的擂主赴下一个城市接受该城市冠军的挑战，最后胜出者将赢得携亲友亲临英超赛场观看英超比赛的机会。
    “鸟巢”钢结构将穿上国产“外衣”
    本报讯 记者范江怀报道：国家体育场工程总承包方北京城建集团有限责任公司和大连振邦氟涂料股份有限公司22日在京举行签字仪式，宣布2008年北京奥运会引人注目的“鸟巢”体育场钢结构将穿上国产“外衣”――“振邦”氟碳漆，其防腐年限可达25年以上。
〖-ZW/正文〗
