〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心图报国壮志筑长城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《现代军人心理学》感怀
    1
    一位著述颇丰的老友来访，见我手持放大镜，吃力地看着《现代军人心理学》，便问是什么人写的书。我答以编著者是出生在上世纪七十年代的年轻人。他脸上露出一丝不屑的神色。我猜测，他大概是认为“乳臭未干”之人，还未到著书立说的时候。而我则不以为然。“自古英雄出少年”。我以为，一个人能否著书立说，不可以年龄论。许多时候，年轻人写的书，比我这样满头白发之人写出的更有看头。
    2
    《现代军人心理学》一书，循名责实，其论述的重心，是作为一个军人，不仅要有坚强的体魄、纯熟的军事技能，更要有健康的心理，旺盛的士气，满怀报国之志，勇于为祖国、为人民牺牲奉献。一言以蔽之，编著者的目的，是要从心理科学的角度，详论如何在新的历史条件下，大力加强军队的思想政治工作，使军队的每个成员都成为“打得赢、不变质”的钢铁长城的一分子。无疑，这方面的书籍不可或缺。在当今世界，任何国家要使军队强大，都不会忽视在这方面多作投入。笔者手边有这样一份资料：美国为了使其军人具有“健全的心理”，在五角大楼的思想库里，共有1850种定期出版物，其中杂志366种，报纸1038种，期发行量达1200万份。数量十分惊人。但投入虽多，由于其军队是为谋求世界霸权服务，其海外战争的正义性受到世界人民和美国人民的质疑，非难之声盈耳，因而高投入未必就有显效。今天中国和平崛起，我们在世界上不要他人一寸土地，我们的军队为保卫祖国而战，有全国人民和全世界爱好和平人民的支持，具有无比强大的道义力量。加上我军有政治思想工作的优良传统，使军人具有健康心理我们一定会比世界上任何军队做得更好。但即使如此，我们仍应看到在物资、经费投入方面的差距，从而随着我国经济建设的发展，加大投入，供给军人更多更好的精神食粮。
    3
    本书编著者明确指出：“一个军队的战斗力从何而来。其实就是两点：一个是精神士气，一个是实际作战能力。士气高昂能够做到‘人在红旗在’……无往不胜。”此论不但正确，而且抓住了根本。笔者“年未十五即从戎，头白犹然着征衣”，入伍已经六十春秋。根据我所在部队战争年代英勇奋战的经历，我以为，一个部队要有无往不胜的坚强战斗力，其每个成员都必须在心理素质和实际能力上过好“三关”：
    ――战争关。穿上军衣即可叫军人，但军人不等于是已经过了战争关的人。过战争关，要求每个军人在物质技能方面做好战争准备，熟练掌握手中的武器和各项军事技能，做到人与武器技术的高度结合，拥有打胜仗的本领。一旦打起仗来，则不可怯懦，而要英勇杀敌，“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”。
    ――生死关。就是要勇敢不怕死，“捐躯赴国难，视死忽如归”，战场上冲锋在前，退却在后，死打硬拼，具有硬骨头精神。笔者原来所在的师，1946年冬在南满“四保临江”战役中，三次插入敌人后方作战，三个月之内，全师伤亡很大。防寒装备又差，冻伤者众，因而剩下的人不足半数，但依然英勇顽强，取得了战役胜利。那样大的伤亡，战斗如此惨烈，如果不是每个指战员都在精神上过好了“生死关”，是不可能坚持到底的。为此，南满军区肖劲光司令员、陈云政委发出通令，给全师人人记战功一次。一个师人人记功，这在解放战争中是绝无仅有的。
    ――艰苦关。战争中，军队成员会遇到各种各样的艰难困苦。革命战争年代，党领导人民军队战胜了无数艰苦，才取得了胜利。“吃尽苦中苦，换来新中国”，乃是历史的真实。今后再有战争，后勤保障会比过去好，但依然会有想象不到的困难。崇山峻岭、大漠荒原、雨雪风暴、酷热严寒、供应中断等，都将应有尽有。过不了艰苦关，就算不得一个军人。
    4
    为完成《现代军人心理学》一书，编著者马栋付出了十年的辛勤努力，单是参阅的中外主要学术专著，就多达37种。“看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛”。这本来之不易的书，值得部队广大指挥员、政治工作人员参阅。就是一个普通军人，若能阅读此书，也将是大有裨益的。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
