〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道不完的感动场面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮团团长蒲继生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯永学/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新疆辉煌50年，我们共同见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，我刚入伍时，与我们一墙之隔的尤卡克可其其村还是吃涝坝水，靠油灯照明，全村400多户人家，人均收入不足60元，有的家庭甚至连一日三餐都难以保证。
    1986年团队跟村里共建后，官兵们利用冬春训练间隙，与村民一道，花了3年时间，挖出一条2公里长的主干渠和15公里长的支渠，种植沙枣树4万棵，培育经济林35亩，新垦良田上百亩，在村子外围荒滩碱地上建起一条10多公里长的防护林带，大大改善了当地的经济生态环境。
    1990年，我们帮助当地群众引进插秧种植技术，在村里种了5亩试验田。秋收时，亩产增长了200多公斤。第二年，全村700多亩稻田全部运用插秧技术，我们及时派出40多名南方籍战士到田间地头指导。这年，全村水稻亩产达到400多公斤。过去年年吃返销粮的村民，第一次披红戴花向国家交售公粮。
    那年，全团官兵带领村民奋战了3个月，将自来水引进村子时，整个村子都沸腾了，80多岁的吾拉音・艾买提大爷拉着我的手说：“解放后，有3件事我到死难忘：一是分到了土地；二是用上了电灯；三是喝上了干净的自来水。这全托共产党和解放军的福。”前几年，我们又帮村民兴建了自来水入户工程，将清洁的自来水送到了村里90%的家庭。
    村里有个叫吾布力・哈斯木的村民，身体有残疾，为了帮他脱贫致富，战士们手把手教给他养鸡技术，帮着买雏鸡、修鸡舍、拉饲料，联系销路，几年时间就成了有名的养鸡专业户。如今，村里像他一样存款10万元以上的家庭有40多户。
    日子富了，乡亲们观念也变了，村里学文化和技术的氛围越来越浓，考上大学的孩子一年比一年多，而过去别说上大学，村里有一半的人连自己的名字都不会写。
    乡亲们逢年过节都要来部队慰问官兵。每年老兵退伍，我都会被乡亲们欢送战友的场面感动得泪湿双眼。都说鱼水情深，我们驻疆部队和各民族群众的感情，真是比鱼水之情还要深。
    冯永学 本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
