〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门的变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“卫国戍边模范连”连长杨波叙说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐林/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新疆辉煌50年，我们共同见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卫国戍边模范连”连长杨波叙说――
    国门的变迁
    杨波，红其拉甫边防连连长，从新兵到连长，10多年一直在帕米尔高原与冰山和界碑为伴。
    杨波说，刚当兵那几年，连队外出巡逻主要以徒步、骑马为主，即使乘车也多是简陋的“大厢板”。外出巡逻一次，最短需要一周时间，最长需要半个多月。巡逻途中，雪崩、泥石流、洪水等时刻威胁着官兵的生命。连队前后有20多头牦牛在巡逻途中掉下山崖摔死，10多名官兵受伤。近年来，上级相继给连队配发了多种巡逻车，还经常派直升机前来协助巡逻。2003年，上级又针对高寒缺氧和复杂道路情况，专门为边防研制了集保温、供氧、供水、通信、导航、监控为一体的多功能巡逻车，极大地提高了边防巡逻执勤次数和效率。
    “过去，官兵站岗执勤全靠眼睛看，全凭耳朵听，可视距离近，观察效果不理想，如遇到暴风雪天气，就成了‘近视眼’。”杨波告诉记者。“近年来，上级在边境线上安装了微型监控器，为哨所配置了电子观察器、微光夜视仪、智能发报器等高科技器材，官兵们坐在保温哨所里足不出户，只需轻轻移动鼠标，就可以观察到哨卡周围5公里以内任何情况。无论是白天还是黑夜，在高倍红外线光学望远镜中，连一只野兔跑过也能看得清清楚楚。通过智能发报器，潜伏巡逻的小分队随时随地都可发回执勤情况，实现了历代边防军人梦寐以求的‘坐在边防哨卡，鸟瞰千里边关’的梦想。”
    随着国家经济的发展，边防官兵的生活也日益改善了。“信息高速公路”直通雪山哨卡。卫星电话、可视电话、全军直拨电话通到了连队。连队又开通了军队信息网，如今在连队，官兵们只需打开网页，就能查看到当天的《解放军报》。团里还充分利用信息资源，开通了电话会议、网上教育和电子图书箱等，把雪海孤岛变成了官兵学习成才的园地。
    谈起边防的可喜变化，杨波情不自禁地说，最令边防官兵高兴的是上级为连队配备了高原淋浴车、购买了先进的吸氧机、安装了卫星接收器、用上了常明电。巡逻归来的战士一洗完澡，就可以走进氧吧，一边看电视一边吸氧气。除此之外，战士们还吃上了新鲜蔬菜，擦上了高原护肤霜，喝上了纯净水，用上了流动厕所等。正如官兵们所说：我们这里除缺氧外，其它什么东西都不缺。
    唐林本 报特约通讯员 王庆厚
〖-ZW/正文〗
