〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字，何时不再让人伤悲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿振虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字，何时不再让人伤悲
    最近，西班牙的一家媒体搞了一组“数字演示”，对眼下的世界安全形势进行了一番“数字化”诠释和剖析。数字显示：“9・11”事件4周年后，约2.23万至10万名伊拉克平民在伊拉克战争中丧生；超过2000名美军士兵在阿富汗和伊拉克战争中阵亡；2004年西班牙马德里恐怖袭击事件中有189人丧生；2004年全世界共发生651起恐怖事件；2005年7月7日，英国伦敦恐怖主义袭击事件造成52人死亡……
    看着这一串串触目惊心的数字，人们不禁想起了几年前美国领导人曾经反复向世界宣传的一句话：“世界将变得更加安全”。然而，看到这些让人伤悲与不安的数字，岂能说世界变得更加安全了！埃及和阿拉伯世界著名反恐问题专家迪亚・拉什旺不无忧虑地说，“9・11”事件以后，中东地区同美国关系密切的国家中，暴力事件不断增加。西亚、南亚、东南亚、中亚、高加索地区以及俄罗斯、非洲等一些地方，恐怖主义也十分猖獗。事实说明，恐怖主义并没有因“阿富汗的卡尔扎伊政权走上了正轨、塔利班已渐成往事、伊拉克的民主进程正按美国的计划展开”而消亡，反而愈演愈烈，世界变得更加动荡不安。
    人们不禁要问：世界何时才能变得更加安全？
    当今时代，世界和平与发展这两大问题还没有得到根本解决。局部战争和冲突时起时伏，地区热点错综复杂，国际政治经济秩序依旧不合理，南北差距也有进一步拉大之势。所有这些，无疑成了国际恐怖主义赖以生存的温床。中国有句古语，“灰不死，恐还要燃；木不槁，恐还要发”。国际社会若想打赢反恐战争，治疗“世界不安全”之病，势必要标本兼治，消除产生恐怖主义的根源。单靠“先发制人”、“推广民主”等战略战术恐怕难以根除顽疾。同样，国际社会的反恐经验表明，如果背离多边主义，一个国家无论多么强大，仅靠单打独斗很难赢得反恐战争并保障自身和世界的安全。在全球化不断向前发展的今天，国际社会必须协调行动，共同反恐。正如中国国家主席胡锦涛在日前召开的联合国成立60周年首脑会议上的发言所倡导的：“各国应该携起手来，共同应对全球安全威胁。我们要摒弃冷战思维，树立互信、互利、平等、协作的新安全观，建立公平、有效的集体安全机制，共同防止冲突和战争，维护世界和平与安全”。
    “芒刺在我眼，焉能待高秋”。虽然，一个接一个的伤亡数字让我们不时感到痛楚与忧伤，但这并不能吓阻我们反恐的坚强决心和步伐，国际社会必将更加团结一致，在漫漫的反恐路上奋然前行。（耿振虎）
〖-ZW/正文〗
