〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十大关键词描绘“十五”中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张旭东/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十大关键词描绘“十五”中国
    中国“十五”计划即将全面胜利完成，“十一五”迎面走来。
    五年来，在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，全党全国人民继往开来，团结奋斗，中国综合国力、人民生活水平和社会生产力又迈上新的台阶。
    科学发展观：引领中国前行
    2004年是全面落实科学发展观的“元年”，全面、协调、可持续的“发展观”，办实事、讲实效、求实绩的“政绩观”，人才资源是第一资源、人才存在于人民群众之中的“人才观”，“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的“群众观”，正逐步深入人心，推动着中国的发展步入全新阶段。
    宏观调控：促进经济既快又好发展
    2004年，是我国加强和改善宏观调控的重要一年。当年4月26日，中共中央总书记胡锦涛主持召开中共中央政治局会议，研究解决经济运行中的突出矛盾和问题。随后国家采取了一系列措施进行宏观调控，更多运用经济、法律等手段，严把信贷和土地这两个闸门，使中国经济避免了大起大落。国民经济继续保持平稳较快增长，拉动经济增长的内在动力仍然较强。
    免征农业税：“皇粮国税”成历史
    党中央、国务院始终把“三农”问题作为各项工作的重中之重。2004年、2005年，国务院连续两年下发关于“三农”问题的“一号文件”。
    全部免征农业税，取消农民各种不合理负担，彻底改变了两千多年来农民种田缴纳“皇粮国税”的历史。2004年也是新中国成立以来粮食增产最多的一年。2005上半年，农民人均现金收入实际增长，第一次超过城镇居民收入的增长。我国整体上已进入“以工促农，以城带乡”的发展阶段。
    改革攻坚：在重点领域取得新突破
    国务院把2005年确定为改革攻坚年，并发布了关于2005年深化经济体制改革的意见。农村改革继续向深层推进、所有制结构调整继续进行、财税投资价格改革稳步进行、科技文化卫生体制改革有序展开、政府行政管理体制改革力度增强……
    改革的不断推进，提升和拓展发展的优势和空间，在促进经济发展的同时，让人民共享改革发展带来的种种实惠。
    就业：民生之本
    就业是“民生之本”，国家提出了积极就业政策，不断加大就业再就业工作力度。仅2004年，中央财政安排再就业补助资金83亿元，同比增长76.6％；安排国有企业下岗职工基本生活保障补助资金127.45亿元；为提高企业退休人员基本养老金标准，中央财政安排专项转移支付资金22.5亿元。国家规定，2005年在全国多数地区基本解决历史遗留的国有企业下岗职工问题，今后企业裁员将逐步依法直接纳入失业保险或城市“低保”。
    构建公共卫生框架：把人民身体健康置于首位
    党中央、国务院把人民群众的身体健康和生命安全放在第一位，及时研究和部署防治非典工作，制定《突发公共卫生事件应急条例》。中央政府工作的着力点和财政投入等方面，及时调整，从防治非典入手，积极构建公共卫生框架。
    到2004年底，1410个县级和250个省、市（地）级疾病预防控制中心基本建成，290所紧急救援中心陆续开工。根据安排，2005年将全面建成疾病预防控制体系，基本完成突发公共卫生事件医疗救治体系建设。
    安全生产：人民群众的生命至上
    2005年，国家安全生产监督管理总局已分四批公布了8648对停产整顿煤矿矿井名单，年底前如整顿不合格将彻底关闭，煤矿安全改造项目中央预算内资金30亿元已全部安排完毕。为惩治官商勾结，8月22日，国务院办公厅又发出《关于坚决整顿关闭不具备安全生产条件和非法煤矿的紧急通知》，要求投资入股煤矿官员在1个月内撤出投资。对安全生产的监管正向纵深推进。
    修宪：中国加快立法步伐
    2004年3月14日，出席十届全国人大二次会议的2900余名代表，肩负着近13亿人民的重托，在庄严的人民大会堂郑重表决――通过中华人民共和国宪法修正案，此次修改是对现行宪法的第四次修改。
    完善土地征用制度、保护私有财产权、强调三个文明协调发展、建立健全社会保障制度……此次修宪处处以人为本。立法这一严肃话题，正日益缩短与百姓生活的距离，而让百姓参与到立法的进程中来，已成为立法机关的共识。无论是全国或者地方人大及其常委会，还是国务院及其各部委，在制定法律、法规、规章时都在努力实践立法的这种群众路线。
    构建和谐社会：开创中国特色社会主义事业新局面
    中国人均GDP已超过1000美元，这一阶段既是“黄金发展期”，也是“矛盾凸现期”。构建和谐社会是基于中国正处于社会转型的关键阶段，顺应社会和民意发展要求的明智选择。“和谐社会”理念的提出，将为中国社会未来的发展道路带来一系列新挑战和新变化，以往的相关法律、法规、政策及那些有悖于“和谐社会”的思维和做法都要予以调整，予以更新。建设社会主义和谐社会任重道远，前景光明。
    入世：让世界感受中国
    在全面认真履行承诺入世的同时，中国也获得了更多更好参与经济全球化的机遇。中国进出口贸易额从2001年的5000多亿美元，猛增到2004年的1.15万亿美元，由排名世界第六而一跃为世界第三大贸易国。中国，从世界经济汲取发展的力量，也为全球经济的健康发展作出了自己的贡献。
    （据新华社北京9月25日电）
    新华社记者 贺劲松 张旭东 齐中熙
〖-ZW/正文〗
