〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警塔什库尔干县中队四级士官玛达力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔什库尔干变美了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/许英杰/张建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新疆辉煌50年，我们共同见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起我的家乡塔什库尔干，知道的人可能不多。但说起电影《冰山上的来客》，大家就不会陌生了。塔什库尔干县位于帕米尔高原，是中国最西边的县城，电影中的故事就发生在这里。
    我出生在20世纪70年代，当时边陲小县几乎与世隔绝，农耕作业落后，粮食产量很低，时常饿肚子。熬制奶茶用的盐巴、茶叶等生活必需品，父亲骑上快马要整整跑上一天才能从县城买回来。8岁那年，父亲第一次带我去逛县城，那时，县城只有一条狭窄的街道，两排不起眼的土坯房，最气派的建筑是县委大院内的一座二层砖楼。返回的时候，父亲从衣兜里抠出几枚硬币，给我们兄妹买了几颗糖，却让小伙伴们羡慕了好长一段时间。
    贫穷使我上学的梦想成为一件可望而不可及的事。距离我家最近的一所小学有78公里路远，要翻越4座大山和2个冰雪达坂，每学期2元的学费家中都拿不出来。
    到了80年代，红其拉甫口岸开放了，边贸市场建起来了，塔什库尔干县一夜之间成了“高原旅游胜地”。迎来发展机遇的家乡人主动出击，首批建成的50多个规范化店铺、300多个摊位如今生意十分火爆。因做生意而腰包渐渐鼓起来的牧民们有了经济实力，很多人家里都买了拖拉机、联合播种机等现代化农业生产设备。村里破旧不堪的土坯房不见了，取而代之的是一座座漂亮结实的砖木结构新房。
    我爸爸这几年跟村里人合伙做皮货生意，家里不仅盖起了新房，买了摩托车，还添置了家具家电，两个月前又买了台彩色电视机，如今不出村子就能了解外面的世界。
    让我感触最深的是回家探亲方便了，过去走的是达坂路，道路崎岖不说，还经常被洪水冲断。如今可好了，城镇之间铺上了柏油马路，通上了长途汽车。
    （张怀敏 许英杰 张建斌采写）
〖-ZW/正文〗
