〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽之魂（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不朽之魂（外一章）
    一段血雨腥风的岁月，波澜壮阔刻骨铭心。一个坚强不屈的民族同赴国难忘死舍身。一种血火淬炼的精神在历史的天空定格成永恒！
    在68年前那个狼烟弥漫，民族危亡的盛夏，中国共产党人，揩干了被敌人剿杀的血迹，丢弃私仇家恨，毅然树起了团结抗敌一致对外的旗帜！
    于是，以国共合作为基础的抗日民族统一战线正式形成，四万万同胞在爱国主义的旗帜下，汇成了浩浩荡荡的抗日洪流，凝结成无坚不摧的钢铁长城！
    于是，在敌寇践踏的土地上，到处燃起了杀敌的烽烟。白山黑水，抗联将士使得日寇坐卧不宁；长城内外，八路军新四军打得敌寇闻风丧胆；港澳台同胞和海外侨胞，捐款捐物回国参战不惜牺牲生命！
    从左权杨靖宇彭雪枫，到戴安澜佟麟阁张自忠；从八女投江狼牙山五壮士，到平型关大捷台儿庄血战，都有一段可歌可泣的英雄故事；每一个故事之中，都有一曲荡气回肠的爱国歌咏！
    无论是东海之滨，崇山峻岭，还是黑土地青纱帐，城市和乡村，处处都是鬼子的坟墓，到处都是敌寇的陷阱，处处都是杀敌的战场，到处都燃烧着民族的仇恨，全民抗战的大潮，让侵略者独霸中国的企图，成为永远难醒的美梦！
    外敌再强大，也吓不倒中华民族；苦难再深重，也压不垮中国人民；敌人的凶残，只能激起民族抗争的英雄气概。力量的悬殊，只能开发出民族团结的伟力；巨大的牺牲，只能令沉睡的民族更加觉醒。
    伟大的抗战精神，穿越历史辉映未来；伟大的抗战精神，彪炳千古与世共存。抗日战争的胜利，是中华民族，由衰败走向振兴的重大转折，伟大的抗战精神，将成为中华民族万众一心艰苦奋斗，百折不挠夺取胜利，并最终实现民族复兴的不朽之魂！为了永久的和平转眼间历史已增添了一个花甲的年轮。然而人们啊，为了永久的和平，请不要忘记过去，更不要忘记那场惨烈悲壮的战争。
    那是一段充满苦难的岁月，大片的国土沦陷，无数同胞失去家园，凶恶的豺狼任意在祖国的大好河山，践踏横行，三千万军民被血腥杀戮，六千亿财产被化为灰烬，六朝古都被血腥屠城，几万姐妹被强盗奸淫，母亲的心里，浸满了屈辱苦涩的泪痕。
    那是一段多么悲壮的岁月，我装备简陋的军民，凭着宁死不屈的民族气节，在中国共产党团结御辱的爱国主义旗帜下，沿着持久战这盏指路的明灯，从四面八方汇聚成无坚不摧的抗日洪流，在祖国各地凝结成令敌胆寒的钢铁长城。石头、树木、村庄、江河，都一起投入决死的战斗，峰壑、丛林、青纱帐、芦苇荡，到处都是埋葬侵略者的坟墓，觉醒的民族用血肉和忠诚，创造了战争的奇迹，打造了永载史册的传奇历程。
    当鏖战从战略防御到战略相持，再到战略进攻，英勇无畏的中国军民，已从睡狮变为怒狮，直到重展雄风。敌寇的三光政策越野蛮凶残，越证明了它的卑劣和胆怯，也越激发了民众的激烈抗争；顽敌的胃口越大，气焰越嚣张，就越使它如陷火海，焦头烂额站卧难宁。冲天的怒火和切齿的仇恨，燃成熊熊烈焰，将不可一世的敌人，化成随风湮没的灰烬。
    60年前，那个伟大的胜利终于来临，中华民族近百年来抵抗外侮，第一次取得全面胜利，全民族敲响了欢庆胜利的锣鼓和纪念英烈的钟声。苦难的民族，真正完成了由衰败到强盛的转折，觉醒的民族，也第一次强化了自强、自尊和自信，长城内外大江南北，到处响起了独立自主科学民主的呼声，一个扬眉吐气的民族，开始展示给世人。
    60年的历史，虽已成为久远的过去，但历史可以昭示未来，历史能够给我们启迪和警醒。贫弱必被欺辱，分裂必遭侵凌，爱国团结能凝聚力量，艰苦拼搏才能让梦想成真。让我们牢牢记住这段峥嵘岁月，更加珍惜今天的机遇与和平，用百倍的努力和大胆的创新，告慰那些死去的生命，伟大的抗战精神，延安精神和改革开放的精神，已使民族自信得到不断的强化和提升，振兴中华已成为新时代炎黄儿女的神圣使命，我们将永远记住他们的奋斗和叮嘱，用民族复兴的成果誓死捍卫永久的和平！（张世刚）
〖-ZW/正文〗
