〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络小专家”罗健欣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络小专家”罗健欣
    理工大学指挥自动化学院十一队学员罗健欣，两年内完成7项设计，一时成了该院的新闻人物，被大家亲切地称为“网络小专家”。
    罗健欣学的是网络工程专业，平时特别喜欢“玩”计算机，从不轻易放过每一次学习和实验的机会。大三第一学期，罗健欣刚学完数据库的课程，就到处寻找机会想“小试牛刀”。放假回家，恰遇亲戚负责的企业管理复杂、效率不高，他便帮忙设计了一个数据库管理程序，结果管理效益大大提高。
    一次，教授安排他参与模拟地球站的设计。他废寝忘食地查资料，搞模拟，经过大量的调查研究，艰苦试验，模拟地球站的设计终于成功，一举夺取学院科技竞赛一等奖。从此，只读大三的学员罗健欣一发而不可收。看到现有的电子邮件系统存在漏洞，他就进行改造和拓展，做成了新的电子邮件收发系统；学院的教研室、实验室要搬迁，学员们要看教员的教案怎么办？他设计了一个基于动态网站的“教员课件发布”系统。他给企业做过设计，帮同学编过专业软件。如今，已读研的罗健欣在教员的指导下，正尝试对网络流量进行监测和性能障碍分析。（马胜伟）
〖-ZW/正文〗
