〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙尘离我们远了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋康华/甘亚业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，新疆军区某部公寓楼阳台封闭工程竣工，公寓楼的48户100多名官兵和家属望着窗外，感慨地说：“沙尘，离我们远了。”
    8月上旬的一天傍晚，该部政委杜利民在营区散步，走到公寓楼前，听到几个家属聊天：这个鬼地方，屋外下土房里吃土，小孩哭、大人忙，真是愁死人。假如把阳台封闭起来，沙尘进不到房子里去就好了。
    说者无意，听者有心。第二天一上班，杜政委将此事摆上了办公会，内疚地说：“这是我们工作的失职，我们再也不能让官兵受沙尘之苦了。”党委“一班人”很快达成共识：筹资将公寓楼及宿舍楼的开放式阳台改建成封闭式阳台，并安装铝合金边框的双层玻璃。这样既可有效防沙，又能保温防寒。
    实地一考察，党委“一班人”吃了一惊：部队公寓楼共有48户，封闭一户前后两面的阳台需花费5000元，加上宿舍楼的花费，起码需二三十万元！这笔钱不是一个小数目。这时，有人提出：单位需要花钱的地方很多，还是等上级拨了经费再说吧。听了这话，杜政委语重心长地说：“努力改善官兵的生活环境和解决官兵普遍关心的问题，是我们领导义不容辞的责任。”
    随后，杜政委带着业务部门有关人员现场办公，拿出了可行的方案。经过40多天的施工，封闭阳台工程圆满竣工。竣工那天，全体官兵像过节一样热闹，个个脸上笑逐颜开。（蒋康华 甘亚业）
〖-ZW/正文〗
