〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新疆辉煌50年，我们共同见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪70年代末，克孜乌雍克边防连官兵在冒雪徒步巡逻。
    （资料片）
    刘是何
    白哈马边防连官兵乘直升机在雪山上空巡逻。
    （刘是何摄于2005年3月）
    上世纪50年代初，军区骆驼运输队翻越喀喇昆仑高原。
    （资料片）
    李翔
    新疆军区某汽车团高原运输车队驰骋在“天路”上。
    （李翔摄于2005年4月）
    红山嘴边防连新战士收到家信喜出望外，迫不及待地看信。
    （资料片）
    陈学海
    可视电话通到边关红其拉甫边防连。
    （陈学海摄于2004年10月）
    上世纪中期的霍尔果斯国门。
    （资料片）
    卡哈尔・牙生
    新霍尔果斯国门。
    （卡哈尔・牙生摄于2004年5月）
    上世纪80年代，巡逻战士从木架子的哨楼下走过。
    （资料片）
    李翔
    白哈巴边防连哨楼。
    （李翔摄于2004年2月）
    旧神仙湾哨卡。
    （资料片）
    李翔
    新神仙湾哨卡，现代通讯让边防不再遥远。
    （李翔摄于2004年4月）
    神仙湾官兵用罐头盒在哨卡前摆出“世上无难事，只要肯登攀”。
    （资料片）
    李翔
    阿拉山口官兵用搜集的奇石陶冶情操激励斗志。
    （李翔摄于2003年6月）
    50年前，石河子还是一片风沙肆虐的戈壁滩。
    （资料片）
    郑文法
    50年后，石河子高楼林立，被誉为“西部上海”。
    （郑文法摄于2004年8月）
    摄于上世纪60年代的白哈巴边防连旧图门巴哨所。
    （资料片）
    刘是何
    北湾边防连。
    （刘是何摄于2005年7月）
    图为1949年9月人民解放军向新疆进军通过谷道。50多年新旧对比，新疆的发展可谓天翻地覆。展望未来，新疆的明天更美好。
    （资料片）
〖-ZW/正文〗
