〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加建设新疆人员名单〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新疆辉煌50年，我们共同见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁国祥，1949年9月入伍，17岁随王震将军的部队进疆后，再也没有离开新疆这片热土。半个多世纪，袁国祥足迹遍布天山南北和边防哨所。新疆50年翻天覆地的变化，都深深印记在他的脑海里。
    李建兴，1976年入伍，第二年就开车跑新藏线。从此，他和这条“天路”以及所有的边防路结下不解之缘。入伍29年，一直和路打交道，他参与边防道路建设，见证了边防道路的变化。
    玛达力，一名塔吉克族武警战士，1990年3月入伍。生在边陲、长在边陲的他，对家乡的巨变有着切身的感受，童年时吃几颗糖都让伙伴羡慕的经历，已成为记忆中一个幸福的片断。
    王成，1972年入伍进疆，33年里从一名普通士兵成长为一名师长，见证了部队艰苦奋斗求发展、忠诚卫国戍边关的铿锵足迹，亲身参与了驻地各族群众脱贫致富奔小康的发展历程。
    冯敏，新疆军区某部业务科长，1993年从南京国际关系学院毕业后志愿赴新疆军营建功立业，1997年当选为党的十五大代表，2000年，重返母校完成硕士学位的她再次选择了回到新疆。
    杨波，入伍就来到平均海拔4700多米的帕米尔高原，在红其拉甫边防连一守就是13年。这13年中，他看到边防连一年一个样，年年都有新变化。过去想都不敢想的事情，如今在这里都成了现实。
    艾则孜・艾依提，生于新疆，在部队已经工作了35年。在党组织的培养下，他从一名普通的士兵，成长为今天的总队副总队长，先后参与处置过60多起突发事件，先后7次荣立战功。
    翟小衡，新疆生产建设兵团副政委，1961年跟随父亲从家乡南京来到新疆。44年来，他种过地，戍过边，开过拖拉机，见证了兵团发展成为拥有250万人之众的超大型农工商联合体的奋斗历程。
    王秀红，阿里军分区医疗站护士，2005年7月毕业于解放军第四军医大学护理系，是首批赴阿里高原工作的女大学生干部之一。不仅是阿里的神奇吸引了她，更是常年驻扎在阿里的军人感染了她。
    蒲继生，1983年10月从天府之国来到边城小镇，见证了子弟兵与一墙之隔的尤卡克可其其村的少数民族群众军民一家亲的浓浓情谊，深切感受到血浓于水的军民情。
〖-ZW/正文〗
