〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽在老区土地上闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平山县人武部党委班子振奋精神干事业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马杰坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省平山县人武部党委“一班人”，时刻牢记毛泽东同志在党的七届二中全会上关于“两个务必”的论述，勤勤恳恳干事业，求真务实抓工作。新一届党委班子组建6年来，人武部先后有23项工作受到北京军区、河北省军区表彰。近日，河北省军区党委给该人武部部长张兴祥、政委薛少华分别记三等功一次。
    “最后一站”更拼搏
    “到了人武部，很难再进步。”这是在少数人武干部中流传的一句顺口溜。对有的领导干部来说，到了人武部的确可能是军旅生涯的“最后一站”。但平山县人武部党委“一班人”却在这个站台上拼搏干事业。
    1999年3月，该部新一届党委班子组成时，人武部内部建设松散，营房破旧，还欠了不少债务。对此，部党委“一班人”没有怨天尤人，他们首先把干部职工、专武干部带到革命圣地西柏坡，聆听老一辈革命家艰苦奋斗的故事，激发艰苦创业的精神动力。
    部党委“一班人”从加强基础设施建设、改善办公条件入手，迈出艰苦创业的第一步。本着“能自己干的不雇施工队，旧的能修不买新的”原则，他们带领干部职工清理垃圾、整修营院、粉刷墙壁，并筹集资金修缮办公楼，购置办公设施，完善作战、通信、防暴等器材库室，当年就规范了办公、学习、战备、生活秩序，使人武部正规化建设首次达标。
    平山县是华北地区的山区大县，有23个乡（镇），民兵基层组织点多、线长、面广，最远的距县城160多公里。民兵整组、训练和征兵工作开始后，部党委“一班人”带着背包、干粮，翻山越岭深入乡（镇）、山村检查指导工作，渴了喝一口山泉，饿了吃点干粮。经过一年的努力，全县的基层民兵建设全部达到了规定要求，民兵工作呈现出蓬勃向上的局面。
    清正廉洁树形象
    平山县有着爱国拥军的光荣传统，适龄青年参军热情高。因此，每年的征兵便成为人们关注的焦点。
    过去，群众对个别征兵人员的吃请等现象颇有微辞。“这种不正之风必须扫除！”人武部党委“约法三章”：建立举报信箱，设立举报电话，接受群众监督，发现一起处理一起，决不姑息迁就。为确保廉洁征兵，他们重新制定了征兵工作规章制度和奖惩措施，并公开征兵条件、名额、体检和政审人员名单。征兵期间，他们还对征兵干部实行封闭式管理。
    去年，该县平山镇一青年左手臂有一块疤痕，不符合征兵条件。这名青年的家长通过关系找到上级机关和地方领导说情，但人武部党委顶住压力，始终不开这个口子。像这样的事，人武部党委成员几乎都遇到过，但大家都能严以律己。几年来，他们向部队输送优秀青年2100多名，未出现一起责任退兵。
    作为有一定权力的地方党政领导班子成员，人武部部长张兴祥、政委薛少华自觉做到以党和人民的利益为重，廉洁自律，坚决不为私利所动。6年来，他们多次调整专武干部，每年参与乡（镇）工作评比活动，从来没有吃过一次请，收过一次礼，为军事机关树立了良好形象。
    带领群众奔小康
    平山是革命老区，由于地处太行山区，至今仍有相当一部分群众的生活困难。看到当地一些群众贫穷落后的生活状况，人武部党委深感责任之重。为让山乡旧貌换新颜，他们分工包片，对制约当地经济发展的因素进行了深入调查摸底，带领基层民兵组织总结摸索出了符合山区县实际，适应新形势编组、训练和参加经济建设的新路子，带兵率民打响了脱贫致富奔小康的战役。
    他们请来农技和科普专家，举办了上百期培训班，帮助民兵和广大群众开阔眼界，转变观念；他们带领元坊村民兵连经过几年艰苦奋斗，开发荒山7000多亩，种植经济林4000多亩，形成了山、水、林、田、路的生态农业发展模式并推广全县。
    该县出台开发红色资源、打造品牌旅游城市的规划后，人武部党委主动请缨，要求承担攻坚任务。他们组织民兵开发建设西柏坡革命教育城、军事主题公园和红军长征路教育基地，为全县发展红色旅游业、增加群众收入贡献了力量。每年春季，人武部还坚持组织民兵开展山川绿化活动。目前，已建民兵林36个，使28万亩荒山变绿，11万山区群众脱贫致富。
    本报特约通讯员 马杰坤
〖-ZW/正文〗
