〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家之痴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅根洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许，伟大的作家都是天生痴情，他们痴迷于文字营造的世界，痴迷于自己笔下虚构的人物。在他们的眼中，笔下人物都是真实的，仿佛自己的孩子一样。
    隐约领会这个道理，是从中学时代读《安娜・卡列尼娜》开始的。托尔斯泰的作品大气磅礴，字字珠玑，直让人读得如痴如醉，如梦如幻。托尔斯泰对安娜投身车轮前的一段描写，冷峻而伤感，真切而恍惚，年少的我为此久久不能释怀：安娜卧轨前的一举一动总会不时在眼前浮现。不久读到了介绍托尔斯泰创作的一篇文章，里面说当写到安娜之死时，作者也恍恍惚惚，怅然若失。我由此明白，正是作者对笔下人物痴迷若此，才能让读者深受感染。
    与“恍惚”的托尔斯泰相似的，还有《包法利夫人》的作者福楼拜。福楼拜有句时常被人引用的话：“包法利夫人，就是我！”不难想象，这位伟大的法国现实主义作家，把自己对生活的感触、对人生的剖析，都熔铸在了包法利夫人这一形象中。关于福楼拜痴迷于写作、钟情于自己创作的小说人物，给我印象深的还有他说的另一句话：“写到包法利夫人服药自尽，我的嘴里也充满了药味。”
    近读1982年度诺贝尔文学奖获得者马尔克斯谈创作的一些文字，这位《百年孤独》的作者与笔下人物的感人“亲情”，同样让人感慨万千。接受一位记者采访时，马尔克斯谈到了《百年孤独》里的奥雷连诺上校，他说，“我心中明白，我早晚要杀死他的，但是不忍下手”，到他终于写了上校之死那一章时，“浑身颤抖着走上二楼……我躲在床上，哭了整整两小时”。在另外的访谈中，马尔克斯还曾回忆，他在17岁时就想写作《百年孤独》，但刚动手即放弃了，因为那时写出的东西连自己也不信。直到后来写了四本习作性的书，积累了大量创作经验，他才掌握将故事叙述得真实可信的“技巧”。
    我想，这里的“技巧”并不仅仅指文字表达的功力。17岁的马尔克斯缺乏的，恰是与笔下人物“血浓于水”的那份深情。少年马尔克斯还不会因为笔下人物而“痛哭两小时”，这决定了当时他没有力量塑造一个真实有力的人物！（傅根洪）
〖-ZW/正文〗
