〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区联勤部军事交通运输处处长李建兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荡气回肠边关路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新疆辉煌50年，我们共同见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李建兴在军事交通运输岗位上工作了近30年。接受采访时，他拿出自己在新藏线上跑车时的一张老照片对记者说：“你看，那时候路面就是这个样子。”
    1976年入伍，第二年李建兴就驾驶着汽车在新藏线上跑了。他对记者说：“那时道路非常简易，路面很窄，转弯要倒几次车才能过去，不像现在，打一把方向盘就过了；凹凸不平的路面上，到处都是山坡上滑落的大石头，需要一路走一路搬，早出晚归，从叶城到阿里狮泉河镇，1200多公里路程，至少要跑半个月。这几年，经过多次改造，路况好了，3天就能跑完。”
    “我曾亲眼目睹我的战友牺牲在这条公路上。在这条世界上海拔最高的冰山公路上，某汽车部队不到20年时间，就有100多名优秀驾驶员献出了年轻的生命。半个多世纪来，从‘进藏先遣连’官兵牵着骡马走阿里到现在，先后有近千名烈士长眠在这条英雄路上，几乎每公里都留有一名烈士的遗骨。”
    李建兴接着说，20世纪50年代，绝大部分边防哨所没有公路，只有骡马便道，只好先将物资运上山，集中在一起，再由边防连官兵马驮人背运回哨所。
    绵延在雪山高原、大漠戈壁上的国防公路，不仅仅是一条条路，它凝聚了太多的人类精神和自然内涵。
    提起独库公路建设，他表情凝重地说，这条长561公里、连接南北疆的公路，一半以上要穿越崇山峻岭、深山峡谷，许多地段是“猿猴欲渡愁攀援”的飞绝险境，数万官兵历经10年艰险才打通，先后有148位筑路官兵献出了宝贵的生命。我国目前最长、海拔最高的两条公路隧道都在这条路上。它连接了众多少数民族聚居区，是一条民族团结之路，使南北疆路程由原来的1000多公里缩短了近一半，成为中国公路建设史上的一座丰碑。现在独库公路已成为带动新疆天山北坡自然景观旅游的黄金通道。
    回顾新疆国防公路发展史，李建兴感慨地说，50多年来，新疆边防公路里程已逐渐增至16000多公里，形成了相对完整的边防交通运输网，对巩固边境安全、增强民族团结、繁荣新疆经济和文化发挥着巨大作用。
    张应翔 本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
