〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团副政委翟小衡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仗剑扶犁铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新疆辉煌50年，我们共同见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，记者来到新疆生产建设兵团，见到了兵团副政委翟小衡。听他说话，依然能听出淡淡的江苏乡音。这是标准的第二代兵团人――接过了父母屯垦戍边的接力棒，与这片广袤而神奇的土地，融合得更纯粹更彻底。
    “1961年，我11岁随父母从家乡南京来到新疆，成为一名兵团人。44年来，我种过地，开过拖拉机，亲眼目睹了兵团的巨大变化。”翟小衡告诉记者，他父母那一辈的兵团人，住的是地窝子，吃的是积雪拌炒面，为了节省资金投入生产建设，穿的都是没有衣领、没有口袋的军装，但是为了祖国的屯垦戍边事业，几十年来无怨无悔。
    “经过50多年的艰苦奋斗，兵团已经发展成为有250万人之众的超大型农工商经济联合体，拥有11家上市公司，新疆出口创汇的近50%都出自于兵团。”翟小衡还告诉记者：“在党中央的支持下，兵团的175个农牧团场实现了旧貌换新颜。过去只有几栋平房和‘干打垒’的农牧团场，现在已是楼房成群，绿树成荫，变成了现代化的城镇。”
    回忆起老一辈人创业的日子，翟小衡说：“当时兵团人用的是炮弹壳打成的犁铧、坎土曼等简易工具，很大程度上是靠天吃饭。如今，兵团推行的是大规模精准农业、信息农业和节水农业，其建设水平被专家誉为‘已经领跑中国农业现代化’。目前，兵团农业机械化综合水平达到85%，节水灌溉面积达到809万亩，许多特色农产品在国内市场独占鳌头，并打入国际市场。其中，番茄制品生产能力年产60多万吨，成为世界第二大番茄酱生产基地。由兵团控股的彩棉集团的彩色棉花产量占国内的95%和世界的30%，成为国内外彩色棉花原料的主要供应地。”
    作为一支不穿军装的戍边队伍，兵团至今仍在沿用解放军的建制、番号和组织机构，完整保留着解放军的政治工作制度。目前，兵团的58个边境农牧团场戍守着2019公里的边境线，堪称维护新疆稳定、保卫祖国边防的一支重要力量。翟小衡说：“针对新时期戍边特点，兵团在一线团场建立了民兵护边队、民兵哨所和民兵信息网，形成了队、哨、网配套的管边控边力量体系，锻造了一支适应边防执勤需要、应急作战能力较强的民兵队伍，有力加强了边境的安宁与稳定。”
    展望兵团的未来，翟小衡自豪地说：“兵团人一定能为新疆的建设发展和繁荣稳定再建新功”。
    郑文法 本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
