〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别人的教训也是财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚结束不久的世界柔道锦标赛上，实力强劲的日本女子柔道队遭遇“滑铁卢”，仅在最后一个比赛项目中，夺得一枚无差别级的金牌。要知道，日本女子柔道队在去年的雅典奥运会上一共夺得5枚金牌。此次她们出战世界锦标赛，也声称要夺取5枚以上的金牌。但比赛结果却使人大跌眼镜。
    柔道是日本人的国粹，一直都是其引以为自豪的比赛项目，也是他们在比赛中的夺金优势项目。日本队是如何总结这次教训的我们无法知道，但国家体育总局重竞技运动管理中心副主任宋兆年倒是替日本人作了一番总结，称日本女子柔道队输在盲目乐观，不能清醒地认识自己，最后导致“骄兵必败”。
    我们也有不少优势项目，比如跳水、乒乓球、羽毛球、体操等等。平心而论，任何一支运动队，运动成绩都会有起伏，只是起伏时间、起伏的幅度不同而已。比如，称霸乒坛多年的中国乒乓球女队，在前不久举行的亚洲乒乓球锦标赛上，竟然丢掉了女子团体和女子单打两个重要项目的冠军，这是中国女队30年来未遇的败绩。
    一般说来，自己的教训比较容易吸取，而别人的教训就不一定能引起我们的重视。比如说，中国女子乒乓球队在亚洲锦标赛上惨败的教训，肯定会引起国家乒乓球队上上下下的高度重视，但是，我们的别的运动队会从中吸取教训吗？日本女子柔道队的教训会引起我们重视吗？
    研究别人的教训，不仅可以用来警示自己，还从中可以学到许多东西。自己的教训可以变成财富，别人的教训也可以变成财富。一支聪明的运动队，要善于总结自己的经验和教训，也要善于从别人的经验和教训中吸取营养。一般情况下，别人的教训因为不是疼在自己身上，不容易记得牢、感受得深刻。但是，等着我们去犯别人犯过的错误，再谈吸取教训就为时已晚了。
    未雨绸缪，从最困难处着手，打有准备之仗，这是我们谈了多年的经验。但要做到做好这点，我们不妨从吸取别人的教训做起。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
