〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国同俄罗斯联邦委员会主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，今年是中俄关系重要的一年。胡锦涛主席两次访俄，为两国关系发展注入了新的动力；双方批准中俄国界东段补充协定，彻底解决了中俄边界历史遗留问题；中国全国人大与俄国家杜马和联邦委员会分别成立合作委员会，双方交往实现机制化；经贸合作蓬勃发展，投资合作增长迅速；中俄还成功举行首次联合军事演习。可以说，当前中俄全面战略协作关系处在全面、快速、深入发展的新阶段。
    吴邦国表示，中方愿与俄方一道，按照中俄睦邻友好合作条约的原则和精神，不断提高战略协作水平，深化睦邻友好与互利合作。吴邦国建议，一是深化政治互信，继续保持密切的高层交往，加大在台湾、西藏、车臣等涉及国家主权和领土完整等重大问题上的相互支持。二是扩大经贸互利合作，优化贸易结构，加强贸易和扩大投资。三是促进人文交流，巩固两国关系的社会基础。四是密切在国际和地区问题上的合作，推动建立公正合理的国际政治经济秩序。
    米罗诺夫赞同吴邦国对两国关系、两国在国际组织中的合作、中国全国人大与俄罗斯联邦会议关系的评价。他说，近年来，俄中两国元首互访频繁，就重大国际问题保持密切磋商，两国战略合作伙伴关系进入新的阶段。特别是今年中国国家主席胡锦涛访问俄罗斯期间，两国元首就建立公正合理的国际政治经济新秩序达成广泛共识。俄方希望进一步加强两国在经贸等各个领域的合作，推动两国文化交流和人员往来。米罗诺夫重申，俄罗斯坚定地支持一个中国政策。
    双方还就中亚、上海合作组织、朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等充分交换了意见。
    会谈后，吴邦国和米罗诺夫共同签署了中国全国人大与俄罗斯联邦委员会合作委员会章程。据悉，该委员会中方主席由中国全国人大常委会委员长吴邦国担任，俄方主席由俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫担任。委员会将每年举行一次会议，轮流在两国举行。
〖-ZW/正文〗
