〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左伟/刘银平/黄金华/胡海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国超级稻亩产突破一千公斤大关
    中国水稻创新育种技术在“十五”期间获得重大突破，超级杂交稻的产量在杂交水稻的基础上又提高了20-30％，超级稻亩产量达800公斤以上，其中辽优系列在新疆获得亩产1077公斤的超吨产记录，处于国际领先水平。
    我国首次独立建造核电站“心脏”设备
    中国第一重型机械集团公司承制秦山核电二期扩建工程核反应堆压力容器、稳压器合同签字仪式25日在京举行。这标志着中国第一次完全由国内制造企业独立建造核电站的关键“心脏”设备。
    我国有国家级历史文化名城102个
    我国风景资源和历史文化遗产得到初步保护，目前有国家级历史文化名城102个，国家级风景名胜区117个，总面积约10万平方公里。
    国庆长假要建立网络安全应急机制
    国家计算机病毒应急处理中心25日提醒，本周正值国庆节长假前夕，为了保证各单位在长假期间计算机网络和计算机系统的安全正常运转，要做好网络安全工作。
    贵州某预备役团抓好驻地学生军训
    贵州某预备役团积极响应地方政府和上级的号召，组织官兵为驻地大中院校的新生进行军训。几年来，他们军训学生共计15000余人次。（胡海燕、黄金华）
    宜城市人武部帮困难军属走上致富路
    湖北省宜城市人武部为困难军属选定脱贫项目，近3年来已使56户困难军属走上了致富路。（刘银平、左伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
