〖ZQ/总期〗17426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视人文艺术的成才作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    前不久，著名科学家钱学森谈到科学与艺术的关系时说：“一个有科学创新能力的人，不但要有科学知识，还要有文化艺术修养。”他还说，他取得的科学成就，同他夫人的艺术影响是分不开的。钱老的夫人是位女高音歌唱家。钱老的经历和体会对我们培养人才颇有启发。
    形象思维当然不能代替抽象思维，我们不能要求军事人才都成为文学家、艺术家。但要看到，两者往往是相通、相生、相济、相融的。有人把形象思维和抽象思维比喻为一条蜈蚣爬行的过程。蜈蚣的躯干由许多环节构成，每个环节有一对足。它爬行时首尾贯通，行无常态，很难说它走路时，先迈哪只脚，后迈哪只脚。作此比喻，无外乎是说形象思维、抽象思维都重要。何况，军事素养不只是抽象思维，里边也有形象思维；人文修养主要是形象思维，但也离不开抽象思维。因此，我们应该重视人文修养的作用。然而，在军事人才的培养上，有的同志往往将军事素养与人文修养割裂甚至对立起来，认为军事与战争是“大弦嘈嘈”，而人文艺术是“小弦切切”，两者风马牛不相及，因而把阅读文史哲、欣赏电影电视、培养艺术素养等，视为不务正业、浪费时间；有的将一些具有艺术造诣的人才排除在军事人才之外。这种狭隘的育才思路，刻板的育才方法，对培养人才极为不利。
    一代伟人毛泽东的军事才干，主要来源于丰富的军事实践，也一定程度上得益于他在文学艺术上的深厚造诣。爱因斯坦在构思相对论时，从自己优美的小提琴旋律中获得灵感。我国东汉的张衡不仅在天文学、数学上成就巨大，而且在中国文学史上有很高地位，他的《二京赋》颇负盛名。1955年被授予上将以上军衔的我军高级将领中，相当一部分对琴棋书画等很有研究，将军诗人在开国之初数量不少。文学艺术之所以能激发想象力和创造力，主要是因为它极富感染力，能点燃人们心中的思想火花。因此，法国著名作家雨果把文学与音符比作开启人类智慧宝库的两把钥匙。
    军事科学不仅涉及作战指挥和武器装备等纯军事方面的知识，而且涉及自然科学和社会科学知识。现代战争更是体系与体系的对抗，强调政治、外交、文化、宗教各个单元间的整体协调，追求“集成效应”、“系统效应”。这一特点决定了需要培养大量能文能武的复合型军事人才，其中人文修养便是一个重要方面。因此，人才培养的观念，教学内容的设置，人才评价的机制等，都应进行相应的改进。
    军事人才的培养决定着军队建设的水平，往大处说，关系着国家的长治久安。重视人文艺术在军事人才培养中的作用，实为一种大思路。如果我们的军事人才能从源远流长、博大精深的民族文化中，从绚丽多彩、争奇夺艳的世界文化中汲取营养，思接千载，就会有更多的人成为大军事家。（顾伯冲）
〖-ZW/正文〗
