〖ZQ/总期〗3203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军指战员满怀激情学习王裕昌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部举行授将大会表扬王裕昌英雄事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习王裕昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 空军部队最近广泛开展了向毛主席的好战士、爱兵模范王裕昌同志学习的活动。为了学习王裕昌舍身救人的崇高的共产主义精神，空军政治部发出指示，号召全体指战员向王裕昌同志学习。指示说，王裕昌同志的英雄行为，表现了一个共产党员“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重”的高尚品质；表现了一个革命干部热爱战士、关心部属的崇高的阶级感情；表现了一个用毛泽东思想武装起来的战士临危不惧、视死如归的革命英雄主义气概。他入院治疗期间，经过四次大手术和多次小手术，在截肢断指的情况下，又表现了一个无产阶级钢铁战士的硬骨头精神和身残志不残的革命乐观主义精神。指示说，王裕昌同志舍身救人的英雄行为，是我军高举毛泽东思想伟大红旗，响应林彪同志活学活用毛主席著作的伟大号召的结果；是突出政治，坚持四个第一，狠抓人的思想革命化的结果；是发扬革命英雄主义精神，大力开展向英雄模范人物学习的结果。
    几个月以来，空军部队学习王裕昌同志的活动开展得热热烈烈。许多基层单位通过广播、墙报、黑板报等广泛宣传了王裕昌的高贵品质。广大指战员纷纷举行座谈会、讨论会，表达自己学英雄的决心。
    通过学习王裕昌的英雄事迹，广大干部与战士进一步建立了深厚的无产阶级感情，关心战士的思想、工作、生活和学习，特别是关心他们政治上的成长，引导他们活学活用毛主席著作，加速实现思想革命化。空军某连的干部，在王裕昌事迹的启示下，针对战士们存在的思想问题，和战士一起重新学习《为人民服务》，在劳动中学，在劳动中用，战士们的阶级觉悟迅速提高。
    学习了王裕昌同志的英雄事迹，许多干部增强了群众观念，处处热爱群众，尊重群众，信任群众。王裕昌的“带兵要带心，带心要知心，知心要关心”的经验，成了广大干部衡量自己工作的一个标准。某部排长沈永宽学习了王裕昌的事迹，心情激动，几夜不能成眠。他重温了毛主席“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，比过去更加体贴战士。
    许多战士从王裕昌身上懂得了世界观的改变是一个根本的改变，更加自觉地活学活用毛主席著作，把用字首先落实在思想改造上。决心更加努力读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，象王裕昌那样做毛主席的好战士。
    据新华社福州二十一日电 人民解放军空军某部隆重举行授奖大会，表彰王裕昌同志舍身抢救战友的英雄事迹。
    会上，空军某部领导机关把一等功奖状授予王裕昌同志。福州部队空军某部负责人在会上讲了话。王裕昌所在部队的负责人详细地介绍了王裕昌的模范事迹。
    王裕昌同志怀着激动的心情在会上介绍了自己活学活用毛主席著作的心得体会。他说：“感谢党！感谢毛主席！我做得太不够了，今后要更加努力读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事。”他坚决表示，要为人民服务一辈子，学习一辈子《为人民服务》。
〖-ZW/正文〗
