〖ZQ/总期〗4559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民用枪杆子打出大好革命形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴，具有光荣革命传统的柬埔寨人民，在以国家元首西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线的领导下，发扬敢于斗争、敢于胜利的大无畏革命精神，高举抗美救国的旗帜，英勇地打击美国侵略者及其走狗。经过艰苦卓绝的斗争，用枪杆子打出了一片大好革命形势。
    柬埔寨人民抗美救国战争取得辉煌胜利
    伟大领袖毛主席在支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明中指出：“越南、老挝、柬埔寨三国人民抗美救国战争的形势越来越好。”
    美帝国主义策动柬埔寨右派集团发动反革命政变，并且悍然大举出兵侵略柬埔寨，扩大侵略印度支那战争，彻底暴露了它穷凶极恶的豺狼面目。英雄的柬埔寨人民，迎头痛击美国侵略者及其走狗，短短三个月中，已经取得了辉煌胜利。
    柬埔寨爱国武装力量在广大农村地区，发动农民群众，武装农民群众，开展人民战争。他们运用机动灵活的战略战术，向敌人展开广泛、猛烈的进攻，歼灭了敌人大量有生力量。据统计，到六月二十日为止，共歼灭和瓦解朗诺反动军队四万多人；消灭美国侵略军和南越伪军近二万人，其中美国侵略军近一万人；击落敌机近三百架，击毁军车一千四百辆，缴获数以千吨计的武器弹药、粮食和其他军用物资。
    今天，柬埔寨民族解放军在人民大力支持下，活跃在全国十九个省的大部分地区，完全解放了上丁省、桔井省、腊塔纳基里省、蒙多基里省、柏威夏省，还解放了其他许多省份的不少城镇、县城和广大乡村，形成了拥有一百多万人口的广大解放区。在解放区建立了各级人民政权。柬埔寨爱国军民切断了绝大部分公路和铁路，使敌人的交通运输几乎陷于瘫痪，使右派反动集团的统治中心金边市成了孤岛。
    柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府得到了柬埔寨人民的热烈拥护和支持，不仅解放区人民坚决执行民族统一阵线和民族团结政府的纲领和路线，而且敌占区人民纷纷起来，投入反对美帝及其走狗的斗争，连朗诺反动军队中的许多官兵以及伪政权人员也投奔到民族统一阵线一边。
    柬埔寨人民的抗美救国战争，得到了中国人民和全世界革命人民的坚决支持。柬埔寨、老挝、越南南方共和、越南民主共和国印度支那三国四方领导人，举行了印度支那人民最高级会议，把印度支那人民团结反帝的共同斗争，推向了一个崭新的阶段。柬埔寨王国民族团结政府成立不久，就很快得到近二十个国家的正式承认。西哈努克亲王访问越南民主共和国和朝鲜民主主义人民共和国，取得了圆满的成功。为了支持柬埔寨人民的正义斗争，包括美国人民在内的全世界人民掀起了声势浩大的反美斗争，抗议美国侵略柬埔寨的群众运动席卷全球。美帝国主义已陷在全世界人民的重重包围之中，而柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的国际威望越来越高。
    树立了小国打败大国的又一光辉范例
    伟大领袖毛主席指出：“美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎，正在垂死挣扎。”柬埔寨人民的辉煌胜利，再一次证实了毛主席的英明论断。
    柬埔寨人民的辉煌胜利，沉重地打击了美帝国主义及其走狗朗诺―施里玛达右派集团，粉碎了尼克松政府侵略和奴役柬埔寨人民的狂妄计划，打乱了美帝国主义在印度支那和东南亚的侵略部署，在美帝国主义的脖子上套上了又一条绞索。
    美帝国主义策动柬埔寨右派卖国集团的反动政变，是企图变柬埔寨为美国的军事基地和殖民地，利用柬埔寨右派反动势力为它侵略印度支那战争效劳。但是，美帝国主义的侵略行径从反面教育了柬埔寨人民。柬埔寨人民纷纷揭竿而起，掀起日益猛烈的反美武装斗争。柬埔寨成了狠狠打击美国侵略者及其走狗的又一个烽火连天的战场。
    美帝国主义大举出兵柬埔寨，是妄想消灭柬埔寨爱国武装力量，支撑它的走狗朗诺―施里玛达集团风雨飘摇的反动统治。但结果是，柬埔寨爱国武装力量在斗争中迅速发展壮大起来，人民战争的烈火在整个柬埔寨越烧越旺，金边傀儡政权更加摇摇欲坠，连西方通讯社都无可奈何地承认，“金边政权幸存的机会正日益缩小”，无论什么人都无法制止“朗诺政权的垮台”。
    美帝国主义侵略柬埔寨，妄图孤立和夹击坚持抗美救国战争的越南人民和老挝人民。同美帝国主义的愿望相反，被激怒了的柬埔寨人民、越南人民和老挝人民，为了打击共同的敌人，团结一致，并肩战斗，互相支持，互相帮助，把长山两侧、湄公河畔的整个印度支那战场连成了一片。在柬埔寨人民取得辉煌胜利的同时，越南人民和老挝人民也取得了重大胜利。仅从三月底到五月底的两个月中，印度支那三国人民就共歼灭敌人十三万二千多名，内有美国侵略军近三万名。美国侵略者陷在印度支那三国人民战争的火阵之中，被烧得焦头烂额。
    柬埔寨是一个只有七百万人口的小国，而美帝国主义是一个拥有大量飞机、坦克以至原子弹、氢弹的庞然大物。在短短三个多月时间的较量中，胜利者不是貌似强大的美帝国主义，而是英雄的柬埔寨人民。美帝国主义不管是驱使南越伪军入侵柬埔寨，推行用印度支那人打印度支那人的“尼克松主义”，还是派遣大量美国侵略军赤膊上阵，推行由美国直接进行武装侵略的政策，在柬埔寨人民的英勇斗争面前，都遭到了可耻的失败。事实正如伟大领袖毛主席最近指出的：“小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”柬埔寨人民树立了“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”的又一个光辉范例，它大大鼓舞着全世界被压迫人民和被压迫民族反对美帝及其走狗的革命斗争。
    尼克松的“撤军”骗局必遭彻底破产
    伟大领袖毛主席指出：“帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”
    在英勇的柬埔寨人民的沉重打击下，在美国人民和全世界人民反美怒潮的冲击下，美帝国主义不论在军事上还是政治上，都遭到了可耻的大失败，更加陷入了内外交困、走投无路的困境。在这种情况下，美帝头子尼克松被迫宣布美国侵略军的地面部队“撤离”柬埔寨。但是，双手沾满了人民鲜血的美国侵略强盗，是决不肯放下屠刀的，它的侵略本性是决不会改变的。尼克松的所谓“撤军”，绝不意味着美帝放松对柬埔寨的军事侵略，而是进一步强化和扩大侵柬战争的烟幕。
    美国侵略军的地面部队暂时滚出了柬埔寨，但是美国强盗飞机仍然对柬埔寨进行狂轰滥炸，并且范围不断扩大。尼克松公然叫嚣，美国侵略军“撤出”柬埔寨以后，美国空军还要对柬埔寨民族解放军“进行空中阻截”。侵越美军司令部宣布，美国将“按照需要”轰炸柬埔寨境内的“新的供应线路”。同时，尼克松还表示要进一步向朗诺集团“提供军事援助”。
    尼克松玩弄“撤军”的狡诈阴谋，是为了要更多使用傀儡和走狗打头阵，用印度支那人打印度支那人，继续坚持和扩大侵略战争。在美国侵略军暂时撤走以后，由美国指挥的数万南越傀儡军仍然侵占着柬埔寨领土。美帝国主义还迫不及待地驱使泰国傀儡军入侵柬埔寨。尼克松公然宣称要“鼓励和支持愿意向柬埔寨提供军队或物资的第三国家所作的努力”，这就是，尼克松还准备起用日本军国主义和其它亚洲仆从国家，例如南朝鲜傀儡军，进一步为美帝侵柬和扩大侵略印度支那战争效劳。
    不仅如此，尼克松还凶相毕露地叫嚷，当美帝国主义的走狗在柬埔寨维持不住的时候，美国侵略军还是要“卷入”的。这就是说，只要美帝国主义认为必要，美国地面部队还要随时再次开进柬埔寨。
    惯于使用反革命两手的尼克松，在进一步强化和扩大侵柬战争的时候，大搞政治欺骗，侈谈什么要“谋求真正谈判”。而美帝国主义的同谋者，也在或明或暗地加以呼应。尼克松玩弄的这套阴谋诡计，在团结战斗的印度支那三国人民面前，是决不可能得逞的，只能更加暴露出他的强盗加骗子手的丑恶面目。
    中国人民坚决支持柬埔寨人民的抗美救国战争。我们坚信，柬埔寨人民团结战斗，坚持持久的人民战争，就一定能够取得抗美救国战争的彻底胜利。不管美帝国主义直接出兵也好，还是纠集它的走狗上阵也好，都逃脱不了彻底失败的命运。
〖-ZW/正文〗
