〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政系统推进全面建设现代后勤工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐要求努力把总政系统后勤建设提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯佳/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月9日电 柯佳、记者代烽报道：为认真贯彻全军加快全面建设现代后勤步伐工作会议部署，经总政部务会议研究确定，总政系统推进全面建设现代后勤工作会议于12月8日至9日，在南京政治学院召开。中央军委委员、总政治部主任李继耐就认真贯彻胡主席和军委决策部署，推动总政系统全面建设现代后勤工作深入发展提出明确要求。
    李继耐指出，全军加快全面建设现代后勤步伐工作会议，是在我军全面建设现代后勤试点取得重大进展、步入快速发展时期召开的一次重要会议，对于深入贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想、推进部队全面建设，具有重要意义。近年来，总政系统认真贯彻胡主席和军委决策部署，紧紧围绕中心工作，不断加强基础设施建设，积极稳妥推进后勤各项改革，着力提高管理科学化水平，后勤建设取得显著成绩和进步。
    李继耐强调，新形势下，推进总政建设科学发展，有效履行肩负的职责使命，对做好后勤工作提出了新的更高要求。必须坚决贯彻胡主席和军委的重要指示，紧紧围绕国防和军队建设的主题主线，乘势而上，开拓进取，推动总政系统全面建设现代后勤工作深入发展。要加强组织领导，科学统筹规划，把后勤各项建设和工作抓得更加扎实有力、富有成效；要加强基础设施建设，不断改善官兵物质文化生活条件；要加强科学管理，进一步提高服务质量和管理效益；要坚持改革创新，周密组织实施后勤各项改革，健全完善相关制度机制，努力把总政系统后勤建设提高到新的水平，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    会议传达学习了全军加快全面建设现代后勤步伐工作会议、全军资产管理工作会议、全军职工管理制度改革暨落实职工待遇工作会议和全军干部保健工作会议精神。解放军报社等14家单位作了大会交流，集中研究推进全面建设现代后勤的措施办法。会议代表还参观学习了南京政治学院整体推进全面建设现代后勤试点工作经验和阶段性成果。
    总政治部主任助理年福纯出席会议并讲话。总后司令部、总政直属工作部及有关业务局（处）领导，总政各直属单位领导及业务部门负责人参加会议。
〖-ZW/正文〗
