〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见保加利亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚首先对今年9月他率团访问保加利亚时保方给予的热情接待表示衷心感谢。他说，中保两国人民有着深厚的传统友谊，建交62年来，两国关系经受住了历史和国际政治风云的考验，始终保持友好合作的势头。特别是近年来，双方政治互信不断加深，在经贸、科技、人文等领域的合作富有成果。中方赞赏保方长期以来坚定奉行一个中国的原则立场，愿继续加强双方各领域务实合作，推动中保关系健康深入发展，共同维护世界和地区的和平与稳定。
    徐才厚说，作为两国关系的重要组成部分，中保两军关系发展健康顺利。近年来，两军高层互访频繁，专业领域交流不断拓展，人员培训规模持续扩大。中方愿与保方一道，加强各个领域的务实合作，推动两军关系深入发展。
    安格洛夫说，中国是保加利亚的重要合作伙伴。保方愿同中方一道，推动包括两军关系在内的两国全面合作伙伴关系的进一步发展。
    副总参谋长魏凤和及保驻华大使佩伊奇诺夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
