〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着问题抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某部扎实抓好基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓飞/郑戈毅/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘晓飞 郑戈毅 本报特约记者 赵 鹏
    新闻快览
    抓基层打基础
    不久前的一天下午，北京军区装备部某部热闹非凡。来自全区部队的120余名将校军官会聚这里，现场观摩学习他们推进部队基层建设的经验做法。
    军区首长在评价该部工作时说：党委有着强烈的问题意识，始终盯着问题抓落实、围绕问题谋发展，这是抓基层的一条重要经验。
    不让遗留问题再遗留
    该部组建时间早，当初缺乏规划，生活区与行政区交织，给部队正规化建设带来诸多不便。为加强长远建设和正规化管理，该部党委决定拆除行政区内的危旧平房，在营区一角为干部新建两栋经济适用房，将行政区与生活区隔离开来。
    听说要拆平房，一些不符合搬迁到经济适用房条件的住户，有的找领导说情，有的无理取闹，还有的拖延抵赖，拆房工作一度受阻。军人大会上，部队长陈强态度鲜明：“只有解决历史遗留问题，部队才能实现长远发展！”他们迅速成立了拆迁领导小组，制定了落实“时间表”，明确了具体责任人，在多次上门宣讲政策的基础上，协调地方公安、公证等部门帮助工作，依法组织拆迁，“老大难”遗留问题得到解决。
    举一反三，该部还先后清退某单位长期占用的3个库房，收回与友邻单位纠纷多年的土地产权……卸掉“包袱”一身轻，轻装上阵干事业。随后，该部按照自身建设规划，本着“先中心后生活、先基层后机关”思路，建起现代化自动立体库房，扩建多功能汽车机械场，新建士兵综合楼，营区面貌为之一新。
    按制度办敏感问题就脱敏
    该部地处闹市，有许多干部、高级士官在驻地找对象成家，一些在外地或原籍成了家的干部士官陆续到部队驻地买房置业，部分不符合随军条件的官兵家属也长期滞留驻地打工，给部队管理带来新考验。
    “家门口官兵比例大，节假日在位率低，平时外出频繁，是部队建设中不可忽视的问题，必须高度关注、积极解决。”安全形势分析会上，政委何凤忠将这些官兵关心的敏感问题提上议事日程。
    随后，他们依据条令条例规定，结合实际制订“家门口”官兵管理规定，明确了“家门口”官兵回家的时间、人数、次数及其家属来队时间等。该部领导还定期邀请“家门口”官兵家属来队参加座谈会，参观荣誉室和营区新貌，让她们实地感受丈夫在部队的工作生活情况，积极支持官兵建功军营。目前，所有“家门口”官兵思想稳定，工作上进，没有发生任何问题。
    近年来，该部下大力气解决各种现实问题，以此推动安全发展。在计算机安全保密方面，在签订责任书、加大检查和教育力度的基础上，为每台办公计算机安装“一卡、单线、双盘、两系统”，实现了日常办公与外联军网的物理隔离；在干部私家车管理方面，制订私家车管理规定，划定营区停放点，明确营区行车路线，组织交规学习考核；在官兵家庭涉法问题处理上，成立维权领导小组，协调军地多方力量，依据法律规定，积极维护官兵合法权益；在营区的安全防护上，建立上联机关值班室，下联所有路段和重点部位的智能网络监控系统，实现全天候运行、全覆盖监控、全时段录像、智能化报警……这些举措，有效促进了部队的安全稳定，使敏感问题 “脱了敏”。
    解决问题最终是为官兵全面发展
    前不久，该部与大连某公司联合举办的牵引车培训班正式开班，有60%的官兵参加学习。至此，他们已先后办起了计算机信息网络、汽车维修驾驶等多个培训班，既满足了官兵的成才求知需求，更促进了部队战斗力的攀升。
    近年来，该部基础设施建设蓬勃发展，党委“一班人”认识到：硬件设施上去了，官兵素质也要跟得上，否则就难以实现科学发展。为提升官兵科学文化素质，他们制订《人才建设三年规划》《官兵学历升级奖励措施》，开办各类学习培训提高班，设立学习成才奖励基金，帮助官兵设计学习成才“路线图”，提拔重用多名学习成才典型，部队“时不我待、你追我赶”的氛围浓厚。
    他们还未雨绸缪，及时建立官兵心理档案，完善配套心理测试室、咨询室和治疗室，开通心理服务咨询热线，在进排入班的计算机上设置“情感驿站”“意见信箱”。同时，在干部转业、士官选取、战士考学、评功评奖等时机，广泛开展谈心活动，安排专题心理辅导，使官兵始终保持阳光心态。
    3年来，该部有1人获全军“优秀专业技术人才岗位津贴”，2人获“全军士官优秀人才奖”，14人获得国家特种设备作业资格证书，5项革新成果获军队科技进步奖项，先后被军区和装备部表彰为“安全稳定先进单位”“学习成才先进单位”和“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
