〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助地方资源 提升服务质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区为老干部办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁建凡/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月29日，湖南长沙警备区左家塘干休所医疗和文体活动中心改造工程正式动工，该工程所需48万元经费由长沙市雨花区政府资助。在此之前，长沙市委市政府已经投资，对该所老干部住房和营院设施进行改造。近年来，湖南省军区借助地方资源优势，为老干部办实事解难题，取得明显成效。广州军区政治部推广了他们的经验。
    湖南省军区所辖的17个干休所（点），分布在11个地级市。由于干休所建设年代早，使用时间长，普遍存在上下水管道老化、电容不足、道路破损、房屋破旧等问题，与驻地社会经济发展形成较大反差，有的干休所被称为“都市里的村庄”。为提高老干部服务保障质量，该省军区积极探索借助地方资源优势推进干休所建设的路子，提高老干部服务保障质量。他们邀请驻地党政领导到干休所考察，了解老干部的住房和生活状况，邀请驻地媒体到干休所采访，挖掘、宣扬老干部的历史功绩和参与驻地建设的先进事迹；每逢重大节日，组织驻地党政领导走访慰问干休所，聆听老干部的意见。在此基础上，省军区采取多种形式协调地方政府为干休所解决部分经费，加大干休所基础设施的改造力度。仅长沙市政府就为省军区驻长沙6个干休所投入经费1000万元。经过几年的努力，省军区各干休所全部完成了变压器及电网更新换代、供排水管道改造等工程，为老干部营造了一个温馨和谐的休养环境。
    （袁建凡、李 军）
〖-ZW/正文〗
