〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里之外 精准诊断装备故障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区装备部新型远程支援系统扬威演习场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保志/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨保志、特约记者张科进报道：寒冬时节，一场联合作战背景下的对抗演练在华南某海域进行。演练中，某团新型发射车发控设备突然发生故障，导弹无法发射。伴随保障的技术人员迅速前出抢修，可怎么也找不出故障原因。紧急关头，前方抢修组迅速启动新型远程支援系统，前后方联动，使故障装备很快投入战斗。
    记者在现场看到，抢修队员用信息头盔扫描测量，对比系统图纸、维修规程对故障进行智能分析，随后运用装备保障方舱，联通千里之外的后方专家指导中心，同步传输故障装备检测信号数据和故障图像。此刻，后方数十位导弹专家聚在一起，通过对故障画面的分析，判断芯片损坏导致发射程序出现异常，把解决方法及时告知前方后，通过视频引导抢修分队现场诊治。20分钟后，发射车恢复战斗力。
    据介绍，由广州军区装备部组织研制的这套系统，解决了部队装备抢修中资源短缺、信息不畅、技术不足等问题，能在短时间内把权威准确的诊断传到战场的最前沿，大大提高了野战装备抢修效率。
〖-ZW/正文〗
