〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军方播出“遭击落”美国无人机电视画面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊朗致信联合国谴责美入侵行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜源江/何光海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军方播出“遭击落”美国无人机电视画面
    伊朗致信联合国谴责美入侵行为
    据新华社德黑兰12月8日电（记者杜源江、何光海）伊朗军方8日通过国内数家电视台播出了伊朗防空部队声称在伊东部边境地区击落的一架RQ-170美国无人侦察机的画面。
    伊朗伊斯兰革命卫队军官哈吉扎德当天说，伊朗方面通过获得的情报和精确的电子监视，在这架美国无人侦察机进入伊朗前就获知该无人机将进入伊朗领空搜集情报。
    伊朗4日向媒体宣布伊防空部队击落一架入侵伊东部边境空域执行侦察任务的美国RQ-170型无人侦察机，但未披露无人机被击落的时间，只说飞机只是轻微受损，并称该型号无人机是美军在阿富汗战场使用的无人侦察机。
    据新华社联合国12月8日电（记者白洁、顾震球）伊朗常驻联合国代表穆罕默德・卡扎伊8日致信联合国秘书长潘基文，要求对美国无人飞机入侵伊朗领空行为进行谴责，并采取“明确、有效的”措施，制止美国这种“危险、违法”的行为。
    卡扎伊在信中说，一架带有特别编号的美国RQ-170无人间谍机近日入侵伊朗领空，进入伊境内250公里之深，在伊东北部城市塔巴斯附近被伊朗伊斯兰革命卫队击落。
    卡扎伊说，美国近几个月来对伊朗的“挑衅和秘密行动”逐步增加和升级，伊朗政府曾多次就美国政府的类似行为向联合国提出过强烈抗议。美国政府这种“无耻、无端”侵犯领空的做法是对伊朗政府的“敌对行为”，明显违反了国际法，特别是《联合国宪章》的基本原则。
    左图：伊朗军方播出“遭击落”美国无人机画面。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
