〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区昆明疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把微笑打造成第三品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/周其常/曹国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 周其常 曹国辉
    成都军区昆明疗养院坐落春城，山欲滴翠，四季花开。宜人的气候，被视为这里的第一品牌。第二品牌，是董必武同志曾赋诗盛赞的、被誉为“天下第一汤”的温泉。
    第三品牌呢？就是令来此疗养的官兵难以忘怀的真诚笑容。近年来，这个疗养院把强化服务意识作为“重点工程”，把“昆疗微笑”打造成了响当当的又一个品牌。
    对于疗养的每一个官兵，他们要求所有工作人员必须真情相迎、真情相待、真情相融。汶川特大地震发生后，该院迎来一批从救灾战场归来的官兵。他们带着心头生死离别的阴霾走进疗养院，在医护人员笑容感染下，在亲情化、人性化的服务中，逐渐放松身心、恢复健康，斗志昂扬地重新奔赴工作岗位。一位排长深有感触地说：“这里真不愧是恢复战斗力的温馨港湾。”
    初冬时节，记者走进这所依然绿树成荫的疗养院，首先映入眼帘的是一条醒目横幅：一切为了疗养员。其实，最能体现的是细节。从规范服务用语到改进入院程序，他们总是以疗养员的视角审视工作质量。比如他们设立了“绿色通道”，规定疗养员不必在门诊处排队等候，即可直接持证到相应科室就诊。之后，再由科室责任护士办理入院手续。
    该院把人才培养、引进和使用，当重点工程来抓。每年投入数十万元，用于送学或办班，培养学科带头人。同时，定期邀请军内外知名专家来院授课，为“昆疗微笑”注入新的元素。
    该院投入大量资金，改造发展潜力大的科室和相关配套设施，提高科室技术、设备等建设管理水平。他们还大力开展体系部队医疗巡诊活动，把温暖送到基层连队，送到机场跑道；开展社区医疗服务和偏远山乡送医送药活动，把“昆疗微笑”送到群众身边。
    “德高术湛三冬暖，竹翠花红四季春。”这几年，该院收到感谢信数百封、锦旗数百面。航天英雄杨利伟称赞这里是 “航天员之家”。
〖-ZW/正文〗
