〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央政治局会议传递明年经济政策新信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/王敏/吴雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局9日召开会议，分析研究了2012年经济工作。在经济增速放缓、外需下降等复杂形势下，明年中国经济政策何去何从，万众瞩目。这次中央政治局会议传递出诸多明年经济政策新信号。
    财政货币政策大方向不变强调“要更加有预见性”
    “实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性。”这次会议明确了明年两大宏观调控政策。
    国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群分析认为，这说明明年宏观政策大方向没有改变。货币政策受到物价涨幅仍然有较大的制约，必须继续坚持稳健的整体取向；而积极的财政政策用来解决增强经济发展的内生动力、推动结构调整问题。
    会议同时指出，明年要增强调控的针对性、灵活性、前瞻性。要更加有预见性地加强和改善宏观调控，准确把握好调控的力度、节奏、重点，并根据形势的变化及时作出预调、微调。
    “方向盘的大方向不变，不过前进道路上的风险和不确定性正在加大，什么时候要换挡，需要根据最新的情况随时调整。”国家信息中心经济预测部副研究员张茉楠比喻道。
    虽然目前中国经济仍然运行在正常区间，但世界经济充满不确定性，需要为外需严重恶化等糟糕情况提前做好准备。政策的预见性极为关键，要争取尽可能早地应对和化解可能的大波动。
    “明年的大基调还是以稳为主，同时强调更加有预见性，随时根据形势变化预调微调。”国务院参事室特约研究员姚景源说。
    着力扩大内需注重改善民生
    当下，世界经济形势一片低迷，依赖出口的经济发展之路明显受阻，明年乃至未来更长一段时期应该依托什么来保证中国经济平稳增长？
    这次会议强调，要着力扩大内需特别是消费需求，完善促进消费的政策，努力提高居民消费能力，增加中低收入者收入。
    这次会议提出了明年的“四个着力”：着力扩大国内需求，着力加强自主创新和节能减排，着力深化改革开放，着力保障和改善民生。扩大内需被放在首位，而改善民生与扩大内需息息相关。
    “从拉动经济的三驾马车来看，明年出口动力较弱，投资需要培养新的增长点，消费肩负着更加重要的使命。”国务院发展研究中心金融所副所长巴曙松说。
    不过，扩大消费目前还面临很多制约。今年物价上涨较快，但城镇居民实际收入增速没有实现与GDP增速同步。同时，消费的扩大，需要有完善的社会保障和公共服务作为依托。
    这次会议提出，明年要加强以改善民生为重点的各项社会建设，加快教育事业改革发展，坚持就业优先战略，健全社会保障体系。
    巴曙松建议，实施积极财政政策可以更多围绕民生加大投入，强化政府在教育、医疗等方面的公共服务职责，减少消费者后顾之忧，以此带动消费需求。
    保持物价总水平基本稳定处理好增长、结构、物价三者关系
    最新数据显示，11月份我国CPI和PPI同比涨幅大幅回落，环比双双转负。在这种情况下，稳定物价是否依然是明年宏观政策的重要目标？这次会议明确，明年要努力保持物价总水平基本稳定。
    “现在的物价虽然快速上涨势头被遏制住了，但是价格总水平还不低，成本推动因素日益增强，输入性通胀因素还存在变数，稳物价仍然是明年重要任务，要继续对通胀保持警惕。”姚景源提醒。
    这次会议提出，要继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者关系。
    “明年的通胀压力应当会比今年低一些。但国内资源价格市场化改革的推进，会对物价造成一定的压力，要预留一定的空间。”巴曙松说。
    坚持房地产调控政策不动摇促进房价合理回归
    “这次会议提出，要坚持房地产调控政策不动摇，促进房价合理回归，促进房地产市场健康发展。这体现了中央的坚定决心，意味着此轮房地产调控政策一定要达到预期的、明显的效果。”中国人民大学经济学院副院长王晋斌说。
    今年以来，在持续发力的调控政策下，我国房地产市场发生了新的变化：交易量萎缩，土地流拍增多，居高不下的房价开始松动。
    王晋斌说，当前房地产调控正处于关键时期。此时的调控政策一定要坚持住，否则前功尽弃。
    房地产市场健康发展，一方面要继续坚持调控挤压泡沫，另一方面要加快保障房建设。这次会议还强调，要扎实推进保障性安居工程建设。住房城乡建设部有关负责人近日已表示，明年新开工的保障房项目虽然不会有今年1000万套这么多，但也要比去年的590万套有大幅度的增长。
    “房地产调控，短期内要挤出泡沫，长期看，主要是建立起房地产市场健康发展的长效机制，建立商品房和保障房双轨制度，以多元的供给满足多元的需求。”王晋斌说。
    扎实推进改革完善促进民间投资体制
    越是在困难的局势下，改革的作用越发凸显。
    这次会议提出，明年要扎实推进重点领域和关键环节改革，深化财税、金融、资源性产品价格改革，完善促进民间投资体制，深入推进国有企业改革和农村领域改革，做好综合配套改革试点工作。
    “推动财税和资源性产品价格改革，就是要通过市场手段来推动结构调整。”中国社科院经济所宏观经济室主任张晓晶分析认为，以减税和增加公共服务支出为大方向的财税改革，将强化宏观政策对实体经济的支持，进而进一步转变政府职能；而资源价格改革的推进，将发出鲜明的信号，引导市场投资从高耗能产业转向战略性新兴产业和现代服务业。
    “完善促进民间投资体制”在这次会议上得到明确。张茉楠认为，这其中的意图是激发民间投资的活力，完成经济增长动力的“接棒”。民间投资空间还很大，关键在于破除“玻璃门”“弹簧门”。这需要尽快出台一系列可操作的配套措施，打通民间投资的“血脉”，增强中国经济的内生动力。
    （新华社北京12月9日电 记者刘 铮、王 敏、吴 雨）
〖-ZW/正文〗
