〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平战兼顾 既保生活又保战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部深化改革提升应急保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄春野/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄春野、特约通讯员李文龙报道：“平时保生活、战时保战场，责权相统一、融合促双赢。”近日，济南军区联勤某分部推广了这种平战兼顾的饮食社会化保障新模式，“社会化保障能否保打赢”的问号被拉直了。
    近年来，这个分部积极推行饮食保障社会化改革，取得了明显的社会经济效益。但是随着执行多样化军事任务的增多，如何提高部队在遂行军事任务中的饮食保障能力，确保紧急状态下拉得出去、保障得好，成为一个现实而紧迫的课题。
    为此，该分部不断深化饮食保障社会化改革，要求所属单位分别与地方职业经理人和食堂工作人员签订紧急状态下人员抽组协议。具体做法是从现有招聘人员中抽组预编炊事班，平时由餐饮中心统一调配使用，战时依据任务迅速行动。同时，他们还专门在战士中预任部分炊事员，平时加强训练，一旦有需要便充实到炊事保障力量中。
    前不久，该分部在所属某医院进行了一场野炊技能比武，从物资准备、现场制作再到主副食分发，军地炊事人员密切合作，在短短90分钟内便完成了热食供应，充分检验了应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
