〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆军营“金唢呐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振江/郑光伟/李可学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边疆军营“金唢呐”
    ■杨振江 郑光伟 李可学
    新疆军区某师军乐队队长、唢呐演奏员马斌斌，苦练技艺掌握了23种乐器的演奏方法。2009年“中国杯”共和国60周年优秀词曲歌手乐手大赛，荣获全国唢呐金奖；2010年4月，参加首届“民族之声”全国声乐、器乐作品征集中，他创作的《欢乐的节日》荣获作曲金奖，同年10月，参加“21世纪华人音乐奖”器乐大赛，荣获全国唢呐独奏专业组一等奖。为此，他两次荣立三等功。
    1987年8月，马斌斌出生在陕西榆林市一个普通的农民家庭，父亲喜欢吹唢呐，唱信天游，是他音乐的启蒙老师。2004年12月，他带着唢呐入伍来到西北军营，面对火热的部队生活，他用动听的唢呐声为战友们带来欢乐。2006年2月26日，师军人俱乐部热闹非凡，春节联欢晚会上，他用13种乐器联奏《快乐的军营》赢得台下掌声雷动。2007年年初，他利用探家的机会到北京拜访我国著名唢呐演奏家郭雅志老师，经过几年的努力，形成了自己独特的演奏风格。2008年底的一台晚会上，马斌斌用12种乐器为全师官兵奉献了一场精彩的音乐盛宴。从此马斌斌军营“金唢呐”的称号不胫而走。
    上图：李可学摄
〖-ZW/正文〗
