〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵插上飞翔的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8644部队促进官兵全面发展写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军/郭海涌/王伟利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱尚军 郭海涌 王伟利
    初冬时节，武警8644部队传来一个振奋人心的消息，6名大学生士兵通过层层选拔，被确定为提干对象。大学生士兵黄奎激动地说：“我能有今天，完全得益于部队大课堂的培养。”
    关心关爱士兵，着眼官兵的全面发展，是这个部队党委机关的追求。
    学历高低都能成才
    战士黄奎与朱臣刚都是该部队的学习成才典型，在本职岗位上干得风风火火。不同的是，黄奎是大学生士兵，朱臣刚入伍时却只有初中文化。政委杨彦彬告诉笔者：“我们单位的官兵，学历不同的，升级愿望相同；岗位不同的，成才志向相同。学历高低都能成才。”
    成才并非易事。黄奎入伍之初曾一度迷茫，甚至想脱军装回家。党委“一班人”意识到：大学生士兵初入军营不适应是普遍现象，这个问题不容忽视，必须帮助大学生士兵找准军旅价值坐标。
    该部针对大学生士兵爱学习、崇尚知识等特点，开办“周末大讲堂”“我来上一课”等，先后邀请60余名警地专家学者来警营讲授现代科技、心理、计算机等前沿知识，还组织官兵赴地方单位参观见学20余次，并且在各种大型活动中把大学生士兵推上前台……大学生士兵逐渐认识到在警营大有可学、大有可为。黄奎也是180度大转弯，成了训练场上的小老虎、学习上的小教员。
    关注的目光不能仅仅洒向大学生士兵，其他士兵同样也需要关注，也有迫切的成才愿望。该部从帮助低学历战士树立信心入手，通过树立“低学历战士成为高能力人才”典型，激活学习成才氛围。装甲车连战士朱臣刚通过自学考试取得大专文凭和计算机二级证书，并且利用所学知识将传统体能训练方法进行改进，这一成果被部队推广，效果显著。
    据政委杨彦彬介绍，近3年，该部先后有16名战士考入警校，数百人在职自学函授本科课程，24人考入军地院校研究生班就读，党委班子成员100%、基层干部80%达到大学本科学历。
    想方设法搭建平台
    去年4月，上级组织“四会”教练员比武前两天，二连长马友好还在为几块图板一筹莫展。没想到，入伍前曾学过广告设计的新战士高永房自告奋勇要求试试。结果第二天，小高就高标准拿出了设计图。教练员比武中，马友好一举夺得“四会”教练员比武第一名。
    消息传开，引起党委“一班人”反思：为什么我们没发现身边的这些人才呢？
    调查结果让人眼前一亮：部队不同程度掌握计算机多媒体技术的战士有60多名，掌握一件以上乐器演奏技艺的官兵有30多名，从事过电器维修、汽车驾驶修理等行业的“小能人”更不计其数。
    “必须给这些人才搭建平台。”部队长李平说。党委为通过学历升级、计算机等级考试和取得心理咨询师资格的干部报销学费，开展评选优秀带兵人、爱警精武标兵、专业技术能手等15个方面的“学习成才标兵”活动，还运用网络、警营广播等载体，宣传各个岗位的成才能手。
    装甲车连班长白益林，喜欢写点儿“豆腐块”，指导员刘枫就给他买来《诗歌名篇鉴赏三百例》等书籍，为他攀登文学之峰搭台阶。白益林先后有300余首军旅诗歌在部队创办的《攻坚学报》上连载，部队专门为他出版个人诗集《足迹》，举办“白益林诗歌朗诵会”；
    四连排长许鹏作词、作曲、制作、演唱40多首歌曲，有10余首成为部队广为传唱的军旅民谣，部队为他举办“许鹏原创音乐演唱会”；
    从体校毕业的四连班长元喜文成为科学施训的小专家；只有初中文化的二连班长曹勇当上了理论骨干，被授予武警部队“优秀士官人才奖”。
    脱下军装也能施展抱负
    一次问卷调查，不少战士反映，外出或休假归队，感触最强烈的是社会上日益激烈的竞争，如果有一天脱下军装回到地方，何以在优胜劣汰的社会中施展抱负。
    复退老兵面临的 “发展难题”，深深触动了党委领导的心。“要想使官兵在激烈的社会竞争中立于不败之地，就要提高他们的素质，让他们掌握一技之长。”部队长李平的一席话，讲到了官兵的心坎上，也落实到了具体行动中。
    该部成立“法律宣讲组”，向官兵讲授退伍安置政策、岗位人才需求等知识，帮助他们结合自身特点分析发展方向；成立“走进社会”培训班，邀请当地种植大户、车间能手、私营业主等人员，向战士们传经送宝。
    下士董旭阳2009年退伍之后，在家乡承包了一个养殖场，利用在部队所学的养殖技术迈出了螃蟹养殖的第一步，随着经验的积累，养殖场的规模也在逐渐扩大，现在他的年纯收入已达10余万元。
    七连战士王若飞通过“业余表演队”努力学习演讲和文艺表演等技能，先后参加了党员先进性教育专题演出、保卫工作试点专题演出等文化活动，成为小有名气的文艺明星，退伍后，被长治煤矿电视台破格录取，成为金牌节目《娱乐天地》的主持人兼编导。
    在“培育回到地方有一技之长的人”这一理念支撑下，近年来，该部先后有30多名退伍战士考取公务员，26名退伍士官回乡后当选为村干部，460多人被地方企事业单位聘用。
〖-ZW/正文〗
