〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵才有资格带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京军区原政委刘振华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月集合在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隗 蒙
    人物小传：刘振华，山东泰安人，1921年7月生。1938年参加八路军，同年加入中国共产党，曾任指导员、教导员、团政委、师政治部主任、师长、副军长、军政委，沈阳军区副政委兼旅大警备区第一政委，沈阳军区政委，北京军区政委等职。1964年晋升为少将军衔，1988年被授予上将军衔。
    “爱兵才有资格带兵”。北京军区原政委刘振华上将如是说。近日，笔者有幸聆听90岁的老将军讲述他与基层官兵的一些感人故事。
    1965年麦收季节，时任沈阳军区某军政委的刘振华到担负收麦任务的锦州某部进行调研。当时锦州地区气温升至38摄氏度以上，为了预防中暑，部队要求每个连队都要保障官兵喝上绿豆汤。“绿豆汤咋喝？”刘振华询问一位指导员。“每名战士喝上一碗，然后再灌上一水壶带到收麦场。”刘振华听后没有作声，而是来到正在组织开饭的炊事班。他留意到，出锅不久的绿豆汤打进碗里端着都烫手，喝不了几口就烫得让人直嘘嘴。也很少有战士往军用水壶里打绿豆汤，原因是喝着烫嘴，背着烫身。此情让刘振华心里很不是滋味。他觉着很对不住辛辛苦苦收割小麦的战士。他叮嘱保障部门的同志：以后提前煮好绿豆汤，等战士们就餐时再喝就不烫了。他还建议保障部门每天上午和下午定时往收麦场送绿豆汤。与此同时，他又协调有关部门为每个连队配齐风油精、人丹、藿香正气水等防暑药品。
    1986年的春节即将来临，位居沈阳军区政委要职的刘振华心里惦记着基层。除夕之夜，他轻车简从，来到某守备师炮兵团榴炮营二连，与连队的官兵一起过春节。在连队，刘振华查看了战士的宿舍、食堂，与官兵促膝谈心。晚上，他又冒着严寒到执勤点查哨。刘振华在这里发现，除夕夜站岗执勤的官兵，不仅要放弃观赏晚会节目的机会，有的甚至因夜间站岗执勤连初一早上的饺子都“省吃”了。他决定要让这些战士提前过年吃饺子。他深情地对连队干部说：“为了让战士们过上一个愉快的节日，咱们干部今晚一齐下厨为在哨位上执勤的战士包饺子，做上一顿‘年夜饭’，待这十几名战士下岗后，让他们在除夕之夜吃上饺子。”说着，刘振华带着几名干部和炊事人员，一齐走向连队餐厅。大家把袖子一挽，围裙一系，剁肉、揉面、擀面皮、包饺子，忙得叮当响。零点，辞旧迎新的钟声敲响了，当刘振华和连队干部将一盘盘热气腾腾的饺子端到下哨的战士们面前时，战士们个个笑脸盈盈，喜不自禁。战士们动情地说：“今夜能吃上军区首长亲自为咱做的‘年夜饭’，这是我们想都不敢想的事啊！我们一定要为祖国站好岗、放好哨，做一名党和人民的忠诚卫士，决不辜负首长对我们的殷切期望。”有些新战士家长打来电话，询问远离家乡在部队过第一个春节的情况，当他们获悉孩子是和军区首长一起过春节时，都喜出望外。家长们说：部队这么好，我们什么也不用挂念啦。
    刘振华常说：爱基层爱官兵的最高境界是帮助他们成才，使他们掌握科技知识，增长才干，并以此提高部队战斗力。为丰富部队官兵的科学文化知识，他和时任沈阳军区司令员的李德生先后主持召开军营育才会，聘请专家教授举办高新知识讲座，还派出一些干部到地方高等院校学习。倡导创办“沈阳军区现代管理学院”，为加强学院的领导，刘振华自荐兼任院长，还带领军区机关人员为学院解决教学设施、师资力量、经费短缺等问题。学院连续培养出一批又一批现代管理人才，提高了部队现代化管理水平，受到军委总部领导的赞誉。时任副总长的张震高兴地说：“沈阳军区首先创办现代管理学院，是很有远见的，起了带头作用。”
〖-ZW/正文〗
