〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪慎防“室内病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/黄翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪慎防“室内病”
    ■赵 勋 黄 翊
    12月7日是二十四节气中的大雪。《月令七十二候集解》中说：“至此而雪盛也。”天气开始变得更为寒冷。感冒、气管炎、支气管炎等呼吸道疾病发作率倍增，人们要多注意保暖，慎防风邪和寒邪的侵入。
    大雪时节，室外气温持续走低，北方居民大多生活在有暖气的室内环境，南方居民亦纷纷开启空调保暖，不少人喜欢“赖”在温暖的房间里，久之出现不同程度的鼻子干燥、嘴唇干裂、咽干声嘶、胸闷头痛、头晕眼花、血黏度高等症状，统称为“室内病”。
    专家提示，不论使用空调还是暖气，室内温度最好控制在18至24摄氏度。同时，应保持适当的湿度。如需外出，不应马上离开空调房间，可在楼道内适当停留片刻，使鼻腔对室外寒冷温度有一个适应的过程；应勤给室内通风，保持室内空气清新；应注意多饮水，特别在晚上睡觉前和早晨起床后各饮一杯水，确保体内有充足的水分；膳食调理上，可以多吃小米粥、菜粥等粥类食物。此外，像芝麻、萝卜、豆腐、银耳等具有温补功能的食物不妨多吃一些。
〖-ZW/正文〗
