〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗久坐办公室和面对电脑工作，容易患病？如何保持强健的体魄？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关官兵：健康隐患莫忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡阳琼/伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久坐办公室和面对电脑工作，容易患病。如何保持强健的体魄？请看――
    机关官兵：健康隐患莫忽视
    ■胡阳琼 伍 霞 张海亮
    连线军医：广州军区第169医院神经内科副主任医师 李中秋
    久坐办公――
    体质变差的“罪魁祸首”
    【军营镜头】某仓库政治处闫干事是大家公认的“笔杆子”，他每天至少要在办公桌前坐10个小时，有时忙得连上厕所都顾不上。近期，闫干事常感脖子酸胀、食欲不振、浑身乏力，被军医诊断为颈椎骨质增生。
    【专家解读】久坐桌前批阅文件、撰写材料在机关工作官兵中较为普遍。专家提醒，久坐对健康损害不容忽视，容易导致：
    肌肉疲劳。人体要靠血液运输来完成新陈代谢功能，久坐会使体内携氧血液量减少，引起二氧化碳含量升高，导致肌肉酸痛、僵硬、萎缩。因此，久坐容易造成颈肌的疲劳、紧张，诱发颈肩痛、颈肌痉挛。时间长了容易出现颈椎间盘退行性病变，导致颈椎病的发生。此外，长期久坐还容易使腰部软组织长久处于紧张状态，出现腰肌劳损症状。
    胃肠道疾病。久坐的人缺乏全身运动，会使胃肠蠕动减慢，胃酸、胃液等消化液分泌减少，食物淤滞于胃肠，使胃肠负荷加重，长此以往会出现食欲不振、消化不良以及腹部饱胀等症状。导致胃肠溃疡及出血等慢性病症。
    【为您支招】机关官兵工作期间应保持正确坐姿，时常活动关节，使身体得到放松。工作每隔一小时应休息10分钟，可做扩胸、伸腰、慢跑等活动，有条件的可用热毛巾覆盖颈、腰等部位，促进血液循环，缓解身体疲劳。饮食方面，可多吃豆类、海藻、谷物等食物，其所含的膳食纤维可增进肠道蠕动，缩短食物通过的时间，使食物中所含有害物质减少，避免对身体的损害。
    电脑辐射――
    不容忽视的“隐形杀手”
    【军营镜头】某分部信息中心网络管理员小程，一人负责数十台微机的运转，工作强度较大。他每天坐在电脑前，忙于微机修理、网络维护和程序设计，经常感到头晕眼花、视物不清、手脚发麻。
    【专家解读】调查显示，常用电脑的人中感到眼睛疲劳的占83%，肩酸腰痛的占63.9%，头痛和食欲不振的则占56.1%和54.4%。究其原因，是电脑发出的辐射电磁波从中作祟：它不仅能使人体内分泌失调，还容易造成钙离子流失，诱发一系列过敏症，堪称人体健康的“隐形杀手”。
    皮肤病变。由于电脑屏幕存在着大量静电，其集聚的灰尘和细菌可发散到人体皮肤裸露处，长期与电脑打交道的机关官兵，容易出现皮肤变暗、斑疹症状，严重者甚至会导致皮肤病变。
    眼睛疲劳。电脑显示器会产生对人体有害的射线，并在周围产生低频电磁场。电脑操作者在显示器前工作时间过长，受电磁波辐射影响，不但眼睛会酸痛、干涩，还会导致视力下降、头晕、精神不振，严重者还容易诱发青光眼、短暂性失明等病症。
    【为您支招】机关官兵应避免长时间连续操作电脑，每隔40分钟应离开电脑10分钟进行休息调整。办公室内的光线要适宜，并保持通风干爽，避免光线直接照射在显示屏上而产生干扰光线。此外，应在电脑旁放置一些如仙人球、仙人掌、芦荟等植物，可有效吸收电脑辐射，消除电磁波对人体的影响。需要长期操作电脑时，机关官兵应注意保持皮肤清洁，勤洗手、洗脸，注意补充营养，多吃胡萝卜、红枣、瘦肉等富含维生素A的食物。
〖-ZW/正文〗
