〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙警备区为进藏新兵开设医学讲座等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何波/孙中利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙警备区
    为进藏新兵开设医学讲座
    长沙警备区近日为赴西藏地区新兵开设医学讲座，邀请医疗专家讲授高原缺氧条件下的生活注意事项、急救互救知识等医疗知识，受到新兵欢迎。
    （何 波、孙中利）
    沈阳军区某舟桥团
    加强官兵常见病防治工作
    12月初，沈阳军区某舟桥团与驻地有关医院联手建立官兵常见病防治平台。他们邀请专家为官兵讲授自我防治方法，提供科学治疗，受到官兵好评。
    （孙洪利、张川江）
    成都军区某团
    为退伍老兵进行心理疏导
    为帮助退伍老兵释放心理压力，11月底，成都军区某团在局域网上开设心理健康专题网页，安排心理咨询师在线答疑，为退伍老兵排解心理困惑。
    （侯 羽、徐礼华）
    181医院
    承办军队医院整体医疗管理培训班
    由总后卫生部主办，181医院承办的军队医院整体医疗管理培训班近日在广西桂林隆重举办。来自全军各大单位卫生部门的领导和同志共70人参加了此次培训。
    （杨德保、袁 波）
    《骨科学》专著首届编委会
    在解放军总医院第一附属医院召开
    11月下旬，由解放军总医院第一附属医院侯树勋教授主持，《骨科学》专著首届编委会在京召开，参与编写的是来自全国各地的骨科学专家。
    （张聿山、黄 晖）
〖-ZW/正文〗
