〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗口腔颌面外科专家林成利用实体模型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙手修复破碎脸庞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩素婷 柳金虎
    【名医档案】林成，474医院口腔科副主任，口腔医学博士。兰州军区口腔专业委员会委员，兰州军区医疗成果评审专家组成员。获得军队科技进步二等奖1项，发表论文30余篇。
    【病情病例】患者刘彬，36岁，一次车祸导致面部重伤，整个脸碎裂变形，语言和咀嚼功能丧失。患者来到474医院就诊，CT检查显示：颌面部多发粉碎性骨折，包括颌骨、鼻骨、颧骨等15处骨折。
    【治疗回放】口腔科林成副主任充分考虑到患者具体病情，巧妙地为患者设计了双侧眼睑边缘皮肤皱褶、左侧颈部横纹、双侧口内上颌粘膜等5处切口，按照“先复位再固定，自上而下”的原则进行手术。手术中，首先确定了双侧颧骨颧弓的正常形态，并据此确定了上颌骨的位置，按照自上而下的顺序，利用牙齿的咬合关系对位下颌骨。参照术前制作的实体模型，林成通过反复比对和调整，历时8个小时，最终完成了15处骨折的修复和重建。
    【术后回访】由于手术切口设计合理，复位固定精确，患者术后面部几乎看不到瘢痕，语言、咀嚼、表情等功能恢复良好，牙齿咬合关系正常。
〖-ZW/正文〗
