〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部帮驻地群众改善种植结构等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部帮驻地群众改善种植结构
    本报讯 梁飞鹏、陈林报道：12月上旬，新疆军区某部传来喜讯：他们重点帮扶的驻地某村群众今年每户增收1万多元。今年初，该部根据驻地村庄阳光充足、适合大棚种植的实际，从内地引进种植技术，用科技扶持该村群众种植芦荟、苦瓜和黄瓜等农作物，带动群众快速增收。
    四川中江县人武部邀请老战士讲优良传统
    本报讯 罗杰、阳明报道：四川省中江县是特级英雄黄继光的家乡，抗美援朝老战士、老英模、老功臣较多。年初以来，该县人武部充分利用这一教育资源，先后邀请老战士给中小学学生讲述优良传统10多场次，增强了青少年学生的国防观念，激发了他们的爱国热情。
    驻黔南某预备役团开展爱民助民活动
    本报讯 贾宗林报道：12月初，驻黔南某预备役团持续开展爱民助民活动。为帮助群众搞好来年生产，他们与驻地后进村户结成对子，先后帮助筹措资金近10万元，并组织专家开通了“科学生产百科咨询热线”，为群众农业生产提供技术服务，深受群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
