〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时授课适时宣讲应急鼓动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鄂尔多斯军分区民兵政治教员宣讲团送理论到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学增/王继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时授课 适时宣讲 应急鼓动
    鄂尔多斯军分区民兵政治教员宣讲团送理论到基层
    本报讯 张学增、王继东报道：11月下旬，内蒙古鄂尔多斯军分区民兵政治教员宣讲团走进矿区宣讲党的十七届六中全会精神。今年以来，宣讲团已为基层宣讲58场次，听众达2万余人。
    近年来，鄂尔多斯经济社会发展较快，给民兵思想政治教育工作带来许多新课题。该军分区按照“平时授课、适时宣讲、应急鼓动”的原则，经过集中培训、基层评选、比武选拔，在全市8个旗区分别组建民兵政治教员宣讲团。新的《民兵政治工作规定》下发后，军分区及时转变教育方式，拓宽教育渠道，变课堂教学为送学服务。他们定期来到成吉思汗陵园，向游客宣传国防知识和党的民族政策；深入厂矿和偏远农牧民家中，讲解党的富民政策；组织民兵政治教员走进校园开展国防教育，激励青年学生投身军营。
    民兵政治教员宣讲团深入基层宣讲，推动了民兵政治工作的有效落实。据军分区领导介绍，经过实践历练，已有24名教员达到优秀“四会”教练员标准。今年以来，军分区民兵执行生态绿化、防凌抢险等任务，政治教员随队参加，发挥作用明显，受到当地政府和群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
