〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CPI涨幅创年内新低释放哪些信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月9日，国家统计局发布报告，11月份全国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨4.2%，环比下降0.2%。
    值得关注的是，相比较10月份5.5%的涨幅，11月份我国CPI涨幅回落了1.3个百分点，为今年以来最低涨幅，这也是2010年9月以来的最低值。CPI涨幅为何如此大幅回落？这折射出哪些信号？未来物价会走势如何？
    CPI涨幅缘何创年内新低
    国家统计局发布的报告分析，CPI涨幅创新低，主要是两方面原因。一是去年同期基数较高，11月份翘尾影响大幅减少，二是11月份蔬菜、肉禽等食品价格环比回落，由此带动居民消费价格总水平环比下降了0.25个百分点。
    民生证券副总裁、首席经济学家滕泰认为，在中国CPI的变动当中，70%左右来自食品价格的变动。此轮CPI快速上涨的一个主要“推手”，就是前段时间猪肉、蔬菜等食品类价格的暴涨。
    猪肉价格持续高涨，极大地刺激了农户养殖生猪的积极性。全国生猪存栏量自今年3月份以来，连续8个月增加，目前约为47500万头，已经超过了2009年的最高存栏数量。“供求关系决定价格涨跌。生猪大量上市后，其价格势必会下行，这是市场规律使然。”滕泰说。
    国家统计局公布的数据显示，11月份，猪肉价格环比下降5.3%，比10月份的环比降幅扩大3.5个百分点。另外，鲜菜价格环比下降6.0%。整个食品价格环比下降0.8%，影响价格总水平下降约0.25个百分点。“食品价格是百价之基。现在农产品供应保障有力，物价稳定也就有了扎实的基础。”滕泰说。
    物价调控政策初见成效
    11月份CPI涨幅大幅回落，这超过了市场此前的预期。此前，大多数分析师都认为11月份CPI涨幅会低于5%，但结果没想到会是这么低：4.2%。
    “这进一步验证了今年我国对于物价的调控已取得一定成效。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说，今年初以来，中央政府坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，打出了一套漂亮的“组合拳”，除继续坚持实施稳健的货币政策、管住货币总量外，突出抓好农产品生产，切实降低过高的流通成本，加强价格监管，稳定通胀预期。目前看，这些措施效果还不错。从今年8月份开始，CPI涨幅就已经开始逐步回落了。
    滕泰认为，11月份CPI涨幅回落至4.2%，通胀压力有所减轻，中央政府宏观调控有了更大的回旋余地。“上周，央行时隔三年首次下调银行存款准备金率，这就是一个信号。”滕泰说，中国经济增速逐步放缓，世界经济萎靡不振，这种情况下，稳定增长将会放在更加重要的位置上，宏观调控须更加灵活。
    CPI涨幅有望继续回调
    今年1月至11月，CPI涨幅为5.5%，呈先高后低态势。在未来一段时间内，CPI走势将会如何？
    张立群认为，CPI涨幅将会继续回调，明年可能在3%左右。“一是稳健的货币政策从源头上遏制了通胀的货币因素，二是食品供应正在持续改善，今年粮食大丰收，产量 ‘八连增’，生猪存栏数也趋于稳定。”张立群分析说。
    虽然当前稳定物价的有利因素逐渐增多，特别是国内货币供应宽松的局面得到明显改善，粮油库存充裕，工业消费品产能充足，总体供大于求，以及翘尾因素明显减弱等，但价格运行仍存在一些不确定因素，如全球经济复苏前景尚不明朗，国际石油等能源产品价格上涨的不确定性加大。
    “通胀阴霾虽然散去了，但面对错综复杂的形势，稳定物价仍然不能掉以轻心。”张立群说，物价关乎民生，稳物价是一项长期的任务。
    （本报北京12月9日电）
〖-ZW/正文〗
