〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征求对经济工作的意见和建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝通报有关情况 贾庆林习近平李克强出席
    新华社北京12月9日电 中共中央12月5日在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
    中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、习近平、李克强出席座谈会。温家宝通报了经济工作有关情况，介绍了中共中央、国务院关于做好明年经济工作的考虑。
    民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士胡四一先后发言。他们赞同中共中央、国务院对当前我国经济形势的分析和对明年经济工作的考虑，并就加快转变经济发展方式、促进产业结构转型升级、统筹城乡区域协调发展、夯实农业发展基础、鼓励支持中小微型企业发展、深化财税体制改革、加强房地产市场宏观调控、完善基本住房制度、推进基本公共服务体系建设等提出意见和建议。
    在认真听取了大家的发言后，胡锦涛作了重要讲话。他表示，大家在发言中积极评价和客观分析了今年经济工作取得的成绩和面临的问题，提出许多好的意见和建议，我们将认真研究。
    胡锦涛指出，今年是“十二五”时期开局之年。面对严峻复杂的形势，我们坚持以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，实施“十二五”规划，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，呈现增长较快、物价趋稳、效益较好、民生改善的良好态势。各民主党派、工商联和无党派人士自觉服从服务于党和国家中心工作，紧紧围绕推动“十二五”规划实施，深入实际进行考察调研，提出许多有价值的意见和建议，在推动科学发展、保持经济平稳较快发展、保障和改善民生、维护社会和谐稳定等方面作出了积极贡献，发挥了统一战线凝聚人心、汇聚力量的重要作用。胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派、工商联和无党派人士表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，在充分肯定成绩的同时，我们也要清醒认识到，当前世界经济风险明显增多，我国经济发展中不平衡、不协调、不可持续问题仍很突出。我们必须保持清醒头脑，既努力抓住机遇、珍惜机遇、用好机遇，又增强危机意识、忧患意识，更加注重统筹国内国际两个大局，更加主动地加快转变经济发展方式，不断开拓科学发展、社会和谐新局面。
    胡锦涛指出，明年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，做好经济工作具有十分重要的意义，关键是要把稳增长、调结构、保民生、促稳定更好结合起来。一是要继续加强和改善宏观调控，根据经济运行中的新情况新问题，加强政策协调配合，注重分类指导、有扶有控，统筹处理好增长、结构、物价关系。二是要继续抓好“三农”工作，毫不放松抓好粮食生产，加大强农惠农富农政策力度，丰富农产品供应，抓好农田水利基础设施建设。三是要继续加快经济结构调整，着力扩大内需特别是消费需求，保持投资合理增长，推进产业结构优化升级，坚定不移推动实现节能减排目标。四是要继续深化改革开放，深入研究和确定改革顶层设计和总体规划，适时推进改革，保持出口稳定增长，扩大进口规模，促进国际贸易基本平衡。五是要继续做好保障和改善民生工作，加大民生领域投入，加快推进以改善民生为重点的社会建设，切实办好涉及民生的大事要事，通过办实事、办好事、办难事，让人民群众更好享受发展成果。
    胡锦涛最后希望各民主党派、工商联和无党派人士充分发挥智力密集优势，充分发挥专业特长优势，充分发挥联系广泛优势，积极建言献策，深入了解和及时反映社情民意，深入开展社会服务，为推动“十二五”规划深入实施贡献智慧和力量。
    王岐山、回良玉、张德江、令计划、王沪宁、杜青林和中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。出席座谈会的党外人士还有张梅颖、张榕明、厉无畏、陈宗兴、王志珍和张宝文、马培华、王钦敏、汪毅夫、孙安民、潘贵玉、李稻葵等。
〖-ZW/正文〗
