〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安老战士大学喜庆建校25周年等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鱼志清/周德峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安老战士大学
    喜庆建校25周年
    11月15日，兰州军区西安老战士大学教职员工和老战士欢聚一堂，喜庆建校25周年。25年来，先后有驻西安地区的54个干休所、军休所的老同志和家属1万多人入校学习，学校被中国老年大学协会表彰为全国先进老年大学。
    （鱼志清、周德峰）
    抗战老英雄丁程明
    缴纳10万元特殊党费
    11月23日，新疆军区乌鲁木齐第六干休所副师职离休干部、86岁高龄的抗战老英雄丁程明将10万元存款作为特殊党费交给党组织。丁老1937年参加革命，曾参加百团大战、平津战役等战役战斗，获“特等青年”荣誉勋章。
    （张建良、黄宗兴）
    曲沃县人武部
    为“三老”排忧解难
    近日，山西省曲沃县人武部组织小分队到老红军老八路老战士家走访，了解他们的生活状况，为他们排忧解难，他们还组织为13位老战士进行了健康检查。
    （王学兵、唐 勇）
    重庆警备区彭家花园干休所
    资助贫困学生和留守儿童
    11月下旬，重庆警备区彭家花园干休所组织老干部代表到重庆市江津区西湖镇兴旺小学，将桌椅、学习用品、体育器材和捐助金，送到200多名贫困学生和留守儿童手中。 （刘志强、韩西平）
    泰安军分区第四干休所
    为老干部学习创造条件
    山东省泰安军分区第四干休所投资4万余元，为每名老干部订阅7种以上报纸和杂志，方便了老干部的学习。 （刘善军、范中华）
    张家口军分区干休所
    加大上门巡诊力度
    针对冬季老干部发病率呈升高趋势的实际，河北省张家口军分区干休所近日加大上门巡诊力度，并进行各种突发疾病处置演练，受到老干部的欢迎。 （马玉刚、贾玉刚）
〖-ZW/正文〗
