〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻京冀部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实抓好经常性基础性工作落实推动部队建设科学发展安全发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮参加调研〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻北京、河北部队调研时强调，各级要坚决贯彻胡主席和军委决策指示，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，大力加强思想政治建设，扎实有效地抓好经常性、基础性工作，确保部队高度稳定和集中统一，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    中央军委委员、空军司令员许其亮参加调研。
    调研期间，徐才厚分别到北京军区空军某师、北京军区某师、武警北京市总队某师等单位，听取工作汇报，察看基础设施、作战阵地、网络学习室，深入基层连队和官兵宿舍，了解部队思想政治建设和基层建设情况。在某团三连，徐才厚与官兵促膝交谈，详细询问工作生活情况，勉励大家刻苦学习训练，努力提高综合素质，不断取得新的成绩和进步。
    徐才厚指出，当前，党、国家和军队建设发展处在关键时期。各级要充分认清面临的形势和肩负的使命，始终把思想政治建设作为根本性建设紧抓不放，确保部队绝对忠诚可靠、坚决听党指挥。要坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，继续抓好胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神的深入学习贯彻，深入持久培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，切实打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要密切关注意识形态领域复杂斗争形势，加强形势政策教育，确保部队政治坚定、纯洁巩固。
    徐才厚强调，基层是部队全部工作和战斗力的基础。各级要始终把工作重心放在基层，按照《军队基层建设纲要》全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，坚持用党的创新理论建连育人，不断促进官兵全面发展和基层建设全面进步。要突出抓好基层党支部建设，加强指导帮建，强化组织功能。要下大力抓好基层干部骨干队伍建设，健全基层思想、心理、安全等各类骨干，切实提高“一线带兵人”知兵爱兵、管兵带兵的实际能力。要注重研究解决基层建设面临的新情况新问题，狠抓两个经常性工作落实，过细做好一人一事的工作。旅团要切实发挥好“一线指挥部”作用，坚持沉到一线、蹲到连队，实施面对面指导、手把手帮带，真正把各项工作落实到末端。
    徐才厚强调，要坚持把依法治军、从严治军作为全局性基础性长期性工作紧抓不放。要严格按照条令条例教育管理部队，深入开展“学法规、用法规、守法规”活动，加强对制度落实情况的检查监督，始终保持部队严格正规的秩序。要坚持严下先严上、严兵先严官，从领导干部、领导机关严起，一级给一级做好样子。要坚持把依法带兵与以情带兵结合起来，把严格要求与关心关爱结合起来，把严格执纪与及时做好思想工作、帮助解决实际困难结合起来，努力形成既严肃正规、又和谐融洽的良好局面。
    徐才厚指出，推动部队建设科学发展，有效履行使命任务，关键是要下大力抓好党委班子建设。各级党委领导要进一步增强事业心责任心，始终保持昂扬进取的精神状态，心无旁骛干事业，全力以赴抓工作。要把提高素质能力作为紧迫任务，加强读书学习和实践锻炼，在带领部队完成各项任务中砥砺才干、增长本领。要认真贯彻民主集中制，不断提高集体领导水平。要持续深入推进思想作风建设，巩固教育整顿活动成果，下功夫解决存在的问题，让官兵见到实实在在的成效。要不断拓展和深化军事斗争准备，持续兴起军事训练热潮，高标准完成好以战备训练为中心的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总政治部副主任杜金才、吴昌德，空军政治委员邓昌友，北京军区司令员房峰辉、政治委员刘福连，武警部队司令员王建平、政治委员许耀元参加调研。
〖-ZW/正文〗
