〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同命同价”应当成为惯例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同命同价”应当成为惯例
    ■邓佑标
    6日，甘肃省人大常委会公布了新制定的《甘肃省道路交通安全条例》。该法规的颁布实施意味着，以后甘肃省城镇居民和农村居民因交通事故造成人身伤亡的，在残疾赔偿金、死亡赔偿金标准上将不再有区别，实行“同命同价”。
    随着社会的发展，我国交通事故赔偿长期存在的“同命不同价”现象一直被社会人士和法学界所争议。以甘肃省为例，此前道路交通事故伤亡人员所获赔偿根据其身份，分别按照城镇居民可支配收入和农村居民人居收入计算，两相对比相差竟达4倍。我们可以看到，同是生命，因为户籍的、居住区的差别等原因，在其死亡赔偿方面呈现大差距“身价”，这种不公平不合理的现象，本身就是对生命的一种不尊重。
    近几年来，社会普遍呼吁，要让“同命同价”现象成为惯例而非特例。在强大的民意推动下，目前各地“微调”的结果存在两种情况：一是农村户口人员发生交通事故时，已经在城镇连续居住、生活一年以上，计算死亡赔偿金数额时就可以按城镇居民的标准对待；二是同一交通事故死亡者实行“同命同价”，但对于一般依然居住、工作在农村而交通死亡的，还只能按照农村标准赔偿。
    我国《宪法》规定，公民在法律面前一律平等。然而在城乡二元分割的体制下，城市居民与农村居民不是简单的职业与生活地域之分，而是法律上的身份地位之别。由此而言，“同命不同价”显然不仅是法律问题，还有伦理、政治的维度。这一现象之所以引起争议，正是其在道义上站不住脚，也与人人平等的《宪法》基本原则相悖。
    “同命同价”应当成为惯例。随着城乡一体化步伐的加速，城乡居民在权利义务的分配上逐渐趋向平衡，这在今年的全国县乡人大选举中已有体现。从法律层面取消“同命同价”的附加条件，打破身份壁垒，在真正意义上确保“城乡生命同价”，是社会发展的必然趋势。从这一点来看，甘肃省先行一步，群众也期待这一做法成为各地的惯例。
〖-ZW/正文〗
