〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉藏军民一家亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻藏某大队20多面锦旗背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉/刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 辉 刘馨忆
    初冬时节，我们走进成都军区驻藏某大队荣誉室，看见挂满了藏族群众自发送来的20多面锦旗。官兵们说，锦旗记录着大队与当地少数民族群众的鱼水深情。
    总看到藏族群众困难
    在堆龙德庆县，孤寡老人宗山老阿妈每次遇到路过的解放军，都要喊到家里喝一杯酥油茶。老阿妈向笔者讲述了2年前的一幕――2008年秋天，她不幸患上了偏瘫卧床不起，可一段时间过去了，病情不仅没有好转，反而有所恶化。
    对生活绝望的老阿妈没有想到，那天家里突然来了几位解放军。一问，她才得知，大队政委古轩在走访村民时了解到她的情况后，立即通知卫生所医生带上药品和医疗器械前往医治。从那天起，大队官兵不仅免费给她送医送药，还帮她家耕种收割，送衣送油送米面，一直延续至今。
    去年9月初，正值中小学开学，大队组织官兵到东嘎乡小学开展学雷锋活动，刚走进学校教室就发现：只有学生没老师。带队的副政委马平经了解得知，该校因条件艰苦缺少老师。从此，大队选派文化基础好的官兵轮流到学校担任义务教员成为了一项制度。
    与藏族群众息息相通
    “一座座山来，山变绿；一道道沟来，水变清……”今年“八一”，东嘎乡次仁老人带领乡亲，在慰问部队时动情地唱起这首歌。
    “这些年，大队官兵又是修路栽树，又是送钱送物，村民有啥难处他们都会出手相助。”次仁老人告诉笔者。这几年一开春，大队官兵就会与共建单位西藏农牧科学院的同志冒着风雪，长途跋涉分赴偏远的村庄送技术、送温暖。今年植树节，大队官兵在东嘎乡荒滩上，与地方群众一道挥锹铲土、提水浇灌。
    大队长黎文辉这样说：大队官兵把学习西藏历史、藏族语言等作为必修课，与藏族群众同喝酥油茶、同吃糌粑面，做到了一家亲、一条心。
    为藏族群众传播文明
    要扶贫就得先将科技文明的火种传进东嘎乡。大队党委达成共识：当好文明使者，把现代科技文明成果引入村寨，让群众感受到党的关怀与温暖。
    大队积极推广蔬菜种植技术，帮助群众开垦菜地，搭建温室大棚，让牧民不但吃上了蔬菜，有的还靠种菜实现了脱贫致富。有7家贫困户在大队帮助下养起了奶牛，实现当年脱贫。
    在大队官兵的宣传、影响和带动下，驻地群众逐渐养成了讲文明、爱科学的良好风尚。驻地领导介绍，一个明显的变化是，争当“五好家庭”“文明户”“好邻里”成了当地群众的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
