〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗27篇论文彰显官兵爱军精武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受北空某雷达站开展主题教育活动三年成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗主题教育基层观效/走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 刘 泉
    在一些人的印象中，写论文是专家学者的事。可记者在北空某雷达站采访时发现，这个只有几十人的单位，3年时间竟在专业杂志上发表论文27篇，而且大部分出自战士之手。
    “这些论文是官兵们结合工作开展科研攻关的成果。”在雷达站学习室里，站长魏习龙从桌子上摆放的一摞杂志中，随手拿起一本《雷达通讯》翻开一篇文章说，“我们从总结工作中摸索出的某型雷达高分辨判断机架新方法，写成了这篇论文。某雷达研究所专家称赞我们 ‘攻克了我国雷达判架难的课题’。”
    “在我们雷达站，从‘赶鸭子上架’到主动研究攻关的人不少。”上士向进杰接过话茬，“老班长陶柱专业水平不错，可不善总结。在站里钻研业务的浓厚氛围影响下，他也开始撰写研究文章。文章被杂志发表后，他钻研业务的热情更足了，接连攻克了多项业务难题。去年底，他荣获全军士官优秀人才奖一等奖。不久前，上级把他调到兄弟连队当‘种子’去了。”
    这个雷达站爱军精武的热潮是如何形成的？谈起这个问题，官兵们认为，得益于开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动。
    “主题教育活动催人奋进。”上士赵飞告诉记者，几年前，连队建设陷入低谷，两易主官不见起色，官兵士气低落。2009年初，主题教育活动开始后，站里通过开展回顾光荣历史、学习英模事迹、评选业务标兵等活动，激发官兵荣誉感使命感。“一次，站里组织‘站兴我荣、站衰我耻’讨论活动，大家发言格外热烈。许多战友说，站里老挨批，自己也丢面子，一定要练好本领干好工作，争当先进集体，把面子争回来。”
    为早日步入先进集体的行列，官兵们付出了艰辛努力。代理排长牛国强介绍说，3年来，每天晚上连队学习室里都坐满了人，休息时间大家说得最多的是工作业务，干起工作来更是劲头十足。
    付出汗水有收获。雷达站指导员李云鹏告诉记者，随着主题教育活动不断深入，站里的全面建设像芝麻开花――节节高。3年来，站里实现了情报合格率100%，在上级组织的各种比武中获得16枚奖牌，是旅里获奖最多的基层单位。由于工作成绩突出，该站荣立集体二等功1次。“如今，我们站由让上级头疼的落后单位，变成了旅里的‘标杆’单位。以后我们还要继续努力，争创更多的荣誉。”说这话时，李云鹏显得格外自信。
〖-ZW/正文〗
