〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让共和国的功臣沐浴改革发展的阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后系统干休所住房建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王西钊/杨健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王西钊 杨 健
    崭新挺拔的高楼，宽敞明亮的房间，郁郁葱葱的营院，各种生活娱乐设施一应俱全。隆冬时节，又一批总后系统的老干部，高兴地搬进花园式的新居。近年来，为了让共和国的功臣们共享改革发展的成果，总后机关在推进现代营房建设中，迎难而上，主动作为，科学规划建设老干部住宅，使总后系统干休所面貌焕然一新。
    抓落实，既要用真情更要有耐心
    俗话说，安居才能乐业。住房问题作为老干部的最大关切，时刻牵动着军委总部领导的心。胡主席强调，要以高度的政治责任感和满腔热情，真心、真诚地为老干部办实事、办好事。军委、总部领导也一再嘱托各级，要加快改善老干部的住房和生活条件，使发展成果首先惠及老干部。
    解放军总医院第一附属医院住房条件落后、紧张，老干部住的是几十年前的老房子，没有电梯和天然气。该院党委把解决老干部住房问题作为学习实践科学发展观的一个新课题，很快拿出3个改造方案。为把实事办好，他们组织老干部代表反复讨论和征求意见，既照顾到选址、户型等大事，又考虑到无障碍通道、防摔倒设计等细节，最终确定了最佳改造方案。日前，新建住房如期竣工，老干部满意地搬进了日思夜想的新房。
    服务老干部，既要用真情，更要有耐心。第三军医大学新桥医院干休所老干部住房在汶川地震后出现墙体开裂、基础下沉等险情。医院党委急老干部之所急，先后24次召开会议专题研究老干部住房改造。确定改造方案时，针对老干部的不同想法，医院党委反复征求意见、了解需求。党委常委深入老干部家中逐个了解情况，对老干部提出的问题逐一研究、终于形成共识。目前，该所新建住房197套，除安置33户离休干部外，还同步解决22户退休干部、142户在职干部和职工的住房需求。
    解难题，既要有决心更要有创新
    干休所改造有三“难”：思想难统一，地皮难寻找，资金难到位。解决这些难题，不仅要有决心更要有创新。
    面对危旧的老干部住房，重庆后勤工程学院党委下决心实施改造。但在干休所改造选址的问题上，学院党委先后拿了好几个方案，有的老干部都不同意。学院党委多次开会研究，耐心向老干部解释，最终统一了思想。学院先在歇台子校区为老干部新建住房，原址则交由学校开发利用，实现了解决老干部住房和学校建设发展的“双赢”。
    第三军医大学高滩岩干休所实施住房改造时，有8户老干部和遗属不同意，改造方案一放就是两年。今年，在总后老建部门的支持推进下，校长罗长坤、政委高占虎召集有关部门重新研究了改造方案。针对该所地幅较大的优势，计划采取一次规划分期建设的方案。为确保资金平衡，学校计划拿出部分住房以议价方式，出售给学校具备购房条件的非现役文职人员。这样既解决了老干部的住房，又确保了资金的平衡，也有利于学校保留人才，收到一举多得的效果。
    在解决老干部住房难题上，总后有关领导表示，只要有利于老同志生活，只要绝大多数老干部满意，只要有利于提高质量效益，各种科学方法都可以大胆尝试大胆实践。
    谋发展，既要重当前更要管长远
    在《总后干休所建设发展规划》指导下，总后系统干休所住房建设正在按照“完善宜居、改造重建、整治提高”三种发展模式分类向前推进。
    总后天津一所、西安一所、二所改造工程陆续启动，上海翔殷路、石家庄、武汉、襄樊、光荣村、赵家条干休所也已规划立项并进入实施阶段。
    对不具备改造条件的干休所，则通过“三改”“三通”和“加节固”，使既有住房强筋健骨，提高住房内外质量和舒适度。“三改”即改平屋面为坡屋面，改清水外墙为保温装饰墙，改木钢窗为铝合金或塑钢窗；“三通”即通过水电暖管线更新，达到水增压，电增容，暖增热的效果；“加节固”即三层以上老干部用房加装电梯，营区节能改造和住房抗震加固。
    北京郑常庄、上海翔安、南京建宁路、广州等干休所作为总后第一批整治单位，以加装电梯为契机，对干休所营院和房屋进行了全面整治，屋面换了，墙面刷了，道路平了，环境美了，达到了老人住新房、老房穿“新衣”、老所换新颜的效果。
    在总后干休所住房改造观摩现场，老同志们兴奋地说：感谢党的政策，感谢改革开放，感谢各级组织的关怀。
〖-ZW/正文〗
