〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟峰会决定另立条约强化财政纪律等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟峰会决定另立条约强化财政纪律
    据新华社布鲁塞尔12月9日电（记者崇大海、张正富）欧盟领导人8日傍晚开始在布鲁塞尔召开为期两天的峰会，商讨应对不断升级的欧元区主权债务危机。欧洲理事会主席范龙佩9日凌晨宣布，欧元区17国以及6个未加入欧元区的欧盟成员国将缔结政府间条约，强化财政纪律。
    法国总统萨科齐在会后举行的新闻发布会上透露，由于英国首相卡梅伦在会上提出的附加条件不可接受，因此不得不放弃修改《里斯本条约》的初衷，因为修约需经欧盟所有27个成员国批准。
    新条约将对欧元区国家以及其他愿意加入的欧盟成员国施加更严格的财政纪律，如要求相关国家把实现预算平衡纳入宪法，相关国家预算需提交欧盟委员会审核，对违反财政纪律的国家自动处以惩罚等。
    黎巴嫩南部联黎部队遭袭6人受伤
    据新华社贝鲁特12月9日电（记者刘顺）据黎巴嫩通讯社报道，当地时间上午9时35分，黎巴嫩南部城市苏尔以东的纳巴阿地区发生爆炸。据初步统计，爆炸已造成联黎部队法国营巡逻队的5名士兵和1名当地平民受伤。
    韩美将从明年定期举行反潜联合演习
    据新华社首尔12月9日电（记者班威）韩美两国9日在釜山举行的第二次韩美海军会议上宣布，将从明年开始每年定期举行韩美海军反潜联合军事演习，以应对朝鲜潜艇威胁。
    也门政府军与“基地”武装分子交火致19人死亡
    据新华社萨那12月8日电（记者尹堋⑼跚镌希┮裁耪府军8日在南部阿比扬省与“基地”组织武装分子交火，造成至少15名“基地”组织武装分子和4名政府军士兵死亡。
    印度加尔各答医院大火死亡人数升至89人
    据新华社新德里12月9日电（记者毛晓晓）印度警方和医院方面9日说，加尔各答一家医院当天发生的大火已造成至少89人死亡。死者除3名医院工作人员外，其余均为医院病患。
〖-ZW/正文〗
