〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和王杰在一起的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩义祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王杰离开我们40多年了。每当翻开与王杰生前相处在一起的照片，我都感慨万千。
    1963年3月，毛泽东主席发出向雷锋同志学习的号召。王杰率先在我排成立了学习雷锋领导小组，他走到哪里好事做到哪里。23日，王杰带我们学雷锋小组到徐州市云龙公园参观。在参观途中，他看到一位老师傅清理厕所下水道，二话没说，脱掉棉衣，挽起单衣，跪在潮湿的地上，用手掏出堵塞下水道的污物、杂草。直到通畅了，王杰才离开场地。
    看到王杰的双臂沾满恶臭的污泥，老师傅激动地说：“谢谢你，解放军同志。”
    休息时，王杰掏出笔记本写道：“我愿在公园当一个打扫卫生的人，不怕自己劳累，热爱平凡的工作，只要别人过得愉快，自己也感到幸福”。随即，他和我等6名战友照相留影……
    1964年11月4日，排长朱玉沛、王杰和我参加济南军区工程兵组织的“郭兴福教学法”集训。王杰对我说：“我们一定要珍惜这次学习机会，把过硬的本领学到手。”第二天朱玉沛到潍坊，王杰到莱阳，我到连云港。集训结束后，王杰和我分别担任五班、六班军事教练员。经过多次军事比武，我们的军事素质提高很快，五班、六班成为军技过硬的尖子班，经过综合素质考评，王杰和我均获得一级技术能手称号。
    1965年4月，我接到家里一封电报，说父亲病重。当时我心里很矛盾，想请假探家，但一个排里怎能有两个班长同时探家呢？因为连里早就给王杰安排过假期，他与父母有七八年没有见面了，他的母亲又有心脏病，曾几次催他探家。按理说王杰的事比谁都急，何况他已经两次推迟假期。现在，我怎么能争着去请假呢？谁知当天晚上，连长刘德林对我说：“王杰看到你家来电报，他让你先回去，连里也确定你回去。”听了这话，我很感动，第二天，王杰还帮助我办手续，送我出营房，并说：“走后，班里的工作你不用担心。”
    1965年7月14日8时许，王杰为掩护民兵壮烈牺牲。听到爆炸声后，我和其他战友火速赶到现场，看到他那沾满鲜血的身躯，我们的心都碎了……料理完后事，我和副指导员赵书彦到王杰的故乡山东省金乡县化卮澹讣告王杰牺牲的消息。王杰的伯父母听到这个噩耗后，长时间悲痛不已。
    战友王杰，我们永远怀念您。
    题图：1963年3月，王杰（后左）和战友韩义祥（后右）等在一起。
〖-ZW/正文〗
