〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2008年汶川特大地震中，成都军区某陆航团邱光华机组用对党和人民的无限忠诚，树立起一座不朽的道德丰碑？3年过去，该团官兵换了一茬又一茬，他们如何续写“抗震救灾英雄陆航团”的赤诚？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汶川战鹰高高飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳武/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年汶川特大地震中，成都军区某陆航团邱光华机组用对党和人民的无限忠诚，树立起一座不朽的道德丰碑。3年过去，该团官兵换了一茬又一茬，他们如何续写“抗震救灾英雄陆航团”的赤诚？请看――
    汶川战鹰高高飞翔
    ■欧阳武 本报特约记者 龙绍华
    “×××机组，6号区有两名重伤员，请求直升机迅速前去救援。”
    11月29日下午，中澳两军人道主义救援减灾联合演练在四川都江堰紧张进行，随着联演指挥部一声令下，成都军区某陆航团飞行三大队大队长时金盛和7名机组人员，立即驾机升空直奔指定地域。
    直升机刚升空，就遭遇云层密布、能见度不到1500米的恶劣天候。这样的天气不具备飞行条件，按惯例，机组人员可以向指挥部申请取消飞行任务。但是，机组没有发出停飞申请，直升机穿云破雾，直奔目标。
    几分钟后，直升机到达指定地域上空，指挥部所有人都为他们捏了一把汗：着陆点是个足球场，球场上空50米有高压线，右边有栋10多层高的楼房，左边20米是个观礼台……如果不能精准控制飞行姿态和精确计算时间，直升机一旦失控，没有半点处置的空间。
    搜索发现着落区，快速判断着陆环境和起降条件……片刻之后，直升机稳稳降落在指定位置。演练指挥部的外军指挥员竖起了大拇指。
    “为什么不申请取消飞行任务？”机组返回后，记者问。
    “因为我们是‘邱光华机组’所在飞行大队的一分子。前辈立下的丰碑，我们没有资格砸掉。人民有难的时候，我们都会像邱光华一样赴汤蹈火。”时大队长回答。在该团采访，像时金盛这样，视人民利益高于一切的官兵比比皆是。
    “当时部队正在高原驻训，队里留守总共不到20个人。”李敏飞，该团野外保障队上士，回忆起去年8月，执行四川省绵竹市青平乡特大泥石流灾害救援任务时的情景，依然激动不已。短短10天，他们十几号人保障12架直升机飞行了774架次，累计时长170多个小时，抢救伤员22人，解救被困群众2415人，运送救灾物资近200吨。
    “怎么挺过来的？”
    “当时没感觉到累，心里只想着快点把受灾的群众救出来。人民子弟兵不是白叫的，关键的时候就得顶上去。父老乡亲性命攸关，当时我除了急还是急呀。”李敏飞的脸涨得通红，仿佛回到救灾现场。
    “动力从哪里来？”
    “对使命的忠诚，对人民的爱！”团长栗国说。
    “为忠诚育人，为打赢精飞，为发展苦干。”团政委张军告诉记者，团里叫响的这3句话，体现的就是我军为人民服务的宗旨、练兵打赢的使命，也是这支获得“抗震救灾英雄陆航团”荣誉称号的英雄之师永远保持的道德基准线。
    上图：战鹰起飞，飞向人民最需要的地方。 傅 磊摄
〖-ZW/正文〗
