〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培养良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包哈斯/慕丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包哈斯 慕 丹
    近日，刚从上级机关做完先进事迹报告的北京军区某部上尉郭琳，又获得一份惊喜：该部党委就保留优秀人才制订了立功受奖、晋职晋衔、分配住房等一系列规定。在这个团级单位，像郭琳一样的一批年轻干部爱岗敬业，已经成为各个部门的业务骨干。
    该部担负重要的战备任务，长期的工作压力导致部分年轻干部思想波动，骨干流失情况也一直让上级党委牵挂。可现在为什么变化这么大？该部政委宋志军介绍说，他们从解决官兵工作生活难题入手，让人才培养进入良性循环轨道。
    他们返聘部分退休的老干部对新分来的干部进行一对一传帮带，新调入干部很快就能够独立完成任务；选送政治合格、军事过硬、具有发展潜力的专业技术干部，到清华大学、北京大学、国防大学等院校攻读硕士、博士研究生；在本单位设立军队专业技术人才奖……近两年来，王军等3名爱岗敬业、贡献突出的干部相继提前晋职晋衔。
〖-ZW/正文〗
