〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝心 冶情 育智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海西支队基层部队开展文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞/杨雄/丁正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 瑞 杨 雄 丁正军
    身在大山不寂寞，欢声笑语舒兵心。连日来，坐落在僻远山区的武警青海总队海西支队开展小型化多样式趣味性的文化活动，不仅使官兵缓解了训练疲劳，还让大家在学起来、玩起来、乐起来的同时，达到了凝心、冶情、育智的效果。
    如何舒缓官兵训练后的紧张心理？该支队借助开展一系列生动活泼、妙趣横生的文化活动来达到调剂减压的目的。每次训练后，所属中队就以班排为单位，组织开展各种集体游戏活动，让战士们在参与中娱乐身心，在娱乐中锻炼身体。新兵们还将家乡本地的“搭桥”“双人对力”“小球赶大球”等新奇游戏带到了训练场，进一步激发了官兵参与的兴趣。
    为丰富官兵业余文化生活，今年初，一些中队成立了广播站，设置了“瀚海短波”“好人好事”“点歌祝福”等栏目，引导鼓励官兵撰稿投稿，并轮流让战士担任播音员，开播第一天就受到官兵好评。官兵们喜欢听自己办的广播，不仅因为它好听，而且还能学到知识，增长见识，被大家亲切地称为“心灵驿站”。
    如今，各广播站越办越红火，“畅游音乐”“警营讲坛”“周末开讲”“温馨提示”等新栏目层出不穷，听广播成了官兵生活中不可或缺的一部分，掀起了一轮轮比学赶帮超的热潮。
〖-ZW/正文〗
