〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫勤文化：凝聚为兵服务精气神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院倾力打造现代卫勤文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/高万升/严大升/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫勤文化：凝聚为兵服务精气神
    ――沈阳军区总医院倾力打造现代卫勤文化纪实
    ■屈万辉 高万升 严大升 本报记者 傅 强
    “松花江激战洪流受嘉奖，小汤山抗击非典传美名，援外维和展形象，抗震救灾获表彰……”近年来，沈阳军区总医院持续推进“文化兴院”战略，坚持抓文化就是抓方向、抓发展、抓战斗力的思路，倾力打造现代卫勤文化，医院服务保障能力不断跃上新台阶，医院被评为“十一五”全军为部队服务先进医院。文化，正凝聚成为该院全面建设和发展的精气神。
    建立卫勤文化“生态园”
    ――卫勤文化深入人心
    步入沈阳军区总医院的大门，浓厚的文化气息扑面而来：“红五星、红十字”的院徽标识、“和谐、创新、精医、爱院”的院训映入眼帘；走进门诊大厅和住院大楼，张贴的名家名言、卫勤之歌、知识之窗等更是让人目不暇接。“这些特色的文化标识是医院60多年发展历程的精神结晶，也是全院官兵共同的价值操守。”该院政委徐兴林介绍说，医院的特色文化集聚起全院共谋发展的信心，时时处处焕发着无穷的活力。
    新的时代条件下，如何创新发展，跨越发展？院党委把眼光聚焦在“文化”上。“打造文化之旅，创学习型医院，建学习型科室，以此来凝聚人心，激发科室竞争活力，增强每个医护人员的创新能力”，成了全院的共识。为此，该院深入总结出建院60多年来的文化精髓，由院长孟威宏亲自执笔，80多名科室主任、老专家和机关同志共同参谋，历时40多天时间，归纳编写成一本2万多字的《医院文化手册》。一本小小的“口袋书”不仅囊括医院的精神文化、形象文化、行为文化和制度文化，更回答了“建什么样的总医院、怎么来建设总医院以及做一个什么样的‘沈总人’、怎样做好‘沈总人’”等关系医院发展的关键性问题。
    “这不仅是文化的结晶，更是医院建设发展的蓝图啊！”很多老专家拿到这本小册子都颇为感叹。为让医院文化进一步深入人心，10名院常委又轮流走上讲台，结合分管工作，每人承担一个专题，围绕 “正确理解院训理念”“塑造沈总品牌”“将快速发展与为兵服务相结合”等核心问题，为全院同志辅导解读，帮助大家深刻领会医院文化的精神内涵。大家感到思路越来越清，信心越来越足。
    文化不仅需要传承发扬，更需要如水般地渗透滋润，传统之树才能常青，智慧之花才能绽放。为增进卫勤文化的价值认同，该院依托学习资料室、学术报告厅和局域网论坛，经常组织群众性研讨交流、热点辨析活动，在反复的思想碰撞中凝聚共识。今年初，他们还重点打造了“科室文化走廊、百米文化长廊、医学名家画廊”等文化品牌，为官兵成长成才提供了舞台。
    “文化兴院”理念深入人心，有效推动了医院各项建设的发展。近年来，该院以文化人，以文砺行，以文化建设为牵引，不断提高医院的综合竞争力，医院科研创新连攀新高，先后荣获国家重大专项、国家重大新药创制和国家自然科学基金重点项目各1项，仅去年一年就立项各类科研课题40项，创下了历史新高。
    打出卫勤文化“组合拳”
    ――特色文化百舸争流
    “像蜜蜂一样忙碌在药房，为可靠的质量及时保障，智慧的汗水付出的考量，生命的托付铭记心上……”4月22日，在第二届“全国医院药事管理颁奖大会”开幕式上，该院药剂人员原创的药师之歌《神圣使命肩上挑》，成为大会的主题曲，并赢得了与会代表的阵阵喝彩。受邀参会的药剂科主任史国兵感慨地说：“能在全国各大医院面前‘露脸’，取得荣誉和品牌的‘双丰收’，这是全科同志的共同努力，也是医院大抓卫勤文化建设结出的硕果。”
    药剂科文化建设只是该院卫勤文化建设的一个缩影。该院政委徐兴林介绍，近年来，医院针对各科室实际特点，打出了一整套文化“组合拳”，卫勤文化建设呈现出百花齐放的良好局面，焕发出了强大的凝聚力、创造力和竞争力。在该院麻醉科，翻开《麻醉科文化工作手册》，让记者十分惊讶。一本几万字的小册子，既有科室的科训、历史，也有各级人员的职责要求，还有各项规章制度和工作流程。麻醉科副主任周锦告诉记者，这本册子是他们历经10年的实践归纳的成果，大家靠这本小册子上的制度自觉规范行为，科室工作秩序井井有条。
    文化是一种工作习惯和行为养成，有着自己独特的形成土壤和基因密码。10年前，该院肾脏病科还是一穷二白，只有3名医生、6名护士、十几张病床以及2台破旧的血压计和超声除颤器。为了积蓄发展的力量，科主任郑红光带领科室一班人励精图治，攻坚克难，积极倡导组织科室开展各类文化活动。他经常利用教育学习、交班会等时机给医护人员讲励志故事；在医生办公室、走廊等显要位置张贴名言警句，激励大家以科为家，把医护人员拉到野外进行拓展训练，强化协作意识，培养团队精神。如今，全科共革新医疗技术20多项，获得全军及辽宁省科技攻关课题5项。2010年，科室肾活检例数突破3000例，肾活检技术和肾脏病理诊断在东北地区首屈一指。
    在该院干部病房二科，文化又有着不一样的内涵。该科室针对自身特点，专门制定了科室《为兵服务管理规定》《文明用语行为规范》等规章制度，大力推行文明用语、“微笑服务”“站立服务”，杜绝服务忌语。针对老干部年龄大行动不便的实际，他们把服务拓展到干休所和老干部家中，建立“流动诊所”“家庭病房”等服务品牌。
    芬芳四溢，百舸争流。沈阳军区总医院有着大小50多个学科，尽管专业不同、任务不同，但在医院的各个角落里，卫勤文化的种子都开出五彩缤纷的花朵。病房文化、走廊文化、礼仪文化等层出不穷、争先斗艳，极大地促进提升了医院的卫勤服务保障能力。
    发挥卫勤文化“磁效应”
    ――文化硕果惠及官兵
    文化是一种软实力，更能催生出军队的战斗力。院长孟威宏认为，优秀的医院文化是凝心聚力的无形之手，是塑造品牌的有效途径，是医院发展的动力源泉。为充分发挥文化“磁场效应”，以特色卫勤文化牵引推动保障能力建设，医院还将“兵味”注入医护人员心田，成立了“张新生爱心服务医疗队”，每年组织医务人员走边防、进哨所，深入基层部队。“下连队当兵、下部队代职、下边防巡诊”，体验兵的生活，拉近与官兵的情感距离。医院规定新毕业学员，任职第一年都必须分批分期到基层营连当兵锻炼一至两个月，体验士兵生活，感受军营氛围；每年有计划地组织高职医师、科室副主任等中青年医疗骨干到西藏、青海等西部地区和军区基层部队代职，了解基层官兵疾苦，帮带基层卫生人员；根据部队需求，不定期组织心理医疗、训练伤治疗预防和保健知识宣讲等医疗专家服务队，深入边海防艰苦地区巡诊，为基层官兵解决实际困难。
    在此基础上，他们还从规范服务礼仪入手，专门成立“礼仪培训中心”，开设了“医护礼仪”“医患沟通技巧”等11门课程，邀请全国知名的礼仪专家来院讲解示范，在护士节举办“天使之韵”礼仪大赛，强化学习规范，制作标准微笑图，发放笑脸标识牌，开展“最美的笑脸”征集活动；在全军率先开展医师、护师、药师、营养师、心理咨询师“五师进病房”活动，满足患者多样化需求。如今，在医院的每个角落，患者都能感受到细致入微的关怀和阳光般的温暖。
    朝气蓬勃的文化建设，也极大吸引了医院官兵建功军营、为兵服务的热情。近年来院领导带领20多批、百余名专家到边防巡诊，足迹踏遍白山黑水，累计行程4万多公里，走遍了东北数千公里边防线，深入到90%的边防连队、哨所和军区80%以上的基层团队。近几年来，该院先后有计划地组织了20多批“青年医院骨干三下基层”活动，30多名新毕业军医到部队当兵锻炼，26名中青年医疗骨干下部队代职，帮助基层部队培训医疗技术骨干600余人。
    卫勤文化结硕果，文化硕果惠基层。近3年来，医院先后出台了“为兵服务10项承诺”，探索实施了“标准+补助+管理”的模式逐年加大军人医疗经费补助，筹建了军人门诊，开辟了军人就医“绿色通道”，实行部队伤病员就诊“一站式”服务，老干部体检“一条龙”保障，真正实现了“军人优先优质、官兵健康至上”的要求。医院先后完成汶川抗震救灾、北京奥运会沈阳足球赛区安保、“和平使命”中俄联合军演等重大卫勤保障任务，受到各级领导高度赞扬，被党中央、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号，连续多年被上级评为“为部队服务先进单位”。
    图片说明：
    主题晚会提振医护人员士气 严大升摄
〖-ZW/正文〗
