〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京为明年总统竞选出奇招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总理普京8日宣布，他将在全俄人民阵线而非执政党统一俄罗斯党（统俄党）基础上建立竞选总部，参加明年总统选举。此外，普京还邀请了电影导演戈沃鲁辛担任其竞选总部负责人。舆论认为，这是普京为竞选总统使出的两大奇招。
    长期处于执政地位让统俄党懈怠而不愿进行大刀阔斧的改革，官员腐败的报道不时见诸报端，近年来在民众心中的形象开始下滑。
    早在国家杜马选举前，普京就未雨绸缪组建了全俄人民阵线，将政治观点与统俄党相近而又并非该党成员的各界精英纳入这一阵线。在国家杜马选举中，全俄人民阵线成员获得不少席位，为统俄党维持第一大党立下汗马功劳。
    尽管支持率有所下滑，但统俄党已形成相对固定的选民，这些人仍将是普京明年竞选总统的坚定支持者。而全俄人民阵线成员都是社会各界精英，相对来说党派色彩比较弱，容易吸引中间选民支持。俄罗斯国家战略研究所所长列米佐夫认为，普京以全俄人民阵线为基础建立竞选总部无疑可使其与统俄党保持距离，让他以超党派人士的身份参加选举，从而赢得更多选民支持。
    同样，让戈沃鲁辛担任竞选总部负责人也是普京深思熟虑的结果。俄罗斯舆论认为，由戈沃鲁辛领导普京竞选总部既可平衡执政党内部各派势力，还不会引起选民排斥，有利于争取更多选票。
    俄罗斯某电视公司总裁巴丘林认为，让戈沃鲁辛担任竞选总部负责人可谓一举多得：戈沃鲁辛虽是统俄党成员，但俄罗斯人不会将他和声望日下的统俄党联系起来；他曾竞选过总统，担任过国家杜马议员，从政经历丰富；戈沃鲁辛深得老一辈俄罗斯人敬重，而在俄罗斯参加投票的人中老年人居多。
    舆论普遍认为，普京重回俄总统宝座可能性极大。面对普京归来，很多俄罗斯人心存疑问，重返克里姆林宫的普京到底是过去那副老面孔还是将以新面貌示人。从组建全俄人民阵线、以此阵线组建竞选总部、任命戈沃鲁辛为竞选总部负责人等一系列令人眼花缭乱的动作来看，普京在不断求新、求变。
    （据新华社莫斯科12月8日电记者 周 良）
〖-ZW/正文〗
