〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外伶仃岛：浪花深处戍边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外伶仃岛：浪花深处戍边人
    ■本报记者 王雁翔
    浩渺的海面上，白鸥掠波。同船的广州军区某海防团政治处副主任柏林告诉记者：“这里是伶仃洋，前面不远就是外伶仃岛了！”
    伶仃洋？伶仃岛？伶仃洋也称零丁洋。记者的心弦被轻轻拨动，爱国诗人文天祥的诗篇《过零丁洋》不觉涌上心头：惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁……
    与昔日比，如今则是“惶恐滩头笑声飞，伶仃岛上不孤苦”。记者走进驻扎在外伶仃岛的该团二连，绿树成荫，鲜花怒放，园林式营区如诗如画；足球场上，呐喊声此起彼伏；树荫下的石桌上，官兵或棋逢对手，或静静读书。
    连队图书室里，书柜占据了整整一面墙，新书不少。指导员王玉平说，团里依托珠海市图书馆，开通了海岛“流动书吧”，图书在各个海岛连队之间交换流转，每个月都有大量新书交流进来，连队官兵读书学习蔚然成风。
    在书画室，几名战士正安静地习字作画。上等兵张鹏程告诉记者，连队干部根据大家的性格、气质、兴趣，为每个战士量身设计了“才艺发展方案”，成立了写作、书法、石刻等10多个兴趣小组，官兵个个多才多艺。
    列兵韩平光刚到二连时，性格内向。但连队欢快友爱的环境氛围，不知不觉间改变了他。如今，韩平光性格变得开朗了，还是连队《伶仃岛报》的小主编。
    连长魏保生自豪地告诉记者，丰富多彩的海岛文化也是战斗力，官兵们在快乐中坚守、奉献，创造出连队发展的新篇章。近10年来，连队5次被广东省军区评为标兵连队，去年参加上级基础课目比武，一举夺得连、排、班3个总评第一。上图：连队战士坚守在哨位上。
    本报记者 王雁翔摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
