〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高雅文化进军营等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀彬/石峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高雅文化进军营
    近日，黑龙江省通河县人民武装部组织开展了以“读名著、赏名诗、听名曲、看名片、记名言、学名人”为主题的“高雅文化进军营”系列文化活动，使官兵在读名著、赏名诗中提升文化品位，在唱名歌、听名曲中享受高雅熏陶；在看名片、学名人中修身做人，使干部职工在潜移默化中陶冶情操、提高修养。 （王秀彬、石 峰）
    网络文化架起沟通桥梁
    65743部队攻克技术难关，搭建“海防之窗”政工网交互平台，建立数字化团史馆，将团史团魂通过网络传递到每一名海防官兵面前。开发“千里海防零距离”视频交流系统，互动、互通、共享的网络，成了官兵学习交流的大课堂。 （赵 阳、李 卓）
    “流动书站”走俏警营
    武警8742部队为解决驻训点分散的实际困难而设立了“流动书站”。政委陈嘉德深入基层官兵中征集书目，部队拿出专项资金采购800余本新书，有效解决了官兵外训中读书难的问题。 （陈宇航、彭 江）
    海岛建起文化乐园
    广西军区某海防团多方筹措资金，为每个连队建起了军营网吧、卡拉OK厅、图书馆、健身房等多功能文化乐园。重大节日时，他们还与地方学校、文艺团体及共建单位进行联欢，增进军政军民团结。（黄开立、刘海钦）
〖-ZW/正文〗
