〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警青海省总队高压氧舱守护高原官兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/王金兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海省总队
    高压氧舱守护高原官兵
    本报讯王辉、王金兵报道：11月下旬，从武警青海省总队海拔4000米以上偏远基层单位传来喜讯，配备调试一年的高压氧舱验收合格，正式投入使用。
    为降低高原官兵因感冒患肺水肿、脑水肿的几率，确保重症患者能得到及时有效治疗，去年10月，武警部队和武警青海省总队一次性投资1500多万元，实施高原官兵健康保障工程，改善基层医疗条件。
    第二炮兵某部
    花园营院落户基层连队
    本报讯 王秦、陈小强报道：初冬时节，笔者在第二炮兵某部所属基层连队欣喜地看到，崭新的营房、花园式营院已成为一道亮丽风景。
    近年来，该部党委把改善基层连队的工作生活条件作为大事来抓，把有限财力重点向基层倾斜。他们先后投入400余万元改善基层连队基础设施，完成了连队住房、吃水、取暖、洗澡和文化设施等配套工程。目前，该部一线官兵的衣、食、住、行、通信等生活条件得到明显改善。
    军事交通学院
    智能车辆研究成果斐然
    本报讯 朱磊、特约记者于正兴报道：尽管驾驶座位上没有一个人，但汽车仿佛有“隐形人”在操控……这是前不久在“智能驾驶与智能交通论坛”现场，军事交通学院研制的“猛士”智能车进行无人驾驶性能演示的情景。
    一直以来，该院以无人驾驶智能化后勤保障机动平台研究为重点，形成了特色鲜明的军用智能车辆学科研究方向，构建了科技创新团队，承担了10余项国家和军队级重点科研项目。
〖-ZW/正文〗
