〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望俄罗斯与美国和北约就反导问题继续协商等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望俄罗斯与美国和北约就反导问题继续协商
    俄罗斯国家杜马选举结果体现了俄人民的意愿
    新华社北京12月9日电 （记者孙奕、曹欣阳）外交部发言人洪磊9日在答问时表示，中方希望，俄罗斯与美国和北约就反导问题继续协商，充分尊重和照顾彼此的安全关切，以互利共赢的方式处理好有关问题，维护全球战略稳定。
    在例行记者会上，有记者问：8日，北约-俄罗斯理事会外长会议在布鲁塞尔召开，双方重点讨论了导弹防御系统问题。中方如何看待俄罗斯与北约在该问题上的分歧？
    洪磊说，反导问题事关全球战略稳定，以及大国在战略安全领域的互信。我们注意到，俄方近来对美国和北约在欧洲部署反导系统表达了强烈关切，同时也表示愿继续与美国和北约就反导问题进行对话。
    新华社北京12月9日电 （记者曹欣阳、孙奕）外交部发言人洪磊9日说，俄罗斯国家杜马选举结果体现了俄罗斯人民的意愿。
    洪磊是在例行记者会上回答记者相关提问时作出上述表示的。
    他说，据我们所知，约700名国际观察员观察了此次俄罗斯国家杜马选举，普遍对选举结果予以肯定。中方尊重俄罗斯人民的选择，支持俄罗斯走符合本国国情的发展道路。
    俄罗斯4日举行国家杜马选举，由俄罗斯总统梅德韦杰夫领衔竞选名单的统一俄罗斯党获得压倒性胜利。但一些西方国家对此次选举结果提出质疑。
〖-ZW/正文〗
