〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实战化演练是检验战斗力的有效途径。在激烈的对抗、快节奏的演练中如何确保官兵健康？请看记者发自南京军区某部的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙场点兵，勿忘呵护健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/高亚男/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙场点兵，勿忘呵护健康
    ■刘昌宝 高亚男 本报特约记者 周 林
    连线军医：南京军区某部军医 王保军
    本报与181医院合办
    演练场特别策划
    11月下旬，记者在南京军区某部演兵场采访时发现，一些参加演练的官兵不同程度地受到过度训练、运动性贫血等演练常见病症困扰。对此，军医特别提醒，相比日常军事训练，演练常见病症给官兵带来的危害较为隐蔽，防护不当容易影响官兵健康，制约战斗力提升。
    过度训练症――
    训练别忘让身体“喘口气”
    演练场DV：马上要参加上级组织的军事比武了，原本训练成绩拔尖的某连战士杨民心，突然感觉肌肉无力、浑身没劲，甚至无法参加正常训练。经军医诊断，小杨患上过度训练症。原来，他给自己制订了超强度训练计划，由于缺少科学合理的休息和调整，导致身体无法承受。
    病理分析：过度训练症在基层官兵群体中较为普遍。从生理机能上来看，高强度训练会消耗大量体能，造成体内乳酸等疲劳物质积累，破坏机体代谢平衡。如果长期能量供应不足、疲劳物质得不到释放，就会造成体能枯竭、过度疲劳、机体内环境平衡被破坏，甚至造成身体器官功能失调。
    尤其在执行重大演练演习、抢险救灾等急难险重或突发任务期间，官兵生活规律被打乱，休息不足、旅途劳顿、饮食不规律等因素都会导致过度训练症。受伤后没有彻底恢复，过早投入训练，也容易造成过度训练症。
    军医支招：预防过度训练症，首先要加强医务监督和自我监督，定期组织官兵进行身体检查。制订训练计划时，要注意环境、气候和季节变化，考虑官兵身体状况、承受能力，注意训练节奏和运动量的合理安排。在大运动量训练后要采取积极的恢复措施，尽量保证充分休息和充足睡眠，注意劳逸结合、营养充足、饮食均衡。生病时，尽量不要参加训练；病后恢复训练也应逐渐增加运动量。
    运动性贫血――
    “热血”军人也应防贫血
    演练场DV：进驻演练场第3天，侦察班长王成良在组织穿插演练后，出现面色苍白、头晕目眩、心慌气短等症状。经军医检查发现，王成良除红细胞及血红蛋白偏低外，其它生理指标均正常，确诊为“运动性贫血”。
    病理分析：参加实兵演练等剧烈运动时，人体内红细胞中氧合血红蛋白氧化速度变快，氧合血红蛋白一旦转化为高铁血红蛋白，便会产生过氧化氢，使细胞膜脆性增加，在血流冲击下导致一些红细胞破碎，失去输氧和排出二氧化碳的功能，引起贫血。
    剧烈活动时机体产生的大量乳酸，会降低血液酸碱度，加速红细胞破裂和血红蛋白分解也是运动性贫血的诱发因素。
    军医支招：预防运动性贫血首先要加强营养，尤其是较长时间的实兵演练或野外驻训时，应注意蛋白质、铁、维生素等营养物质的补充，如多吃瘦肉、鸡蛋、菠菜等，在演练前后适当补充一些维生素C和E，能够增强红细胞抗氧化能力。一旦出现运动性贫血症状，应及时减少运动量，并补充蛋白质和适量的铁剂、叶酸和维生素B12等造血原料。
    日光性皮炎――
    阳光直晒皮肤“伤不起”
    演练场DV：某部从北方驻地千里机动到南方某沿海基地参加实兵对抗演练。驻训不久，战士陈道冲的皮肤就出现红斑，颈部出现水肿，局部有瘙痒、灼痛感，并伴有发热、头痛、恶心症状，被军医诊断为日光性皮炎。
    病理分析：日光性皮炎，是由于皮肤暴露部位因日光过度照射而引起的皮肤急性光毒反应，强烈日光暴晒引起皮肤表皮角质细胞坏死，并释放介质导致真皮血管扩张，从而引起组织水肿。
    此外，野外生存训练时，灰菜、苋菜、萝卜叶等过敏性野菜摄入不慎，四环素软膏、白芷素、灰黄霉素、利眠宁等药物的不合理使用也是诱发日光性皮炎的因素。
    军医支招：对日光性皮炎的预防，一方面可以通过经常参加室外活动的方法，不断增强皮肤对光线耐受性。对于皮肤耐受性较差的人，可在晒前15分钟搽用防晒剂；另一方面也可以采取外搽炉甘石洗剂或口服抗过敏药物。一旦患上日光性皮炎，不应用激素药物治疗，而应采用消炎药品彻底消炎，修复皮肤对紫外线和各类光线的耐受性，防止炎症的复发。
    腰椎间盘突出症――
    这个“突出”要小心
    演练场DV：为保障实兵对抗演练通信顺畅，某部通信科田参谋连续几天奋战在演练场上。演练刚结束，田参谋就感觉到腰部及骶部有钝痛感，并伴有大腿后侧放射性刺痛。军医检查后指出，这是典型的腰椎间盘突出症表现。
    病理分析：腰椎间盘突出症多由不良工作习惯造成，不良坐姿、站姿以及长期弯腰或重体力劳动都是发病诱因。腰椎间盘突出会对腰椎神经根造成不同程度压迫，使病人出现腰腿疼痛。如果腰椎间盘压迫左侧神经根，病人表现为左侧腰腿疼严重，反之亦然，而中央型腰椎间盘突出则多表现为左右腿与腰部都存在疼痛，双腿交替疼痛或同时疼痛。
    军医支招：腰椎间盘突出症重在预防。首先应注意站姿、坐姿以及睡姿，纠正不良姿势和习惯。加强锻炼，尤其加强腰背肌的功能锻炼，改善肌肉血液循环，增加肌肉反应性和强度，从而达到预防作用。如果患上腰椎间盘突出症，可以采取融合术、减压术等手术疗法，或经皮髓核抽吸术，胶元酶溶解术等方法治疗，也可以采用热敷疗法、中药外敷法、牵引治疗等保守治疗方法。
    军医特别提醒官兵，如果在演练中不小心患上肩周炎、急性阑尾炎、急性肠炎等疾病要引起足够的重视，应提前做好预防，科学训练、合理饮食、劳逸结合，防止把演练常见疾病带到日常训练和生活中，影响自身健康和部队战斗力提升。
    图片说明：
    李吉光绘
〖-ZW/正文〗
