〖ZQ/总期〗19692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印第四届防务与安全磋商举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度国防部长会见中国军事代表团〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新德里12月9日电 副总参谋长马晓天9日与印度国防秘书夏尔马共同主持了中印第四届防务与安全磋商。在坦诚友好的气氛中，双方就地区安全形势、两国两军关系以及两国军队建设情况等共同关心的问题深入交换了意见。
    双方认为，作为世界上两个最大的发展中国家，中印两国在维护世界和平，保持地区稳定，促进各自经济社会发展等方面有着广泛的共同利益。
    双方同意，在未来的岁月中，为使两军关系步入健康稳定的发展轨道，双方应着力把握“增进互信、友好相处、扩大合作、稳定边防”等重点问题，进一步增进相互了解，加强各领域交流与合作。
    双方积极评价此次磋商所取得的积极成果，希望在现有基础上，进一步加强沟通和协商，维护和扩大双方共识和共同利益，通过加强两军务实合作，为两国关系的发展不断注入新活力和新内涵。
    同日，印度国防部长安东尼会见了马晓天率领的中国军事代表团。马晓天表示，中印两军肩负着维护两国战略关系稳定的共同责任，双方应加强沟通，增进共识，化解矛盾，力争进一步加强战略互信，扩大合作领域，增加合作内容，促进两国关系的全面发展。
    当天下午，马晓天还会见了印参谋长委员会主席兼海军参谋长维尔马。
    马晓天是应印方邀请率军事代表团于8日抵达新德里出席中印第四届防务与安全磋商的。
〖-ZW/正文〗
