〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆山市建立军营办公日制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华金雪明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆山市/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、金雪明报道：日前，江苏省昆山市驻军某部政委范生土，正在为驻地市委、市政府即将举行的第三季度“军营办公日”作准备。他告诉笔者：“地方领导办公办到军营，我们不用再打电话、跑机关，有更多精力抓部队了。”
    某部奉命要从市内移至市郊。市委书记李全林带领参加第一个“军营办公日”的有关成员来到该部，市各部、委、办、局的30多名领导现场拍板解决问题。
    昆山市党政领导的“军营办公日”不坐会议室，不吃招待饭，坚持到官兵中了解实情，到基层帮助解决问题。一次，市长郑惠珍在与战士交谈时，听说部队一名干部的妻子在市供销联社工作，业务不对口。郑市长立即指示有关部门给她调换工作，最后安排在《昆山报》当记者。在郑市长的关心下，有关部门为这个部队9名干部的妻子安排了称心的工作。
〖-ZW/正文〗
