〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年5月，毛泽东同志发表《论持久战》，全面阐述中国抗战的军事战略指导纲领。毛泽东同志科学地预见到抗日战争的发展进程，指出争取抗战胜利的唯一正确道路是坚持持久战，实行人民战争。图为毛泽东同志在延安的窑洞里撰写《论持久战》。
    中国共产党力主和平解决“西安事变”，并应邀派周恩来同志等人赴西安，促使蒋介石接受“停止内战，一致抗日”的主张。图为“西安事变”和平解决后周恩来一行返回延安在机场与毛泽东等领导同志合影。
    百团大战给日军以沉重打击。这是八路军副总司令彭德怀在前线指挥作战。
    八路军第129师先后创建了晋冀豫、冀鲁豫等抗日根据地。图为八路军总司令朱德与第129师师长刘伯承、政治委员邓小平在研究作战计划。
    八路军第115师首战平型关，取得中国抗战以来第一个重大胜利，打破了“日军不可战胜”的神话。图为该师一部向华北敌后挺进。
    （照片六）八路军第120师在雁门关以南伏击日军，切断敌运输线并收复雁门关。这是被我击毁的日军汽车在燃烧。
    （照片七）新四军坚持江南敌后抗战战绩卓著。这是1945年5月，新四军一部攻克苏北重镇陈家港。
    （照片八）东北抗日义勇军战斗在白山黑水之间。
    （照片九）在华南敌后战场，东江纵队一部轻装出发袭击日军。
    （照片十）台儿庄大捷，是国民党军队在正面战场抗击日军取得的重大胜利。
    （照片十一）经过八年的艰苦奋战，中国人民终于取得了抗日战争的胜利。图为日军在八路军新四军的打击下纷纷缴械投降。
    中国共产党领导的抗日游击战争是战争史上的奇观。
    ①地道战
    ②地雷战
    ③破袭战
    ④敌后武工队
    ⑤水上游击队
    本版照片由本报解放军画报编辑部资料室、长征出版社、军事博物馆供稿
〖-ZW/正文〗
