〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不同问题采用不同方法重点人重点引导帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某旅政治教育贴近实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宏、记者孙继炼报道：6月中旬，刚从实装训练场返回驻地的二炮某旅，既取得了实装操作考核的优异成绩，又摸索出一套贴近实际进行教育的经验。
    这个部队从条件艰苦的山沟搬进城市后，一些官兵贪图安逸，丢掉了艰苦奋斗那股劲。有的工作只求过得去，缺乏拼搏进取精神。
    结合今年部队开展的“四个教育”，旅党委决定把艰苦奋斗教育作为突破口，激发官兵的创业精神和练兵热情。部队开进训练场后，官兵们住的是帐篷，烈日下里面温度高达40℃以上，雨天阴冷潮湿，蚊虫袭扰。旅党委抓住这一时机，组织官兵重温邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“64字创业精神”。讲二炮艰苦创业的历史，帮助官兵破除贪图安逸的享乐思想，树立艰苦奋斗的创业精神；破除怕苦怕累的懒汉思想，树立不畏艰难困苦的进取精神；破除游戏人生的逍遥思想，树立勇于牺牲的奉献精神。
    在训练中，旅党委号召各营、连积极开展“比技术、比斗志、比流汗”活动，引导官兵苦练过硬本领，在训练场上建功立业，有效地激发了官兵们争先创优的练兵热情。一位几次要求提前退伍的温州籍战士说：“这次进场训练虽然比平时更艰苦，却恰恰使我明白了艰苦奋斗的真正含义，干什么都有劲。”
    在开展艰苦奋斗教育的同时，这个旅党委还针对一些干部不能正确处理个人利益与部队建设的关系，采取重点人重点教育帮助，不同类型的问题采取不同的教育内容和方式，问题出在哪就在哪狠下功夫。提高了教育的针对性，收到明显效果。据悉，有15名干部主动收回了转业报告，有3名曾要求与领导签定转业合同的干部，也主动承认了错误。
〖-ZW/正文〗
