〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“土八路”“洋”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安徽省军区提高人武干部现代化素质简记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡平特约/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵训练手段陈旧，内容低层次循环的问题，多年来一直困扰着人武系统。这固然有许多主、客观因素，但与民兵训练的组织实施者――人武干部自身的训练层次低、现代化知识技能不高直接相关。
    可是，快速发展着的形势已不容“土八路”再“土”下去了！怎么办？安徽省军区为此走了一着“好棋”：适应高技术条件下人民战争的需要，组织人武干部学习高科技知识，提高他们的现代化素质。
    “没招儿”还是“没上心”
    在高技术浪潮向军事领域涌来之时，人武部的同志对此反映不一，有的觉得学习高技术是上面的事，是正规部队的事，人武部够不上；有的感到基层人武部既无教材、教员，更无现代化教学设备，即使学习，也是纸上谈兵；有的认为长期以来，咱们“土八路”就是以“土”见长、取胜，学那些“洋玩艺”不见得顶用……总而言之，学习高技术，人武部“没招儿”。
    鉴此，省军区向人武部同志讲清了两条道理：一是讲清高技术已向军事各个领域渗入，军事斗争形式和战争样式等都随之发生着深刻变化，不尽快结识和掌握不行了。二是讲清高技术无论如何“高”，要转化成战斗力，最终还是靠能够驾驭它的人。在此基础上，他们搜集整理了大量有关现代化战场资料和外军知识，汇编成高技术知识ABC，购买了《海湾战争》、《马岛战争》等10多部战争资料片下发人武部。一个学习研究军事高科技的活动，在省军区上下开展起来。
    “剑不够长”就“跨前一步”
    学习的目的全在应用。伴随高技术知识学习活动的深入开展，新的问题冒了出来：拿什么“盾牌”来检试所学的“剑术”。这如同买来新鞋没脚试穿，咋知合适与否。对此，省军区本着“剑不够长”就“向前跨一步”的原则，在学习训练的安排上，实行以现有装备为主的综合性训练向跟踪新装备的超前训练转变，把传统战法与现代军事知识学习、训练融为一体。先后组织了“现代局部战争与快速动员”、“后方保障与局部战争”等课题的学术研究和实际演练。与此同时，再把人武部在未来高技术战争条件下可能面临的任务和可能遇到的情况一一摆列出来，立足现有装备，分层次，有重点地逐个分析研究突破。比如，领导干部更多地研究现代战争的指挥样式，机动、应急分队侧重研讨高技术条件下的快速反应等，并以新近发生的世界局部战争中的动员、保障的有关资料为参照，从一个基干民兵连紧急收拢到整个人武部都收拢出动的程序，从保障一路机动到多路机动的组织指挥等，一招一式地练习，使大家不仅了解了现代战争的一般特点，而且对本单位的训练现状与未来实战的差距有了较透彻的了解。这样，尽管所学的东西没有“实战”的检验，但大家对所学东西的实际“管用”性心中有了底，学习研究的兴趣和热情随之高涨。
    借来“梯子”上“高楼”
    一场激烈的高技术“战争”正在合肥市区某模拟教学室紧张进行。各种飞机狂轰乱炸，铁甲尘烟滚滚，反装甲子母弹在目标上空自动分解，即刻射出数十枚弹头落向目标，目标顿时化成灰烬……这是驻皖某电子工程学院陆教授为省军区所属各人武部军事科长教学的实况。
    据省军区司令员沈善文介绍，近年来，省军区和驻皖军事院校、中国科技大学等10多个院校和科研单位建立联系，几十名专家、教授成为人武部的名誉教官。为进一步营造学习高技术知识氛围，他们还普遍建立起“现代军事知识函授教育网络”，不定期请专家举办高技术知识讲座。历时3年多，使全省县（市、区）人武部部长、政委和军事科长分别受到较系统的高技术知识培训。
    高科技知识的输入，促使越来越多的人武干部开始用崭新的目光，重新审视训练和工作，并在高科技与人民战争等重大问题的研究上，取得了可喜成绩。如，针对高科技条件下的快速动员，高敏度侦察手段下的运动，大规模空袭中的生存，强干扰下的指挥控制等问题，研究出了近百种战法，许多论文已被上级军事机关和学术刊物刊用。
〖-ZW/正文〗
