〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修水县人武部发扬老区光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创业艰苦山区建功武装事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元孔东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱法元、孔东明报道：江西修水县人武部干部职工发扬革命老区光荣传统，坚持艰苦创业精神，在山区建功，连续4年被江西省委、省政府和省军区评为先进人武部。
    地处赣湘鄂三省交界的修水县是秋收起义所在地，特殊的地理环境等因素，致使这里的工作、生活条件仍都相当艰苦。为教育大家安心山区献身武装，部党委充分运用老区大课堂，对干部职工进行光荣传统教育，引导大家珍爱青山绿水，尽心尽力干好人民武装事业。部长陈忠祥和政委何庆华以身作则，把家由九江市郊搬到修水，以扎根山区的模范行为感染部属。3名移交初期就担任现职的科（室）领导，不计名利得失，每年都要穿破三四双胶鞋，使民兵工作落实到每个山乡僻壤。
    为了创造拴心留人的环境，这个人武部不等不靠，想方设法开展以劳养武，造起了综合性国防教育大楼和占地2000多平方米的商业小区，每年以劳养武纯收入由过去的2万元上升到50余万元。他们利用创收改造了办公楼，新建了作战室、资料室和指挥自动化设施，工作、生活条件大为改善。
〖-ZW/正文〗
