〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌军分区加大人武部管理力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化职能意识严格四个秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根许年渊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健根、许年渊报道：江西省军区工作组近日在没打招呼的情况下，对南昌军分区所属县、区人武部的教育、训练和战备工作进行突击抽查，结果均受到好评。这是这个军分区强化人武部职能意识，严格四个秩序带来的明显成效。
    针对人武部少数干部职工职能意识有所淡化的实际，南昌军分区自今年初开始，加大了以“强化职能意识，严格四个秩序”为主要内容的管理教育力度。他们组织人武部干部职工学习邓小平同志新时期军队建设理论，学习中央军委关于后备力量建设的重要指示精神和武装工作的优良传统，引导大家明确肩负的时代重任，强化服从和命令意识。在此基础上，进一步制定了落实工作、训练、战略和生活4个秩序的具体细则，完善了《加强人武部机关建设措施》、《战备值班制度》和《民兵武器仓库管理制度》等，使人武部正规化建设有章可循，使每一个干部职工的言行都有制度约束。军分区党委常委分片包干，带领机关干部深入人武部，一项一项抓落实。在刚刚结束的民兵年度军事训练中，各人武部从严管理，按纲施训，保质保量地完成了全年军事训练任务，经上级军事部门考核，所训科目成绩均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
