〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强县（市；区）人武部建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《中国民兵》评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院和中央军委历来十分重视县（市、区）人武部建设，在改革开放、发展社会主义市场经济的新的历史条件下，加强县（市、区）人武部建设更具有重要意义。
    县（市、区）人武部是同级地方党委的军事部兼政府的兵役机关，处在兵役工作和民兵基层建设“一线指挥部”的位置。人武部是否坚强有力，令行禁止，职能作用发挥得如何，对于促进社会稳定和加强国防后备力量建设至关重要。因此，必须根据新形势的要求，加强县（市、区）人武部的建设和管理，确保党中央、国务院和中央军委的政令、军令畅通无阻，推进各项任务的圆满完成。
    切实加强思想政治教育。要组织人武干部认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，学习江泽民同志关于军队建设的一系列重要指示，提高认识，统一思想；要深入进行爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育，引导他们识大体、顾大局、讲党性、守纪律，正确处理局部利益与整体利益、个人利益与党的利益的关系；要广泛开展向孔繁森同志学习的活动，激发广大人武干部的敬业精神，时刻听从党的召唤，只求奉献，不图索取，立足本职岗位多做贡献。
    加强作风建设，严格各项纪律。古人云：“木受绳则直，金就砺则利”。要严格贯彻军队的条令、条例和各项规章制度，加强正规化建设，保持正规的战备、训练和正常的工作、生活秩序，抓好上下班制度、值班制度和请销假制度的落实；要抓好作风纪律整顿，使人武部保持军事指挥机关应有的良好作风；要以军事训练为中心，集中主要精力做好军事工作，人武部领导要深入到训练中去，提高民兵预备役人员快速反应能力和遂行作战能力。当前，民兵预备役基层建设面临后备兵员大流量多流向，训练层次不够高，“召之即来”、“来之能战”难度加大等问题。我们要从适应“战场”和“市场”两个方面的需要出发，积极稳妥地抓好民兵基层建设的调整改革。要按照仗怎么打、民兵就怎么组建；担负什么任务，就怎么进行训练；兵员动员怎么快速，就怎么进行管理、储备的要求，有计划地对基干民兵、预编兵员的组织、训练、装备诸多方面进行调整改革，使后备兵员的编组布局、内部结构、训练内容、活动方式和兵员管理等既适应打赢现代高技术条件下局部战争的需要，又适应建立和发展社会主义市场经济体制的要求。
    严格武器装备的管理，确保安全无事故。县（市、区）人武部武器装备仓库是管理工作的重点，要切实坚持各项规章制度，杜绝各类事故的发生。要加强对武器看管人员的教育管理，坚持干部住库值班和检查制度，坚守岗位，严守职责。军分区要对所属人武部的武器装备仓库定期进行检查，发现问题，及时解决，不留隐患。
    切实加强领导，保证各项任务的完成。各省军区（卫戍区、警备区）、军分区（警备区）要把加强县（市、区）人武部的管理，作为一项重要任务来抓。主要领导要亲自抓，党委要经常研究分析情况，有针对性地做好工作；要组织机关干部深入到县（市、区）人武部帮助指导工作，及时了解掌握情况，发现问题，及时解决纠正；地方党委、政府要发扬党管武装的优良传统，及时听取当地军事机关的情况汇报，加强对县（市、区）人武部的领导，切实保证各项任务的完成。（转载《中国民兵》1995年第8期）
〖-ZW/正文〗
