〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一医大医学博士杨希山――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿赴西藏展才华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月4日电 特约通讯员何国平、特约记者崔耀中报道：第一军医大学南方医院共产党员、消化科博士杨希山副教授，今天在校院领导及其亲人和战友的欢送下，离开广州前往拉萨，实现了他去西藏工作的志愿。
    今年43岁的杨希山，从第二军医大学军医系毕业后，1984年考入第一军医大学，成为全军消化专家周殿元教授的硕士研究生，后又攻读博士研究生。毕业当年，他被破格提升为副教授。为探明大肠癌发病原因及病变过程，他利用大白鼠做“全结肠镜检查”实验，解决了国际医学界尚未攻克的技术难题，成为世界上第一个能对荷瘤大鼠进行全结肠镜检查的学者。在短短几年里，他先后两次获得军队科技进步三等奖，并成为全校唯一获国务院授予的“做出突出贡献的中国博士学位”称号的人。杨希山在国内领先开展了对早期大肠癌单纯经内镜治疗的方法，取得了显著的疗效，并和战友一起为全国培养了大批内镜人才。当了解到目前西藏地区由于缺乏这方面人才，至今尚未开展这一新技术时，杨希山萌发了到西藏开展胃肠新技术，并培养一批专业人才的念头。为此，他郑重向校院两级党委申请，坚决要求以孔繁森为榜样，志愿赴世界屋脊工作，用新技术为藏族人民解除病痛，同时磨练自己的意志。
    目前，学校、医院党委已作出向杨希山同志学习的决定，号召全体党员干部向他学习。在杨希山的影响下，该校今年525名应届毕业生全部表示坚决服从组织分配，到基层、到边疆建功立业，16名进藏赴疆学员已奔赴新的岗位。RW：杨希山；博士；事迹
〖-ZW/正文〗
