〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼未来高技术战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军实施技术骨干管理工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢未来高技术条件下的现代局部战争，不仅要有高新的武器装备，更要有一支素质优良的技术骨干队伍。为此，空军党委从去年初开始，提出了用3年左右时间，建设一支“数量充裕、门类齐全、素质优良、衔接有序”的技术骨干队伍的总目标，并确定采取“技术骨干管理工程”的形式，分步建设，每年选拔一批技术尖子纳入“空军技术骨干管理库”，对其思想、技术、工作以及转业、调动、离退、奖惩等进行系统化、目标化管理，形成一个有一定规模和质量的骨干群体，以满足各类作战部队的需要。
    在实施“技术骨干管理工程”过程中，空军既抓人才保留，又抓人才培养，采取院校和部队挂钩搞好在职学习、组织定向培训等办法，培养选拔各行各业急需的技术骨干。
    为解决一些驻边远艰苦地区部队留不住骨干的问题，他们还制订了相应的政策。规定技术骨干可优先晋升技术职务，调整技术等级。在装备新型武器的部队，还增加了高、中级技术职务的编配比例，缩短了调整技术等级的年限。为解除技术骨干的后顾之忧，采取了一系列优惠政策。同时，为防止人才流失，他们还对技术骨干转业、改行、调动作了严格的规定。
〖-ZW/正文〗
