〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手抓繁荣一手抓管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队出版工作取得明显成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石仁禹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在政治理论方面，为认真落实用建设有中国特色的社会主义理论武装全军的战略任务，全军出版社至今已印制邓小平著作和出版介绍邓小平同志战略思想、理论观点的读物60多种，总印数2000多万册，使邓小平著作成为全军部队政治理论学习的基本教材。围绕军委江泽民主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，近年来出版了《落实〈军队基层建设纲要〉丛书》等1000多种高质量的军事图书，每年为部队下发教材类图书500多万册和录音、录像带1万多盘，在加强部队思想教育、丰富基层文化生活方面发挥了很大作用。在军事科学理论研究方面，全军出版社及时跟踪我国国防建设理论研究的步伐，出版了《毛泽东军事文集》等400多种军事理论著作。其中，《中国人民解放军战史》等三本论著在1994年分别获得首届“国家图书奖”或提名奖。全军还出版了《解放军将领传》、《解放军烈士传》、《军事科普丛书》等400多种国防教育读物。有的图书如《中国革命斗争报告文学丛书》，至今已发行140多万册，创造了近年来国内革命传统读物发行量的最高纪录。今年，为配合全国、全军纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年活动，军队出版社推出了33套、81种有关图书，其中《中国抗日战争史》、《抗日战争纪实丛书》被中宣部、新闻出版署列入18种重点图书向全国推荐。
〖-ZW/正文〗
