〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威海军分区所属人武部齐心协力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设不停步工作争一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹大勇张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹大勇、特约记者张振江报道：记者近日在山东省威海军分区所属市、区人武部采访，看到的是一派繁忙有序的景象，听到的是齐心协力再创佳绩的话题。
    威海军分区各市、区人武部本着“一张蓝图画到底，基本建设不停步”的原则，坚持过去制订的规划紧抓不撒手，年初安排的工作始终不放松，一如既往地抓好落实。荣成市国民生产总值跃入长江以北第一个过百亿的县级市后，荣成市人武部曾响亮地提出了“武装工作也要与当地经济发展相适应”的口号，并制订了一系列中长期建设规划。在面临新情况之时，落在纸上的“蓝图”还能不能变成现实，市人武部党委严格按照上级军事机关的要求，从国防后备力量建设的全局出发，不仅建设上不停步，还对人、财、物等事关思想稳定和建设进展的要素加大了管理力度。目前，投资近200万元兴建的现代化民兵武器仓库已竣工，崭新的宿舍楼拔地而起，人武部新办公楼工程也已立项并开始筹建。经济条件稍差一些的乳山市人武部，拿出“没有一流设施，也要创一流工作”的拼劲，6月初就圆满完成了全年的民兵训练任务。最近，部长、政委和科以上领导，又分头深入到34个基层人武部查薄弱环节，制订争先措施。
〖-ZW/正文〗
