〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚总统会见朱F基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中赞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见中，奇卢巴说，近年来赞中两国政府和人民之间的友谊日益得到加强。自他1993年对中国进行成功的访问以来，两国在各个领域的交流不断增加，各种合作进一步扩大。
    奇卢巴指出，在赞比亚的不同历史时期，中国对赞提供了宝贵的援助，坦赞铁路等一系列中国援建的项目就是两国关系的永久纪念碑。
    奇卢巴强调，赞比亚政府坚持“一个中国”的政策，信守和平共处5项原则，并认为这是赞中两国友好关系的重要基础。
    朱F基在会见中首先转达了江泽民主席和李鹏总理对奇卢巴总统的问候。他说，中赞两国早在赞比亚争取民族独立的斗争时期就结下了传统的友谊。赞比亚独立后，两国人民在政治和经济等领域进行了富有成效的合作。他说，奇卢巴总统1993年对中国的访问，把两国的友好合作关系推进到了一个新的阶段。
    朱F基说，奇卢巴总统把中国人民称为“全天候的朋友”，这是对两国友好关系的精辟概括。中国政府和人民珍视这种友谊，愿同赞方一道，为把两国互利合作关系提高到一个新水平而努力。
    朱F基指出，赞比亚政府和人民在奇卢巴总统的领导下，克服困难，在政治和经济等方面采取适合本国国情的措施，为发展经济、改善人民生活作出了不懈努力，取得了可喜成就。
    朱F基说，赞比亚是南部非洲的重要国家，在促进地区和平与稳定方面发挥着积极作用，尤其是奇卢巴总统在推动安哥拉交战双方实现停火、签署具有历史意义的“卢萨卡和平协议”方面作出了突出贡献。
    会见中，宾主还就南部非洲及其它共同感兴趣的问题交换了看法。
    会见后，奇卢巴设宴款待朱F基一行。
    今天下午，朱F基在接受随团记者的采访时说，此次南部非洲7国之行取得了圆满成功，达到了“增进了解、加深友谊、促进合作”的预期目的。
    朱F基率领的中国政府代表团4日结束对赞比亚的访问后，于当晚离开卢萨卡回国。RW：朱F基；外访
〖-ZW/正文〗
