〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好一个人才摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团五连优化成才环境；5年出了23名干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔杨生文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖星翔、杨生文报道：北京卫戍区某团五连近5年有23名士兵成长为干部，其中直接提干的10人，保送或考上军校的8人，被外单位要去提干的5人，此外还向外输送班长、教员10余人，被誉为“人才摇篮”。
    笔者近日到这个部队采访，大家众口称赞五连：“好一个人才摇篮”。
    首先，五连的风气正，在这里只要努力，就可以成才。在关系士兵前途的问题上没有送礼拉关系之说，全凭实干。思想不坚定、训练不拔尖就当不了骨干，而当不了骨干就入不了党。连队的干部要在全团冒尖，就得到操场、考场上去拼。因此，五连的干部、骨干除思想品德堪为师表外，在军事上人人都有一手绝活，让人信服。连队要选一人学驾驶，骨干党员先让，面临退伍的城镇兵也让了，农村兵谁训练冒尖谁去。
    其次是干部有一片热心肠。干部把每个战士的思想成长放在心上，而在生活上又关怀备至。士兵因公推迟休假的，干部会准备一份薄礼让他带回慰问父母；士兵父母病故，战士还在奔丧的路上，连队的唁电就先发到了战士家……如此上行下效，官兵之间亲如兄弟。
    还有一条是五连要求严格，人人都练出一身硬功夫。即使是炊事班的战士，军容风纪、军人举止也不亚于三军仪仗队；一年兵会使用三种武器，老兵能使用五种武器，个个武艺精良，参加师团比武几乎次次总分第一。五连官兵在部队是兄弟单位争着调，退役后地方单位抢着要。
〖-ZW/正文〗
