〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克军向克拉伊纳塞族发动全面进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会要求敌对双方停止军事行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王森高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德8月4日电 （记者王森）据联合国维和部队发言人冈内斯今天在萨格勒布宣布，克罗地亚军队经过多天的准备后，于今天凌晨5时开始对克拉伊纳塞族首府克宁及其附近的塞族防线发动全面进攻。
    据联合国维和部队统计，克军向塞军阵地发射了300多颗炮弹。然后，开始用坦克对戈斯皮奇以南的塞族军队阵地发起攻击。
    塞族军队用导弹对克军进行了还击。
    据新华社联合国8月3日电 （记者高坚）针对克罗地亚随时可能爆发全面战争的紧张局势，联合国安理会3日晚发表主席声明，要求克罗地亚政府军和克罗地亚塞族武装停止任何敌对的军事行动。
    声明强调不能以军事手段解决克罗地亚境内的冲突。
    声明欢迎克冲突双方3日早些时候在日内瓦举行的会谈，并呼吁他们以联合国前南问题调解人斯托尔滕贝格所拟订的《协定草案》作为继续会谈的基础。
〖-ZW/正文〗
