〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大青年医师廖德宁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为病人履险不顾身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本忠特约/朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王本忠、特约通讯员朱智堂报道：最近，第二军医大学长征医院副主任医师廖德宁舍身治病救人的事迹，轰动了大上海，新闻媒体纷纷加以报道，上海电视台在黄金时间请他“走”上荧屏，因超过节目时间不惜挤掉了价值数万元的广告。
    在与威胁患者生命的“第一杀手”――心脏病的厮杀中，年仅34岁的廖德宁不惜牺牲个人健康，在短短6年间，使500多名患有严重心肌梗塞、心律失常的生命垂危者转危为安。
    为了祖国医学事业发展，廖德宁敢冒生命危险去探索。国外一种新药临床应用中，常出现病人心脏骤停的致命危险。为了探明它的有效剂量，廖德宁让同事将药注射到他体内进行观察记录。随着注入的药量逐渐增大，廖德宁心脏突然停跳昏死过去，经同事们紧急抢救才使他心脏重新起跳。经过反复实验，廖德宁终于成功地将这种新药应用于急性心脏重症的救治。
    射频消融手术，是近年来国际上新兴的根治心律失常的高新技术，但由于操作要在强烈的X射线照射下进行，令许多医生望而却步。廖德宁却毅然应用这一新技术。国外从事该手术的医生每年只作10多例次，且享有高额报酬，廖德宁每年手术至少60多例次，一次所吃的射线相当于放射科医师一年吸入的总量。为此，他常患感冒、咽痛，严重时头发一撮一撮地往下掉。有一次接连几台手术后他患上了严重的放射性角膜炎，眼科医生要他立即住院治疗，可他滴了点眼药又走上手术台。
    廖德宁舍身忘己的精神感动了病人，感动了同事，并受到心脏病学界专家们的赞誉。最近，他成为总后英模报告团的成员，动人事迹传遍大江南北。RW：廖德宁；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
