〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届世界穆斯林女议员大会闭幕
    为期3天的首届世界穆斯林女议员大会3日在伊斯兰堡结束并通过了《伊斯兰堡宣言》。会议决定在伊斯兰堡成立秘书处，以协调穆斯林国家下个月在北京举行的世界妇女大会上的立场。
    美国拟加速部署反导弹防御体系
    美国参议院3日以51票对48票通过一项提案，批准给政府拨款3亿美元，用以加速部署反导弹防御体系，并要求在2003年之前在全美各大城市建成反弹道导弹防御体系。
    伊拉克抗议美国飞机侵犯其领空
    伊拉克政府4日又一次正式向联合国递交了一份抗议备忘录，对美国以监督核查为借口派遣军用飞机侵犯伊拉克领空提出抗议。伊拉克政府要求联合国将这份备忘录作为安理会文件在联合国所有成员国中散发。
    卢森堡决定将派兵参加欧洲军团
    卢森堡政府日前决定派一个连参加欧洲军团。据比利时新闻传媒3日报道，这个连的编制为120至130人，将装备13辆新型装甲车。
    以机轰炸黎巴嫩南部真主党基地
    黎巴嫩警方说，以色列飞机3日下午向位于黎巴嫩南部的真主党基地发射了8枚空对地导弹。以色列飞机两天来连续轰炸黎南部巴勒斯坦和真主党游击队基地与当前叙以和谈停滞不前有关。
    德军人不愿去前南参与地面战斗
    大部分德国军人不愿到前南斯拉夫地区参与地面战斗。这是德国福尔萨民意测验所调查的结果。在接受调查的1009名联邦国防军成员中，有百分之五十五的人反对德国向前南地区派地面部队，百分之三十九的人表示赞成。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
