〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军李学锋吕本嘉张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    7月的一天，湖南省常德市连遭暴雨袭击，临洪大堤突然出现了18处漫水、漏洞。从长沙冒雨奔袭而来的1000多名解放军指战员没吃一口饭，没喝一滴水，立即投入了抢险的战斗。夜幕降临了，苦战了一天一夜的官兵疲惫不堪，有好几个战士昏倒了。昏迷中，一个战士翕动着干渴的嘴唇：“水……水……”
    “找水去！”市建委职员莫风仙、粮食局职工宋光平、商场营业员曹丽英不约而同地下了大堤。她们到了市郊区，已是凌晨1点。“快开门！抗洪的解放军已经一天一夜没喝水啦！”她们一连敲开了16家商店的门，自己掏钱买了1000多瓶矿泉水和一些食品，又一路奔波送到官兵手中。
    天亮了，人走了，官兵们却没有一人知道她们的名字。
    2
    汉寿大南湖堤决口，6万多群众被洪水围困。刚从桃源灾区赶来的某部舟桥连和长沙工程兵学院舟桥学员队，一到就投入了紧张的救援工作。经过一天一夜，6万群众被转移到安全地带。王大娘一家就是战士们从洪水中救出来的。
    傍晚，灾民们和部队指战员都在大堤上休息了，大娘急匆匆地赶到部队临时指挥部，进门就说：“出去救人的兵伢仔，还有4个没回来！”部队领导听了心里一紧：“大娘，你怎么知道？”“哎！我从早上坐到晚上，下去的9条橡皮舟8条都回来了，4个兵伢仔开出去的那条还没有回来。”
    “快救解放军！”20多公里的水面一片漆黑。村长挑了10多个水性好的青年，划上3张竹排，跟着部队的船就出发了。凌晨3时，才在烧着一堆火的山包上找到这4个战士。
    3
    一天清晨，在汉寿县救灾的解放军要走了，上万名群众提着煮熟的鸡蛋早早站在路两旁，人们流着热泪不时挤进官兵们的队列，把鸡蛋塞进战士的挎包。
    善卷垸护堤的官兵明天一早就要走了，方圆几十里的老百姓提着鸡蛋、水果赶到大堤，看到官兵们已经休息，又不忍心打扰，就把东西堆放在帐篷边。第二天一清早他们再赶来送别时，发现送来的慰问品还原封不动留在那里，乡亲们抱着礼品追了很远很远……
    桃源县养老院的24名老人是解放军冒着生命危险救出来的。听到解放军要走的消息后，他们看着从眼前走过的子弟兵，眼里闪动着泪花，口中喃喃自语：“共产党好，解放军亲。”
    一位老汉赶着羊，一位老汉牵着猪，走了10多公里的山路，找到抗洪部队驻地，一连送了好几个单位，都没送出去。最后来到某部驻地，两位老人对王队长说：“这些天，你们辛苦了，这些猪和羊就给你们加个菜吧！”话没说完就要走，但还是被战士们拦住了：“大爷，你们受灾自己的生活也很艰苦，这猪、羊我们不能收。”
    老人火了：“你们再不收，我告你们瞧不起老百姓。”
    最后在两位地方领导的劝解下，部队才把猪、羊留下。可部队临走时，又将那些猪和羊送给了附近的灾民。
〖-ZW/正文〗
