〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95国防后备力量建设十佳新闻人物（排名以姓氏笔画为序）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻人物/国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在转业已找到一份好工作的情况下，毅然来到条件艰苦的田阳县人武部工作。身先士卒，带领干部职工，4年中义务投工1.6万个劳动日，自己动手建成一流的民兵训练基地、民兵武器仓库和以劳养武扶贫帮困示范基地，使人武部由5年前的生活、工作均后进，跃为广西军区民兵预备役工作“标兵单位”。去年，被广州军区评为“人武之星”，今年荣立一等功。
    广西田阳县人武部部长 韦世英
    在县、市委书记岗位上，始终坚持党管武装的优良传统，对军队建设和人民武装工作倾注满腔热忱。坚持把搞好军政军民团结、拥军优属、全民国防教育和民兵工作列入考评县、区党政领导政绩的重要内容，为改善人武部工作条件和民兵教育训练条件，发展以劳养武，调整、使用人武干部，做了大量工作，办成许多实事。
    江西萍乡市委书记 刘南方
    带领全县人武干部和民兵在两个文明建设中当尖兵、打头阵，为出色完成急难险重任务作出了突出贡献，被誉为全市突击性任务中的“常务副总指挥”。励精图治，在鲁北盐碱滩创下年产值1000万元的以劳养武业绩，有力地促进了地方经济发展和民兵工作“三落实”。1994年被山东省军区荣记一等功，并破格晋升为正县级。
    山东滨州市人武部部长 宋风先
    身居重要领导岗位，始终把关心支持人武工作视为己任。担任兰州市委书记5年来，把加强人武工作作为全市两个文明建设的重要组成部分，使人武工作走在全省前列；亲自组织协调社会各界抓国防教育，增强全民国防观念；真抓实管，直接关心解决了许多事关国防后备力量建设的重点问题；亲自挂帅抓双拥，使兰州连续两次被命名为“全国双拥模范城”。
    甘肃省委副书记兼兰州市委书记 李虎林
    以“抓经济工作不遗余力，支持部队和国防建设责无旁贷”为座右铭，倡导并带领全县干部群众开展当好部队“后方政治部”、争做“培养子弟兵的好家长”、“关心子弟兵的好领导”、“支持子弟兵的好单位”的“一部三好”活动。对人武工作常抓不懈。为建民兵训练基地，他亲自选地址、筹资金，对民兵训练等活动，都亲临现场动员鼓劲。
    江苏丹徒县委书记 巫朝正
    像抓经济建设一样，重视国防后备力量建设，在他支持下，5年来市政府仅为民兵训练基地和民兵武器仓库建设就先后拨款上千万元，全市每年用于双拥工作的经费达上百万元。今年，市政府又在市内黄金地段为驻军解决建设用地198亩。他带领有关部门的同志到各人武部现场办公，为62名招聘专武干部转了正，为298名人武干部家属解决了农转非问题。
    河南洛阳市市长 张世军
    以对国家安全和国防建设高度负责的历史责任感，认真领会和贯彻中央关于首都城市建设的指导方针，把握北京市人防建设的正确方向。在他主持下，首都人防建设在提高城市整体防护能力的前提下，坚持把战备效益放在首位，同时尽可能发挥经济效益和社会效益，为经济建设服务，并在结合城市建设修建人防工程和群众性“三防”教育等方面取得成功经验。
    北京市人防办公室主任 张金城
    用9年军旅生活蕴育出的智慧、胆识和毅力，经营企业，艰苦奋斗，在短短两年多时间内，创办并经营了一个国际房地产开发建设有限公司；一个拥有商业大厦和外贸、经贸、房地产、装璜等8个子公司的大型集团企业。狠抓员工国防知识教育，率员工至军营接受严格的军事训练，定期上门为驻军提供各类服务等，为推进国防建设作出了应有的贡献。
    吉林亚细亚集团有限责任公司总裁 徐增山
    以在军营中养成的特有气质开拓进取，将军事管理经验融于企业经营管理之中，充分发挥民兵、退伍军人的骨干作用，带领干部职工克服企业经营难关，使一个亏损8000万元、欠债1.6亿元的国有企业一举扭亏为盈。先后被评为全国优秀企业家，省、市特等劳动模范，’94辽宁十大杰出青年，受到江泽民总书记、李鹏总理的接见和表扬。
    辽宁营口冷藏箱总厂党委书记兼厂长 盛东升
    组织和带领民兵建成西北最大的蔬菜生产、批发基地。继而又以民兵为主体，创办奶粉厂、磷肥厂、园林站、冷藏库、插花基地、无病毒果树示范中心苗圃等14个企业，在黄土地上闯出一条农工贸一体、集约化经营的高效农业之路，创造出经济建设和民兵工作相互促进、同步发展的成功经验，多次受到上级表彰奖励。
    陕西泾阳县泾云实业开发总公司总经理兼武装部长 焦志学
〖-ZW/正文〗
