〖ZQ/总期〗13721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侯宗宾向纪检监察机关提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年内要突破一批大案要案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月4日电 （人民日报记者郑宏范 新华社记者刘思扬）中央纪委、监察部今天在京召开中央和国家机关查办案件情况交流会。中央纪委副书记侯宗宾要求纪检监察机关加大查办案件工作力度，加快进度，在年内突破一批大案要案。
    今年上半年，全国纪检监察机关共查办案件75445件，比去年同期上升4.8％；其中新立案63462件，上升5.1％，新立案中县处以上领导干部案件2935件，上升14.7％。受党纪政纪处分47560人，比去年同期上升7.8％，其中县处以上干部1801人，上升44.4％；国家机关中受政纪处分9116人，上升15.2％，党政机关、司法机关中受党纪处分7236人，上升5.5％。
    侯宗宾认为，当前查办案件工作总的形势是好的，党中央对反腐败斗争中查办案件工作十分重视，各级党委、政府普遍认真贯彻落实中央的部署，加强了对查办案件工作的领导；群众反腐败信心增强，举报领导干部的信件增多，质量普遍提高；纪检监察机关在查处一批有影响的案件中，积累了一些成功的经验。
    侯宗宾同时指出，当前一些地区和部门查办案件工作的主要问题是力度不够，必须引起重视。他强调，严肃查处大案要案，是贯彻落实中央从严治党、严肃执纪精神的要求，是维护改革、发展、稳定大局的重要保证，是群众评价反腐败斗争成果的基本标志，也是纪检监察机关义不容辞的责任。侯宗宾希望各级纪检监察机关牢牢把握党中央确定的反腐败的指导思想和基本方针、原则，紧紧围绕经济建设这个中心开展工作，为政治稳定和社会稳定创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
