〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云参加惠州一些工程剪彩仪式
    广东省惠州市加快建设步伐，全市二百五十六项工程十七日举行开工奠基或竣工剪彩。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长田纪云，广东省省长朱森林以及港澳知名人士庄世平先生等参加了当日的剪彩仪式。
    国务院副总理李岚清在广东考察
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清四月十四日到十七日在广东考察，要求广东继续走在改革开放的前列，努力完成党的十四大提出的基本实现现代化的宏伟目标，为国家实现现代化不断作出新贡献。
    钱其琛昨日离京赴泰国正式访问
    应泰国外长巴颂・顺西里的邀请，国务院副总理兼外长钱其琛十八日晚上乘飞机离开北京前往曼谷，对泰国进行正式访问。随后，钱其琛作为联合国亚洲及太平洋经济社会委员会上届会议主席、中国代表团团长率团出席于四月二十一日开始在曼谷举行的亚太经社会第四十九届年会。
    甘肃“兴西济中”扶贫工程见成效
    甘肃省十年坚持实施“兴西济中”扶贫工程，效果显著。目前，河西地区已成为商品粮基地和林、牧、副、渔综合开发基地，十年粮食增长了百分之三十。中部地区贫困户也基本解决温饱，开始迈上致富之路。
    深圳特区出现外商投资新热潮
    今年以来，深圳形成了投资新热潮。据统计，今年一至三月份，已有六百七十五家外资企业办理了登记注册手续，平均每天有七点五家外资企业在深圳落户，协议投资总额达十九亿多美元，创历史最高纪录。
    南京国际期货交易公司开业
    我国目前规模最大的国际期货交易公司十八日在南京开业。由中国国际期货有限公司和南京市物资局、中国工商银行南京分行、南京市金属材料总公司共同创办的这家期货交易公司，是我国唯一的国家级期货公司――中国国际期货有限公司第一个正式开业的分设机构。
    江西耕地面积连续三年稳中有增
    江西省平均每年非农建设占用耕地已由三年前的二十四点七万亩下降到去年的二点五万亩，比计划核准的用地指标节省二十万亩，全省耕地连续三年稳中有增。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
