〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津军需材料仓库注重疏导，使干部战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常在“海边”不下“海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜任润胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需品管理/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、任润胜报道：3月下旬，天津军需材料仓库保管队长邢雁需，接连收到亲属来信，让他利用地区差价推销面粉，所得赢利50％归他；让他购买夏利车，每台给1000元劳务费，这些都被他拒绝了。库党委书记王俊清向笔者介绍：今年仓库先后有17名干部战士谢绝了这类请求和“委托”。
    元旦刚过，这个仓库党委成员分别与干部战士谈了心，从中了解到：有的干部战士对地方职工“下海”羡慕不已，设想“下海试潮”；有的业余时间忙于了解各类物资价格信息，写信转告家乡亲友。库党委认为对此必须及时做好疏导工作。
    他们认真组织干部战士学习军委有关现役军人不准私自经商的规定，强化政策纪律观念，增强执行政策的自觉性。
    请地方经济学专家讲社会主义市场经济理论，引导干部战士摆正国富兵强、“水涨”与“船高”的关系，逐步消除“当兵吃亏”的思想。
    开展在社会主义市场经济条件下如何发扬无私奉献？如何树立革命人生观？如何发扬邓小平倡导的“五种革命精神”等专题讨论，使大家明确新形势下军人的职责。
    这个仓库在注重疏导的同时，还想方设法为干部战士办实事。干部战士直系亲属患病，库领导多方与驻军医院联系住院；与地方企业合作搞好生产经营，增加干部战士的生活补助；对干部战士家中发生的天灾人祸，主动给予生活救济。这些措施使干部战士备受鼓舞。RW：邢雁需
〖-ZW/正文〗
