〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快转换国有企业经营机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦汝广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转换国有企业经营机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化企业改革，转换国有企业特别是国有大中型企业的经营机制，是建立社会主义市场经济体制的中心环节，是巩固社会主义制度和发挥社会主义优越性的关键所在。
    深化企业改革，加快转换国有企业经营机制，是一个紧迫的重大问题。根据我国经济体制改革的实践经验，今后应着重抓好以下五个环节。
    一、理顺国有企业产权关系
    何谓理顺产权关系？我们认为，就是在保证国有资产全民最终所有的前提下，让企业独立自主地行使对国有资产的占有、使用和处分权，同时承担国有资产保值、增值的责任，享有获得相应收益的权利。在这里，权是前提，利是结果，责是核心。换句话说，压担子给责任必须给权，有责任有风险必须有利，权是履行职责的保证，利是承担责任的报酬，责是联接权力和利益的枢纽。
    众多的国有企业虽然具有相同的全民所有制性质，但关系国计民生的程度、垄断或竞争性的强弱、资源和市场有无保证、企业规模的大小却极不相同。因此，如何理顺产权关系，必须具体分析，分类研究。对少数国有企业，主要是关系国家安全的国防军工企业、生产特殊产品和从事黄金等特殊资源开采的企业，可以采取国有国营的形式。对大部分国有大中型企业，可以改造为以公司为主要形式的法人实体。有些小型国有企业可以通过招标、投标，出租、出售给集体或个人经营。
    在理顺产权关系过程中，要进一步完善承包经营责任制，并使承包经营同转换企业经营机制结合起来。
    二、落实企业经营自主权并推进企业内部改革
    所谓企业经营自主权，是指企业对国家授予其经营管理的财产享有占有、使用和依法处分的权利，也就是具体运用企业财产进行生产经营的权利，依法处置的权利。关于企业经营自主权的具体内容，《全民所有制工业企业转换经营机制条例》已规定得很清楚，很明确。现在的关键是狠抓落实。
    落实企业经营自主权，对于转换经营机制是十分重要的。但对企业本身来讲，更重要更紧迫的是改革内部劳动、人事和分配制度，建立强有力的激励和竞争机制，最大限度地调动职工群众的积极性、创造性，增强内部活力，提高经济效益。否则，外部条件再好，企业也无法充分利用。同时，还要改革劳动用工制度，实行优化组合，做到职工能进能出；改革人事管理制度，实行聘任上岗，做到能上能下；改革分配制度，依据按劳分配原则，合理拉开职工间分配差距。
    三、加快转变政府职能
    转变政府职能，核心问题是政企分开。凡是国家明令给予企业的权利，各级政府都不得干预，中央各部门和地方政府都不得截留。要通过贯彻落实《企业法》和《全民所有制工业企业转换经营机制条例》，促使企业成为独立自主的法人实体和市场竞争的主体。
    转变政府职能，必须抓紧搞好机构改革。机构改革，必须实行政企分开，推进企业走向市场，精兵简政，提高工作效率。机构改革的难点在精简。拆庙要搬菩萨，减人要妥善安置。只要从改革和发展的大局出发，按照发展生产力和搞活国有企业的要求，解放思想，拓宽视野，这一步总是能够迈出去的。
    四、抓紧培育社会主义市场体系
    改革开放后，从沿海到内地、从城市到乡村，各类市场得到迅速恢复和发展，商品生产和商品流通日益扩大，这是国有企业能够转换经营机制、走向市场的重要条件。但是，从总体上讲，我国的消费品和消费性服务市场发育程度不高，有些生产资料尚未真正进入市场，其他要素市场刚刚或正在起步，一些边远地区和偏僻的农村仍然以自然经济为主，市场交易规则不规范，部门、地区分割现象还大量存在。全国市场体系的这种不发达、不完备的状况，又是国有企业转换经营机制、走向市场的严重制约。
    针对市场发育中的薄弱环节和主要问题，我们应当采取措施，落实政策，着重从四个方面加强市场体系培育：一是加强农村市场体系建设；二是加强生产资料市场体系建设；三是加强资金、技术、劳务、信息和房地产等其他生产要素市场体系的建设；四是加强居民服务市场体系建设。
    五、建立健全社会保障制度
    改革社会保障制度，从根本上讲，就是要改变职工就业及各种福利保险由企业统包的办法，实行国家、企业和个人共同负担，全社会统筹管理的保障制度。具体设想是：1、建立社会一体化的保障体制。即适应劳动者在不同所有制企业、不同行业和不同部门及地区之间合理流动的需要，实行全社会统一的保险办法。2、保险基金的统筹由国家、集体和个人合理负担，拓宽筹资渠道。3、退休养老保险及待业救济金的发放，既要做到公平和效率相统一，又要与贡献相联系。4、加强社会保障金的管理和运营，将暂时闲置的部分用于储蓄和投资，实现其保值和增值。
〖-ZW/正文〗
