〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校考生心态探微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林波仲祥朱忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校，广大战士心中的神圣殿堂。一年一度的军校招生考试就要来临，考生们正争分夺秒，刻苦学习，准备应考。
    据对总参系统在北京机械士官学校复习的考生调查，今年考生的素质较前两年有大幅度提高。在450名考生中，党员占15.4％，87.3％读过高中。来自基层分队的考生大都是优秀的正副班长，不仅政治、军事素质过硬，而且大多是本行业务的尖子。曾连续4年带补习班的王队长说，今年考生学习刻苦，各方面的素质都不错。这些考生为了报考军队院校这一同样的目的走到了一起，但其心态却不尽相同。
    一是为提高自己，为部队建设做更大的贡献。这部分考生能够自觉地把个人前途同国家的利益、部队的建设连在一起。部队建设的现状和未来使他们认识到，只有考上军校，才能为部队建设做出更大的贡献。来自南方开放城市的小温说，他考军校的目的就是锻炼自己，提高自己的素质。现在国家实行市场经济，多谋善断、阳刚果决的军人素质，一旦融入激烈竞争的市场经济大海，就会激发出光彩夺目的金色浪花，创造出令人惊叹的高效益。
    二是为改变命运，寻求一个稳定的去处。抱有这种心态的考生来自农村的居多。这些考生对于考什么学校、学什么专业并不在乎。来自农村的小肖在部队是司机，志愿学汽车专业。当问及如果未被录取到汽车专业怎么办？他爽快地说，只要能上军校就成。值得注意的是今年报考军校的城市兵增多。男考生中的35％、女考生中的98％来自城市。考生的父母为他们选择了军校，是为了通过上学使子女成为国家正式干部。
    三是为学点技术，掌握一技之长。这些考生认为，只有学一门技术，才能在未来的竞争中立住脚，生活才有保障。他们愿学技术专业，而不愿学指挥专业。据对补习队高中毕业班的初步调查，准备报考指挥专业的考生只占全班人数27.2％，多数人选择了军民通用专业。有一位考生说：“如果被录取到炮兵专业我就不上了。”抱有这种想法的考生虽是个别的，却代表了一种趋向。
    产生上述心态的原因比较复杂，不仅要在部队内找，而且要在社会中找，在部队与社会的联系上找。近年来，人民生活水平有了很大的提高，但社会主义市场经济的发展，竞争越来越激烈，利益在不断地调整，个人生活中不稳定因素增加；相对地说，部队比较稳定。社会上一部分人先富起来了，有的成了“大款”，但毕竟是少数人，且要付出艰辛的劳动，承担巨大的风险；军官的收入与这部分人比相差甚远，但与绝大多数人比，并不算太低。地方高考竞争激烈，读书收费越来越高；考军校相对容易些，也不用自己掏腰包交学费。改革开放以来，农村发生了历史性的变化，但大部分农民的生活与城市居民的生活相比，仍有差距；农村籍的考生试图通过考军校，改变自己的命运。随着社会的进步，科学技术在生产力中乃至人们生活中的地位越来越重要，掌握一门有用的专业技术，才不至于被社会抛弃；而部队有些知识不能直接用于地方，每个考生又面临着第二次就业的问题，这就使大多数考生选择了军民通用的专业。
    现在考生中的大部分将成为未来军校的学员。他们是部队未来的专门建设人才。他们素质的高低直接关系到部队的建设。因此，不论是在培养上还是在选拔上，都应严格把关。某部选拔考生的做法值得借鉴。一是把志愿献身于部队建设、政治军事素质较好的战士做为学员苗子送来学习。二是根据部队建设需要，选送业务尖子考学，以便毕业后能为我所用。三是公开条件，严格标准，杜绝“后门”，不搞照顾，让考生公平竞争。
〖-ZW/正文〗
