〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志怀周永章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第一所水线培训基地破土动工
    本报讯 韩志怀、周永章报道：我军第一所水线培训基地经过一年多筹备，3月17日在舟嵊要塞区通信水线维护大队破土动工。该基地建在舟山岛某海岸边，建成后，将采用先进的教学设施，承担起我军海缆通信分队技术骨干的培训任务，从而结束了我军海缆通信部队40年“无娘家”的历史。
    空军10年飞播造林5千万亩
    本报讯 温祖湘、特约通讯员贺西泉报道：空军部队视绿化祖国、改变生态环境为己任，积极投身飞播造林事业。10年来，空军部队克服地理条件复杂、气流变化异常、超低空飞行等种种困难，营造了5000万亩飞播林。“三北”、江浙、广东等地区的早期飞播林，现已郁郁葱葱，为调节气候、涵养水源、防风固沙产生着巨大的效益。
    261医院为八旬老人切除巨型肿瘤
    本报讯 晓妮报道：3月19日，北京军区261医院成功地为84岁高龄的患者施行了卵巢囊肿切除手术。
    老人张润奎患病已达3年之久，痛苦不堪。该院妇产科戴燕等医生针对病人年高体弱的特点，周密组织，精心手术，顺利地为病人切除了直径22.5厘米、重达8公斤的巨型肿瘤。术后12天病人便痊愈出院。据悉，为八旬老人切除此类巨型肿瘤并获成功，在国内医学界实为鲜见。
    《军队医务人员道德规范》出版
    本报讯 宋云超报道：沈后某分部孙景海、王明军编著的国内首部《军队医务人员道德规范》，最近由黑龙江教育出版社出版。本书是一部类似词典性质的工具书。军队医务人员道德规范、医德评价、国内外医学伦理学法规及其伦理思想等三个有机部分，内容系统全面。
〖-ZW/正文〗
