〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余立平程来节小明环球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后机关第八届“春光杯”乒乓球赛，4月5日至13日在新落成的总后文化活动中心体育大厅举行，10支代表队参加了这届比赛。经过24场激烈角逐，管理局队获得团体冠军，政治部队获得亚军，司令部队获第三名。（余立平）
    为声援北京申办2000年奥运会，4月11日上午，浙江省金华市隆重举行了盼奥运助奥申万米长跑暨“奔向北京”模拟接力赛活动。解放军驻浙某部和驻金华武警部队共250余人参加了这场声势浩大的活动。（程来节）
    我国首家以专门经营体育报刊、杂志、书籍为特色的“金台体育书屋”4月10日在京开业。随着我国体育事业的蓬勃发展和北京申办奥运高潮的兴起，越来越多的读者渴望更多、更快、更全面地了解国际国内体育信息，为此，人民日报金台书刊社和体育部联合创办了这一书屋，以填补我国体育文化园地的空白。（小明）
    可口可乐公司日前成为5月在上海举行的东亚运动会的指定汽水赞助商及供应商。根据协议，可口可乐公司及其装瓶厂将在运动会期间向组委会提供直接赞助，并为所有运动员、大会工作人员及记者免费提供可口可乐产品。（环球）
〖-ZW/正文〗
