〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士张朝阳家有万贯财产，可入伍四年却没买过一件便装，衣袜补了又补，有的战友嘲笑他是“全团第一抠”？一个艰苦朴素的战士为何反遭嘲笑？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委为“抠门”者正名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张朝阳入伍4年来，没买过一件便装，床头柜里放着4套洗得发白的布衬衣；而袜子、布鞋等补了又补，他从没买过香皂、护肤膏，生活十分节俭。节余津贴费500多元。张朝阳这样做，并非因为家境贫寒。他来自四川重庆，家里年收入近万元。因此，一些战友对此大惑不解，认为他“抠门”。一个战士甚至说他是“全团第一抠”。后来，这个绰号不胫而走，令张朝阳大为苦恼。去年底，他向团首长倾诉了自己的心事。
    张朝阳真的“抠”吗？经过调查发现，1991年大洪灾，他为灾区捐款200元；1992年，他两次为“希望工程”捐款70元……
    为什么一个艰苦朴素的典型反而被嘲笑？团党委为此专门召开党委会，对张朝阳作了典型分析，认为改革开放后，一些地方富起来了，战士的钱多了，还要不要发扬勤俭节约的光荣传统？党委成员看到，在一段时间内，艰苦奋斗、勤俭节约讲得少了，致使有的战士滋长了追求物质享受的思想苗头。而张朝阳没有随波逐流，却反而被人嘲笑，这是不正常的现象。团党委以这件事为题，提出“是抠门，还是艰苦朴素？”“艰苦奋斗、勤俭节约还要不要？”等4个专题，先后以班排和连为单位展开讨论，并将讨论要点打印成册，下发部队。他们还利用节假日，请老红军讲传统，同时，部队党委决定树立张朝阳为“艰苦朴素标兵”。党委为“抠门”者正名，使张朝阳感动不已。RW：张朝阳；许森林
〖-ZW/正文〗
