〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要找团首长请到训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团领导扑下身子抓训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宇/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日。京西宾馆。记者轻轻叩开八届全国人大代表、南京军区某集团军军长陈希滔少将的房门，正巧将军在跟所属高炮团团长张林高通话：
    陈军长：“张林高，今天部队干什么，你现在在什么位置？”
    张团长回答说，全团正在开展共同课目训练，我在训练现场，政委和其他3名常委也都在训练场。
    放下电话，陈军长笑着对记者说：“高炮团年前一举打下12具拖靶，创历史最好成绩。领导‘到位抓，抓到位’，这是他们最主要的经验。团、营两级都把电话架到训练场。战士们都知道，‘要找团首长，请到训练场’。不信，你回去打个电话试试。”
    回到报社，记者试着要通了某高炮团的总机，要他帮着找政委田维芳。果然，田政委在训练场。
    随即，记者又找到团里的报道骨干小张，要他了解一些团领导“到位抓，抓到位”的情况。
    当晚，小张在电话中传来以下见闻：
    “今年一开训，团里几名常委就组成一个班，穿上作训服，天天同战士一起摸爬滚打。前些日子，张团长发现部分教练员很会背课，但不会备课，便发挥常委中有2人是军区优秀‘四会’教练员的优势，分头到各营谈体会，做示范。部队新战士怕苦怕累的苗头出现后，田政委及时发动政治干部靠上去做工作，有效地调动了大家的练兵热情。前天，团里抽考了12个训练项目，各连取得总评优秀的好成绩。”RW：陈希滔
〖-ZW/正文〗
