〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪练兵图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节永星/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日，一场大雪把辽东山区的沟沟壑壑盖了个严实，气温骤然降到-8℃，冻枯了刚打苞的山桃花。
    上午8时，记者顶风冒雪来到某团五连训练场。场上龙腾虎跃的练兵景象使记者大出所料。记者查了查到课率：87％。连队按训练周表安排，实施的课目是500米障碍。这是一项难度和强度较大的课目，天气好时训练还吃力。
    “雪大好练兵，今天是天赐良机。”指导员李伟几句开场白，顿时把官兵们的训练情绪“吊”了起来。
    轮到新兵谢少忠上软梯了。记者看到，小谢怯生生地望着4米高的软梯，腿有点打颤。他刚入伍几个月，在这样恶劣的条件下，难免有些胆怯。只见李指导员走到他跟前轻声说：“别急，你看我的。”说罢，飞身上梯，翻身落地，动作干净利落，一气呵成。
    风雪交加，汗水融化了雪花。连长魏竹峰对记者说：我们连是训练先进连，训练特苦。在连队荣誉室四周挂满了奖状锦旗，竟没有一个第二。记者发现战士们的训练服没有一个不打补丁的。新兵下连时谁都怕分到五连，可只要在五连呆上半年，就没有一个愿意离开的。
    为什么军事训练要坚持从难从严？魏连长给战士们讲他看到的一份资料：某国航空母舰上的服役官兵，尽管操纵的是现代化装备，但每年要搞舢板漂流等一些近似原始的训练。他们的目的就是使官兵适应各种严酷的自然环境。我们今天多流汗，正是为了明天战场少流血。
    告别训练场时，五连的官兵又投入了新的项目训练。远望，白茫茫雪野有一群绿点在跳动。
〖-ZW/正文〗
