〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别考察上海广西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调抓住机遇，利用有利条件，下大力气发展经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟何平/谢式邱陆汉魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设/上海/广西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月18日电（记者陈毛弟、何平）国务院总理李鹏在结束了对上海为期6天的考察后，于今天下午回到北京。
    李鹏在考察中强调，抓住机遇，加快改革开放和现代化建设步伐，是当前经济工作的主旋律。特别是要加快建立社会主义市场经济体制的改革步伐，下大力气解决制约经济发展的一些薄弱环节，在调整产业结构和提高经济效益方面有较快的进步。
    4月13日至18日，李鹏总理由上海市委书记吴邦国、市长黄菊陪同，对上海的经济建设和改革开放情况进行了考察。
    15日上午，李鹏在开市前赶到位于上海物资贸易中心内的上海金属交易所，于9时整敲响了开市的铜锣。李鹏指出，建立社会主义市场经济体系的一个重要环节，就是培育规范的现代化的大市场，以此带动各类市场的发展。上海在这方面有自己的优势，并已有了良好的开端。
    能源等基础产业一直是制约我国经济发展的薄弱环节。李鹏这次到上海，着重考察了电力行业的大型骨干企业，并了解了华东电网的生产建设情况。
    李鹏说，建立社会主义市场经济体制，必须加快国有企业经营机制的转移。不仅要建立竞争和激励机制，也要建立企业的约束机制，保证国有资产的保值和增值。
    李鹏在工厂和农村考察中指出，我们要在努力提高人民物质生活水平的同时，用健康有益的、丰富多彩的文化产品去满足人民的精神生活需要。教育体制要进一步深化改革，要把年轻一代培养成为德智体全面发展的社会主义建设者和接班人。
    据新华社南宁4月18日电（记者谢式邱、陆汉魁）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在广西考察工作时强调，广西经济工作要抓住当前国内、国际有利条件，统筹规划，突破重点。要始终把扶贫工作放在重要位置上。
    4月9日至18日，李瑞环在广西壮族自治区党委书记赵富林、自治区政府主席成克杰的陪同下，先后到北海、钦州、防城、桂林、百色、南宁等地，深入农村、工厂、港口、学校、科研院所、商店和边贸集镇考察。
    李瑞环说，现在国内政治、经济形势很好，国际周边环境有利，广西要抓住机遇，充分利用沿海、沿边的区位优势以及自然资源优势，解放思想，实事求是，扎实工作，争取经济建设有较大的发展。
    他说，发展广西经济的一项战略性措施是加快环钦州湾地区的发展，包括北海、钦州、防城以及距钦州湾仅百余公里的自治区首府南宁。这一区域面向东南亚，背靠大西南，有较好的港口条件和多种自然条件。搞好这一区域的发展，对于广西乃至整个大西南都具有特殊重大的意义。
    在谈到扶贫工作时，李瑞环说，贫困地区至今在整个自治区仍占有较大比重，还有数百万群众没有解决温饱问题。帮助贫困地区各族群众尽快摆脱贫困，走向富裕，是社会主义制度的应有之义，是我们共产党人应尽的责任。不仅广西人民要为此努力，全党全国人民都应给予积极支持。今后，利用贫困地区资源上新项目，都应与扶贫结合起来，赋予扶贫的意义。
    在谈到社会主义民主政治建设时，李瑞环指出，人民政协是我国最广泛的爱国统一战线组织，是具有中国特色社会主义政治体制的重要组成部分。各地人民政协要适应新形势，把工作进一步活跃起来，为经济建设做出新贡献。RW：李鹏；李瑞环
〖-ZW/正文〗
