〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出学好军事法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法规是部队“二五普法”教育的重点内容，是管理、规范和统一部队行动的依据。近年来，全国人大常委会、中央军委、三总部及全军各大单位等相继制定和颁布了一系列军事法律、法规和规章，使我军的政治、军事、后勤、国防等方面基本上实现了有法可依。从“一五普法”到现在，广大官兵的法律意识有了明显提高，但从形势的发展和质量建设的要求看，对普法的成果还不能估计过高，尤其是对军事法规的学习差距更大。有的领导和机关没有把军事法规的学习摆到重点位置上，重刑事法律的震慑作用，轻军事法规的调整和规范作用；有的单位干部带头学习不够，战士学习热情不高。忽视军事法规的学习，其结果必然影响部队建设的质量。因此，认真贯彻落实依法治军的方针，全面提高部队建设的水平，必须突出抓好军事法规的学习。
    军事法规是我军历史经验和新时期部队建设基本规律的总结，学习军事法规不仅是部队政治工作的事情，也是军事工作的重要组成部分。各级应该像重视军事训练那样重视军事法规的学习，将它纳入议程，列入计划，做到有时间、有安排、有措施。在抓好原原本本地学习兵役法、军事设施保护法等军事法规的基础上，由领导干部和军事法制部门进行辅导宣讲，帮助官兵加深对条令条例的理解，明确军事法规在新时期部队建设中的重要作用，认清学习军事法规是实现依法治军的必由之路，是提高部队管理和训练质量的重要途径，从而牢固树立条令条例就是法的观念，强化官兵在教育训练和工作生活中自觉接受条令条例规范的意识。
    各级领导干部要在学习和运用军事法规中起带头作用。干部特别是各级领导干部既是“二五普法”的重点，又是运用军事法规训练和管理部队的组织者，必须自觉把自己摆在重点位置，把军事法规作为必修课，同理论学习相结合，坚持先学一步，学深、学精一点。要着眼于提高执法水平，用学习的成果指导部队，克服军事行政执法中的随意性，废除与条令条例相悖的“土政策”、“土规定”，纠正简单粗暴、打骂体罚士兵等现象，带动和促进整个部队执法质量的提高。
    要重视在渗透、结合上下功夫。军事法规的学习只有同部队各项经常性的工作相结合，才有生命力。一是与年度教育训练任务相结合。党委议教议训时，要有军事法规的位置；领导抓训练时，要有落实军事法规的行动；实施工作计划时，要有军事法规的学习时间；检查、考评、总结时，要有军事法规的内容。二是与各职各类人员的培训相结合，不仅让他们熟悉各自的职责要求，更要使他们掌握专业方面的条令条例和规章，提高他们依法办事的意识和能力。三是与经常性思想工作、经常性管理工作相结合。在开展“两个经常”的工作过程中，要以军事法规为准绳，正确处理情与法、严与法的关系，探索依法管理与以情带兵最佳结合的方法。四是与基层文化工作相结合。文化工作是基层官兵参与意识比较强的一项工作，把军事法规的学习和宣传寓于生动活泼的文化活动之中，有利于形成良好的学习氛围，取得好的效果。
〖-ZW/正文〗
