〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事何以酿悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新刘茂春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友之间日常相处，免不了发生一些误会和矛盾，只要双方互相忍让和克制，就一定能化干戈为玉帛。然而，有的人偏偏争强好斗，动辄拳脚相加，甚至刀枪相见，结果或死或伤。这一幕幕血写的悲剧，给当事者留下终身的悔恨。
    战士张某下岗后见战士范某和李某等人正在抽烟，便以前一天范某打扑克输了为由，向范某讨要香烟，遭到拒绝后，张某恼羞成怒，抬手打了范某一个耳光。双方发生互殴，各自用腰带、扫帚对打。当他俩被别人拉开时，张某将扫帚向范某掷去，击中了范某的左眼，造成其眼球被摘除的严重后果。
    一天上午，某医院战士徐某与战士李某等人在院内打扫卫生，徐某听到李某等人议论本院的另一名战士，便加以劝阻。双方发生口角，徐某十分恼火，挥手向李某的左腹部猛击一拳，致其外伤性脾破裂，当日脾被切除。
    小事之所以酿成大祸，一是由于有的战士是非观念模糊，法制观念淡薄，缺乏自我约束能力，一时冲动就将国法军纪抛在脑后；二是有的战士心理承受能力较差，容不得吃半点亏，稍不如意就大打出手，不计后果；三是有的单位经常性思想工作缺乏针对性，难以掌握战士的真实思想情况，发现问题后不能及时、公正地处理。因此，要避免因小事而引发的暴力案件，首先要强化官兵的道德和法纪教育，增强官兵明辨是非的能力和遵纪守法的自觉性；要帮助官兵加强个性修养，矫正个别官兵的不良脾气，引导他们学会正确解决矛盾和处理纠纷的方法；要提高基层干部处置问题的能力，及时发现和化解矛盾，防止矛盾激化。
〖-ZW/正文〗
