〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放远人才培养的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关资料介绍：美国西点军校在课程设置上，“力求涉猎未来从事美国武装力量各级和各行各业任务所必需的文、理、工程和军事知识”，以使“一个排长头脑里装上一些营长乃至旅长才直接需要的东西”；英军初级指挥院校学员的毕业论文，题目是“当前世界热点的发展趋势与可能给英国带来的威胁”。培养一个排长，要不要这么超前，当然可以研究。但是，人家把人才培养的目光投向未来，却值得想一想。
    人才培养，是战争准备的基础工程。明天打什么样的战争，今天就应培养什么样的人才，中外军队恐怕同此一理。从历次中东战争和海湾战争看，未来战争是高技术、高智能的较量，这就需要培养大批未来型的高精尖军事人才。倘若无视战争的发展趋势，片面谋求现实需要，必然降低人才的质量，难以适应未来战争的要求。
    十年树木，百年树人。人才培养从根本上讲是面向未来的事业。今天的院校教育，明天的军事人才，后天的国防实力，这是我们应有的观念。有人统计，一个中专人才的培养周期约为12年，大专和本科人才的培养周期约为16年，而科学知识翻番的周期约为5年，武器装备更新换代的周期约为8年。如果院校仅仅囿于现有装备，只进行同步教育，势必增大人才培养的滞后性，学员一出校门就可能会面临淘汰的危机。弥合人才培养周期与科学知识、武器装备发展之间的“时间差”，人才培养目标的选择应有一定的跨度，起点要高一些，以顺应人才成长的客观规律，跟上时代前进的步伐。
    毫无疑问，院校教育要为部队建设服务。但为部队建设服务决不只是为部队眼前需要服务，归根到底还是为了适应未来战争需要。将来的军、师、团领导正是今天的营、连、排干部。因此，院校教育应着眼军队建设的未来和干部职务的变化，侧重战时需要，考虑后续效应，使培养的人才能更长久地为部队建设服务。
    放远人才培养的眼光，需要廓清思想，转变观念。要克服只顾眼前，不思长远，追求急功近利、立竿见影的短期行为；不能过分强调“适销对路”、“一传到位”而搞“短平快”。要坚持“三个面向”的思想，确立未来教育超前培养的观念，着力造就跨世纪的军事人才。这样，我们就能立足现实，把握未来，赢得未来。
〖-ZW/正文〗
