〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封不平常的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有生杨蓓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昌陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月底，南昌陆军学院院长许志龙接到22队朝鲜族女学员崔桢斓的一封信，信中说：“我建议学院制定教员考评表发给学员，由学员打分评定教员……”
    为何小崔想到让学员评定教员呢？原来该学院曾制定了《合格教员上岗制》，由于没有详细规定学员参与评定教员的工作，很多学员对自己心目中的好教员没有评上优秀教员甚感遗憾，有些尖子教员也因考评方法不够全面而被埋没。这个问题，学员看在眼里，急在心中。于是崔桢斓同班里其他同学一商量，便很快议定出全面考评教员的方法，并设计出详细的考评图表。
    许院长接到这封信后，很快作了指示，要求教务部门采纳小崔建议，尽快落实，并亲自跑到22队找到崔桢斓，对她关心学院建设的行动表示感谢。（夏有生 杨蓓）RW：许志龙
〖-ZW/正文〗
