〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅岭四昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天将晓，队员醒来早，露侵衣被夏犹寒。树间唧唧鸣知了，满身沾野草……”陈毅同志的《赣南游击词》，真实地记录了半个世纪前中国工农红军在赣南梅岭山中艰苦卓绝的斗争生活。我喜欢这阕词，向往那充满神秘色彩的梅岭。想不到军校毕业前夕，我的夙愿实现了：我们来到梅岭深处进行野外求生训练。
    那年初夏的一个早晨，易教员带领我们四班11名学员来到梅岭山下，逐一检查我们的武器、背包、水壶……还有每人的全部干粮――一小包压缩饼干。之后，下达了命令：“男子汉们，出发！”
    全班按行军要求向梅岭开进。按照规定，第一宿营点是骆驼峰顶的古庙。可是我们在山上转来转去，到天快落黑也未找到地图上标记的古庙。野草盈身，古树参天，无法确立方位，迷路的恐惧感顿时笼罩了我们11颗不安的心。夜幕渐渐降临，大家又累、又困、又饿，只得就地宿营。为了节省干粮，班长指派我和另一同学去寻野物充饥。我们越过小溪，爬过山坡，发现几个兔子洞。我们突然想起教员讲的洞里抓兔子的方法：留下2个相距较远的洞，其余的洞用泥土、石块封闭，在一个洞口点起柴草，引烟进洞熏兔子，另一个洞口用伪装网网住，洞内兔子受不住烟熏，自然自投罗网。我们用这个方法，一个在洞口点柴草，一个用伪装网罩住洞口，不多久一只野兔就撞进网来了……
    兔子提回来，全班为之雀跃。来自闽北山区的一个同学十分娴熟地扒下兔子皮，破了膛，支起架子便烤。野兔香味立时弥漫山林，馋得大伙一个个流口水。
    拂拂清风催睡意，大家砍来树枝、茅草铺在地上当床，一班人挤在一起躺下。天当房，地当床，望着满天星斗，回忆当年陈老总带领红军在梅岭宿营情景，大家激情满怀。夜半，轮到我站岗。我手持钢枪，站立在一棵大树下，眼睛不停地向四周望。忽然，发现左前方有2盏若明若暗的绿色小灯在闪亮。我开始以为是那种会发亮的昆虫，忽又想起教员曾讲过，夜晚发现有2盏碧绿色的“小灯”之类的东西在游动，那肯定是狼或虎等凶残动物。我战战兢兢把同学一一叫醒。他们不相信，但一见那不断游移的绿色“小灯泡”，吓得再也不敢吭声。班长毕竟老练些，他对大家说：“不要怕，我们有枪。”这时大家才想起手中的武器，一个齐射，2只绿色“小灯泡”立即逃逸了。经历此事，我们再也无法入睡，大家背靠背，面对幽暗的夜幕，坐等天明，真像陈老总词中说的那样：“大树遮身待晓明，几番梦不成。”
    第二天一早，来了一位护林老人，他是循昨夜枪声而来的。我们争相把夜里的奇遇告诉他。老人瞧瞧野兽脚印说：“天呀，你们昨夜遇上了豹子了，它没有伤害你们，真是万幸！万幸！”听老人这么一说，我们个个不寒而栗。
    我们按护林老人指定的方位，向另一座山峰爬去。看似不远的山，走去却整整花了一天时间。这一晚我们在古庙住下，平安无事。
    第三日，我们以古庙为“根据地”，各自散开去找食物。我出生在江南水乡，抓青蛙有特长，于是我往小溪走去……
    傍晚回到宿营地，大家将各自的“战利品”集中到一起，有天上飞的，地上走的，水里游的，真是应有尽有。那天，我们吃了一顿丰盛的野味。
    4天的野外求生训练很快就这样结束了。
    易教员和训练部首长正在山下迎接我们。见我们一个个成了山里野人，但精神抖擞，便异口同声地说：有胆有识，不被艰难困苦所压倒，是军人应有的英雄气概。梅岭4昼夜，你们成了真正的男子汉！
〖-ZW/正文〗
