〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这次不能再让房！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委张庆林风格高两次让房，师领导讲实际命令乔迁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞陈一斤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、陈一斤报道：“这次不能再让房！”这是广空某师领导日前下的一个奇怪“命令”，这个“命令”却博得了广大官兵的喝彩。
    去年11月，团政委张庆林的妻子随军来到部队，由于住房紧张，一家3口挤在他那12平方米的单身宿舍里，9岁的女儿做个作业都没地方，晚上睡觉还得打地铺。春节前夕，后勤部门好不容易调整了一套3室1厅的房子给他，可他说当领导的要先考虑群众，转手就让给了一位飞行干部。最近，后勤部门又调出一套房子，并告诉他再也调不出第三套了。正当张政委收拾好房子准备搬进去时，一位飞行员的家属随军也来了部队，于是，他再次跟妻子商量，把房子又让给了那位飞行员。
    张政委两次让房，官兵们纷纷称赞，要求上级给予表扬。师党委认为：当领导先人后己应该，但总是打地铺也不行。在表扬张政委的同时，师首长指示后勤部门将一个不用的车库为他改了一套住房。新房钥匙交到张政委手上之日，电话传去师党委的决定：“这次不能再让房！”RW：张庆林
〖-ZW/正文〗
