〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代条件清晰明了战争景观形象逼真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师设置“未来战场”砺胆练艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/赵祚广/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员赵祚广、特约记者房秀文报道：撕裂心肺的空袭警报，密如雨点的空中扫射，震耳欲聋的铁甲轰鸣……3月19日下午，笔者目睹了济南军区某师官兵在模拟现代战争设置的“未来战场”上依据现有装备，演练对付现代化武器装备的本领的情景。
    这个师9年来先后完成过军区和总部赋予的14项重大训练改革任务。年初，师党委联系实际学习军委有关精神，决定将训练改革的重点转移到研究现代战争上来，首先从单兵抓起，模拟现代战场环境，演练对付现代化武器装备的本领。
    在刚刚放完海湾等现代局部战争录像片的大屏幕前，作训部门的同志介绍说，几个月来，师里4次前往总部机关，3次奔赴有关院校，两次请来军事专家授课，并收集了300多册现代战争的各种资料和20多盘局部战争的有关录像片，投资百余万元建立了模拟现代战争景观的训练场。同时，他们还上下结合，研究出一系列现代战争中单兵作战的具体训练方法，并培养出1500余名教员和训练骨干。
    在训练间隙，笔者来到了“杨根思连”。战士葛乃文喘着粗气对笔者说：一下进入如此恶劣的作战环境，接触那么多现代化武器装备，虽明知是模拟，可心里仍有点发毛。但训练时间长了，适应了，还真琢磨出不少对付这些“洋玩艺”的道道。
    胸有成竹的袁师长在一旁插话说，现在全师开展现代条件下的单兵战场模拟训练，除不断增强官兵对现代战争的心理和身体适应能力外，主要在战法研究上有了新突破，比如现代侦察技术下的隐蔽与运动，现代战场的地形地物运用，单兵如何对付武装直升机，常规武器如何扬长避短等，均形成了新的思路。
〖-ZW/正文〗
