〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导不能拔苗助长典型不要作茧自缚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐连长休假一事给人带来诸多启示：典型要走出误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂兵/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂兵、记者王文杰报道：他是人称“工作狂”的某集团军连长标兵唐永山，几年来，这头“牛”不管谁劝都不肯休假，今年却一反常态，春节期间在家休了一个完整的假期。他向记者道出这样做的动机：我就是想用这一行动告诉大家，典型本身不能作茧自缚。唐连长所在团领导也感慨地说：树典型要实事求是，不可过分追求“完美”。
    唐永山1989年4月任七连连长。当时，连队刚从生产转为全训，战士军事素质普遍偏低，连队管理松弛。唐连长一心一意干工作，一年功夫，连队有了很大起色，荣立集体三等功。这期间，唐连长家里来过多次信，让他回家相对象。团营领导也很关心他的婚姻大事，多次催他回去。可他感到，连队刚走上正轨，还需淬把火，另外，自己是典型，在这方面也应谨慎一点，起个带头作用。于是，对休假之事一推再推。
    唐连长在努力塑造一个完美的典型形象，可换取的并非都是理解。有些同志把他不休假看成是“出风头”。唐连长休假这件事引起团领导反思：大家之所以对典型求全求美，原因是多年来我们宣传的典型不少是脱离实际的“高大全”式人物。典型是人不是神，也有七情六欲，过火的宣传只会拔苗助长。作为典型本身，如果完全束缚在别人设计的典型框架里，不但会给群众带来逆反心理，还会使自己心理畸型发展。
    为了纠正这一不正常的“典型观”，春节前，团里决定为典型减压，安排唐连长休假。正巧，唐连长本人也从误区中走了出来，他向上面打了请假报告。接到报告后，团领导当即签字准假。RW：唐永山
〖-ZW/正文〗
