〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个月“中尉”的代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱某是某部的一位专业军士。他身材魁梧，仪表堂堂，有人说他长了一副“官相”，朱某听了心里甜滋滋的。可是每当他看着自己肩头的两块红牌牌，心里不免产生几分惆怅。他想，如果自己能穿上军官服，该多么令人羡慕。
    去年10月12日，是朱某的堂弟结婚的日子，他决定在这亲朋满座的场合体面一番。10月8日，朱某私自离队回家。在他堂弟结婚的那天，他穿着中尉的服装出现在婚礼上，声称自己被破格提干，亲朋好友纷纷投来赞许、羡慕的目光，朱某从未感到这样满足过。
    一连几天，朱某被亲朋好友当作贵宾请去吃喝。酒一下肚，“中尉”的话就更多了，吹嘘自己带了一个连，而且很快将升为营长，每月工资五六百元……有人求他说：“以后你当了团长，我儿子在你手下当兵行吗？”“行，没啥说的！”朱某满口答应。
    朱某当了“官”的消息越传越远，当地乡政府、村委会的一些干部也主动邀请朱某去作客。朱某还利用“军官”身份，赢得了一位女售货员的信任，两个人很快建立了恋爱关系。
    在朱某私自离队期间，部队数次发电报、写信催其归队，朱某都置之不理。一直到今年1月6日，朱某才从老家启程返回。
    1月8日，朱某在路经兰州时，与一位出租车司机发生口角，“中尉”大打出手，被当地派出所扣留。至此，朱某自编自演的“中尉”闹剧才被迫收场。朱某的行为在军内外造成不良影响，为严肃军纪，部队取消了他的志愿兵资格，按义务兵退伍处理。
〖-ZW/正文〗
