〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长杨友海五年带出五名二等功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲陶永寿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程纲、陶永寿报道：“谁跟着杨排长干几年，就等于上了几年军校。”这是兰州军区某高炮旅指挥二连战士向笔者道出的心声。
    杨友海1987年从郑州高炮学院毕业。担任排长第一年参加上级组织的军事大比武就一举夺冠，荣立了二等功，被兰州军区树为“训练标兵”。他把在院校学到的现代科技和军事知识贯穿于教学训练中，并自费订阅《外军研究》、《兵器知识》等杂志，开办了现代战争知识讲座。他根据战士的不同文化层次，制订出学习计划。在总参举行的航模专业技术比武中，他所在排航模组的6名战士，代表兰州军区参赛，夺得5个单项中的4个第一和1个第二。5年来，杨友海用在院校学到的“十八般武艺”，带出了5名二等功臣、4名三等功臣和一个二等功战斗集体。RW：杨友海
〖-ZW/正文〗
