〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捉“贼”引起的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚振龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬的一天，在兰州军区某部二连，一位年过花甲的老人拉着战士卢光明的手，激动地说：“俺今天能够得到儿子的赡养，多亏了你的帮助啊！”
    今年春节前夕，卢光明到市场买菜，当他刚要离开菜市场时，无意间看到一位老人趁卖猪肉的摊主不注意，偷了一块猪肉，尔后急匆匆地走出。小卢急忙奔过去拦住他质问：“你为什么偷别人的东西？”老人见对方是一位解放军战士，顿时老泪纵横地道出了原委。
    老人名叫郑全善，家住营区附近的西坡村，妻子早年去世，两个儿子现已成家。可他们对老人不管不问，弄得郑老汉只得沿街讨饭。快过年了，眼看人家都在置办年货，老人忽然灵机一动，想到了偷，不料第一次下手就被抓获。老人的遭遇，引起了小卢深深的同情和不平，他把老人拉到肉案前，替老人买下了手中的猪肉，并且一直把老人送回家。
    第二天中午，卢光明请假来到西坡村，先找到郑老汉的大儿子郑清，开门见山地说：“郑大哥，请允许我冒昧地问你一句话，假如你的孩子将来不赡养你，你会怎样？”这一问，噎得郑清半天说不出话。小卢见郑清自知理亏，进而又说：“老人辛辛苦苦把你抚养成人，从情理上说，你也应照顾好老人，况且子女赡养父母也是法律上规定的义务，对不履行赡养义务的子女，不仅要受到社会舆论的谴责，情节严重的还会受到法律的惩处。”接着，他拿出随身带来的法律读本，把有关条款一字一句地读给郑清听。一席话说得郑清羞愧地低下了头，当场表示今后一定照顾好老人。
    卢光明又来到郑老汉的二儿子郑礼家，他用同样的道理说服了郑礼。从此，郑老汉终于得到了儿子的赡养。当他第一次从两个儿子手中接过粮食和生活费后，便高兴地到连队向卢光明道谢。RW：卢光明
〖-ZW/正文〗
