〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把“为兵服务”作为第一宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团俱乐部培养出一批人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德云吴志军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋德云、吴志军报道：4月8日，总后某通信团政治处收到四连退伍战士万军的一封信，报告他已被青岛市一家合资企业聘为经理助理，并说之所以能在激烈的竞争中取胜，功劳应归功于团里有个一流的俱乐部。
    该团党委为了战士的成长，自力更生建起了团俱乐部。设有两用人才培养室、美工室、书法室、乒乓球室、台球室、围棋室等23室。战士可根据自己的需要，在这里有选择地进行学习和活动。俱乐部还根据男女兵的特点，组织各项体育比赛，培养大家的竞争意识和顽强拚搏的精神。据统计，两年来俱乐部已组织大小比赛活动60余次。
    几年来，800多名战士在这里学到了一至两门民用技术。他们退伍回乡后，有40多人被乡镇企业、工厂学校录用；80多人干上了家用电器修理、理发、开办饭馆等个体户；5人当上了厂长、经理。由于俱乐部一直把“为兵服务”作为宗旨，几年中先后被总后和直属分部评为“先进俱乐部”。
〖-ZW/正文〗
