〖ZQ/总期〗12883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视意见为财富闻批评而思过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅党委拓宽渠道发扬民主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平李化民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚建平、李化民报道：3月中旬，北京军区某坦克旅党委公布了这样一项数字：在新年度里，旅党委又收到群众意见48条，其中有26条被采纳。旅党委书记宋广义欣喜地告诉笔者：“这是旅党委注重拓宽民主渠道，广泛听取群众意见的又一可喜收获。”
    这个旅党委从实践中认识到，群众敢于提意见，是对部队建设负责的表现，也是对党委工作的有效监督，应大力提倡。为此，旅党委把群众意见当财富，不断拓宽民主渠道：在各营连设立了“群众意见箱”和“党风党纪监督箱”，由机关组织部门定期收集上报；几名常委定点挂钩，坚持每月征求一次群众意见；平时下部队检查指导工作或蹲点，都要深入班排与干部战士座谈，收集各种意见；在选改专业军士、战士考院校等问题上，坚持名额、条件、程序、结果“四公开”，广泛听取官兵意见；党委总结或部署工作，都要召开干部会和士兵代表座谈会，请大家提意见。
    对于群众提出的正确意见，旅党委能虚心接受，闻过则改。今年初，旅党委发现有些连队伙食管理不好，调查时干部战士提出，产生这一问题主要是旅党委规定由营统管连队伙食造成的。旅党委经过反复调查论证，撤销了这一规定，把伙食管理的民主权利归还给连队官兵。为鼓励官兵多提意见，旅党委还规定：凡给党委提出正确意见，对部队建设起到积极作用的，给予奖励。
〖-ZW/正文〗
