〖ZQ/总期〗3631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一推之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢振中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在赣江英勇抢救沉船落水红卫兵小将的战斗中，不熟水性的共产党员李从全同志，凭着一块小小的木板，战胜波涛滚滚的江水，一次又一次抢救红卫兵小将。最后，当他看到几个革命小将处在危急中，便毫不犹豫地把木板推给他们，而自己却被激流卷去……。
    一推之间，闪射着毛泽东思想的灿烂光辉！
    一推之间，发挥出无产阶级“公”字的巨大威力！
    一推之间，给鼓吹活命哲学的中国赫鲁晓夫一记最响亮的耳光！
    光焰无际的毛泽东思想，铸出了英雄一颗金光闪闪的红心；英雄气吞山河的伟大壮举，是战无不胜的毛泽东思想哺育的结果！
    学英雄，就要象英雄那样，无限忠于伟大领袖毛主席，无限忠于伟大的毛泽东思想，无限忠于毛主席的无产阶级革命路线。生为保卫毛主席而战斗，死为保卫毛主席而献身！
    学英雄，就要象英雄那样，活学活用毛主席著作，在灵魂深处爆发革命，涤荡头脑中的污泥浊水，让胸中只有一个无产阶级的“公”字，“毫无自私自利之心”，使自己的一生成为斗私批修的一生，让光焰无际的毛泽东思想统帅生命的每一秒钟。
〖-ZW/正文〗
