〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论要重视概念突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说中世纪的欧洲，因为自然数列内没有“10”的概念，致使除法变得非常难以理解。
    在北美洲，有个叫做霍披人的民族，至今只能认出青色而无法区分青色和淡青色，因为在他们那里没有淡青色的概念。
    类似的例子还有很多，都说明概念对理性认识的统摄作用。
    学术研究领域里的概念突破，对于形成新的理论体系有重要意义。早在六十年代末，美国的一些军事评论家就曾经指出，二次大战以来，局部的小战越来越多，大战的手段与其目的的相悖越来越远。但由于没把小战的意思形成准确的概念，所以未能引起人们的足够重视。后来人们又进一步探索，提出了“工艺战争”这个概念。意思是说这种战争的实施不仅要象工艺师对待工艺品一样精心设计，更重要的是说它能够以小的代价一举达到自己的政治和经济目的。后来，美国人又提出了“低强度、高技术战争”的概念，引起了世界军人的普遍关注。
    创造心理学证明，概念是历史的产物。它的形成和发展，要受人们的知识水平、观察能力、社会生产水平等因素的影响。社会生产水平越高，新的技术器材越多，社会现象越复杂，新的概念也就越多。人们的经验越丰富、观察能力越敏锐，其统摄概念的能力越强，概念的形成和发展就越快，各种概念间的界限也越严格，越准确。所以，不同历史条件下所形成的概念，都有其特定的内涵和外延，随着社会生产和人的认识能力的提高，当原有的概念的内涵和外延不足以表达发展了的事物时，就必须勇敢地去突破旧的概念体系。还要看到，每个新概念的建立，都在内容上表示了一定的扬弃。人们的认识，就是通过一个概念向另一个概念的飞跃，象量变到质变的节点一样，成节奏地迈向未来。
    一些外军在进行军事理论研究中，非常重视概念上的突破。在美国，从事这方面工作的官方和民间机构就多达几十个。从五十年代以来，仅在战略方面就有核威慑战略、确保摧毁战略、灵活反应战略、局部核战略、两个半战争、一个半战争、低强度战争、高强度战争、确保生存战略、空地一体作战，等等。在每一个新概念之下，又象连锁反应一样产生了许多子概念。这些母概念和子概念的综合，迅速形成并促进其理论体系的更新。苏军也不甘落后，专门组织力量予以研究，并出版了以介绍美军战略概念突破为主的著作。
    我们这些年在理论研究中虽然也出现了一些概念，但自觉地寻求新概念的意识并未形成。许多研究还囿于已有的概念之内打圈子，并且认为：方法可以改，概念是永恒的。致使我们的理论概念贫乏，阻碍了军事理论的发展。当然，概念突破不是名词翻新，但对那些刚提出的不成熟的新概念也不必冷言冷语，因为我们今天的症结，或者矛盾的主要方面，是不大善于提出新概念。
〖-ZW/正文〗
