〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千湖之省”鱼欢跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成〖HH/换行〗DW：湖北省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱们家乡湖北，素称“千湖之省”。然而，这个拥有一千五百多万亩明晃晃水面的地方，昔日却徒叹“食无鱼”。今天，在党的改革、开放政策的指引下，经过艰苦奋斗，湖北人民喜悦地告诉守卫在祖国边疆海防的湖北籍干部战士：“千湖之省”吃鱼难的问题解决啦！全省水产品总产量从五年前的一亿多公斤，猛增到1986年的四亿五千万多公斤，人均近十公斤。
    担担活鲜下东洋
    “黄鳝！泥鳅！看，中国的活鲜！”1985年初夏，当咱们家乡洪湖的黄鳝、泥鳅欢蹦乱跳地第一次出现在日本东京市场上的时候，那里的居民争相购买。
    黄鳝、泥鳅，不仅肉细味美，蛋白质含量很高，而且具有清热解毒之功效。洪湖四周蒿苇丛生，淤泥深厚，最宜黄鳝、泥鳅生长繁殖。但在那十年动乱期间，围湖造田之风刮得黄鳝、泥鳅无处藏身，数量大大减少。如今，退田还湖，黄鳝、泥鳅又喜回“故居”，繁衍子孙。春、夏两季，每个专业户至少都可捕捉一二十万公斤黄鳝、泥鳅。为了搞活市场，洪湖岸边近五百家农户组成产、运、销一条龙。他们与广州、武汉、上海等城市市场挂钩，收入相当可观。
    前年春天，朱河镇一支活鲜运销队听说日本人也很爱吃黄鳝、泥鳅，便与上海水产出口部门联系，打开了黄鳝、泥鳅下东洋的大门。两年来，他们向日本市场运销活鲜五十多万公斤，人均收入达九千多元。
    户户喜食武昌鱼
    1956年，毛泽东同志吃了湖北名菜“清蒸武昌鱼”后，称赞不绝，并留下了“才饮长沙水，又食武昌鱼”的诗句。你知道吗，这武昌鱼就产于咱们鄂州市的梁子湖。
    可是，这种闻名千年的武昌鱼，也曾遭受了一场严重的浩劫。那时，人们只捕不养，湖面炸鱼、毒鱼、密网捕鱼，造成武昌鱼濒临灭种的绝境，就是武昌鱼产地的群众，也很难尝到它的鲜味儿。
    “要让广大人民都能吃上咱鄂州的武昌鱼！”1984年，中央一号文件的春风，吹开了沉寂十多年的一湖死水。家乡人民打响了开发利用梁子湖、扩大武昌鱼生产的战斗。为了加强对水域资源的管理，专门成立了“湖北省梁子湖管理局”；为了扩大产量，乡亲们还集资建立了二十四个武昌鱼繁育基地，积极推广人工催产、膨化饵料、机械增氧等科学技术，仅去年就人工孵化和向外地销售武昌鱼良种三千八百多万尾，产鱼五百多万公斤。
    现在，在咱们鄂州一带的城镇农村，味美肉细、营养丰富的武昌鱼，经常能在家家户户的饭桌上露面了。
    方方池塘鱼闹水
    “山果熟，水花香，家家风景有池塘。”亲爱的战友，你还记得古代词人李，描写咱们江南水乡小景的这首诗吗？
    想起这首诗，也许你会回忆起早些年漫步在自家那绿水碧波的池塘旁看鱼逐柳叶的情景。
    想起这首诗，也许你又痛恨那个“填资本主义的小鱼塘，造社会主义的大寨田”的时代。
    如今，一切可好啦！这些被废弃的堰塘全部养上了鱼，个个成了农家的“活银行”。乡亲们高兴地说：小鱼塘，象银行，要用钱，拉一网。平时，客人进了屋，主人随时可到自家鱼塘里抓鱼待客。
    乡亲们说，能有这般好光景，全靠党的好政策，全靠各级政府的支持。1984年，当省里明确规定“家塘养鱼是农民正当的家庭副业，属农民所有，长期归农民经营，并且不收税，不摊派”后，大大调动了群众家庭养鱼的积极性。不到三年时间，养鱼的农民就由二十五万户猛增到一百二十五万户。监利、洪湖两县，虽有数百里洪湖的水域优势，但乡亲们也不放弃门前的土坑小堰，大湖小塘一起养，乡村出现了“家家池塘鱼闹水”的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
