〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反馈与指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指挥科学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋徐佩华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有效的指挥离不开调节与控制，而所有关于调节与控制的问题都存在着一个共同的活动――反馈。“反馈”，是控制论中的一个重要概念。
    在作战指挥系统中，利用回授信息对指挥控制中心的原发指令、命令、计划等信息流进行调整，从而有效地实施调节与控制，使之向目标逼进，这就是现代指挥理论中的反馈原理。它着重反映了以指挥员决心为基础的输入信息，同该信息作用于被控对象后产生的结果信息之间的依存关系，并阐述了反馈信息、反馈调节在作战指挥中的重要作用。
    从控制论的观点来看，所谓作战指挥系统的基本特性，是指系统的可观测性、系统的稳定性、系统的过渡特性以及系统的自组织能力。借助于反馈可以保持和改善这些基本特性。
    我们知道，一个系统是否可控的重要条件是对系统状态变化过程的了解，否则，利用控制作用来改变系统状态的努力必然落空。所以，通过反馈信息及时地掌握战场实况是十分重要的。因为反馈信息是决策方案、战役（斗）企图等输入信息付诸实施的结果表征，是评估指挥员决心是否正确、合理的重要尺度。在多级反馈的指挥系统中，收集、分析各级反馈信息，不仅可以获知己方物流、能流的结构、状态和特征，同时还可获知敌我双方物流、能流相互作用的动态过程。因此，反馈是实现作战指挥系统可观测性的主要手段。
    作战指挥是一种具有特定目的的行动。衡量作战指挥系统稳定性的主要标志是完成决策目标的偏移量――“目标差”。也就是说，一个稳定的系统，在受到外界干扰后，倘若“目标差”越来越小，即过渡过程具有收敛性，则为稳定；反之，“目标差”越来越大，即是发散的，这种不稳定因素将导致指挥系统的紊乱。在作战指挥过程中，为了保持和提高指挥系统的稳定性，首先要通过反馈信息求得“目标差”，为指挥员构成新判断、定下新决心、修正原计划提供依据；与此同时，必须通过反馈调节，使所属分队能有效地运用已有的兵力、兵器等来完成各项战斗任务，以减小“目标差”。
    作战指挥系统是一个开放性的系统，它与周围环境有物质和能量的交换。随着战争的进程、装备物资的消耗、人员伤亡的增加，需要从外界不断地给予补充。在这种情况下，反馈信息则能对输出、输入的流向、流速及流量实施调节和控制。这样可以抑制超调现象，使系统具有良好的过渡特性。
    军队是执行特殊任务的武装集团，在长期规范性的环境的熏陶下，使组成指挥系统的各个单元具有良好的自组织能力。即当外界环境条件等因素发生变化时，系统能按照给定的性能改变自身的结构，并使系统保持最佳的行为和行动。尽管反馈本身不能产生这种自组织能力，但它可以促进系统结构得到及时的调整。例如，通过政治鼓动提高军队的士气，这种对系统的行为主体――人的社会行为进行激励的结果，可以改善和提高系统的自组织能力。这里应强调指出，对人的社会行为进行激励是一种正反馈，而对减小“目标差”实施控制和调节需采用负反馈。正、负反馈共存于一个系统中，是社会系统乃至生命系统特有的标志之一。
    反馈在指挥系统中的作用，已日益引起人们的关注。目前，人们见到不少作战指挥系统都是一个层次分明、等级制式的反馈系统――串联式反馈系统。系统递阶数越多，信息的“滞后”和失真现象就越严重，对作战指挥调节和控制带来的影响就越大。因此，在新的具有良好反馈功能的快速通信的指挥系统尚未装备之前，应采取适当补救办法，如采用并联式或串、并联混合式的反馈方式，以改善指挥系统的反馈功能。
〖-ZW/正文〗
