〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士住院为何遭冷落？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月中旬，沈阳军区某集团军宣传处副处长赵春林在住院期间，对两个科室的三十名病员住院后连队干部探视情况进行了调查，发现在这些病员中，只有十二人所在连队的干部前来探视过。
    这次调查的三十名病员，其中干部八人，战士二十二人。他们入院的时间，短的已经一个多月，长的达两年之久。病员所在部队与医院的距离，近的只有一公里，远的二百多公里，交通都很方便，但许多连队的干部却没到医院看望过战士。
    没有得到单位领导看望的病员，普遍有一种失落感、孤独感。他们在调查表中诉说了自己的苦衷。有一名战士患了脑脊髓炎，住院后连续三天发烧，高达四十摄氏度。医生、护士和同室的病友都纷纷给这个战士买西瓜，送冰棍。可是，战士所在连队的干部却一个也没来看望他。眼下时值寒冬，可有的病员的棉衣至今还没人给送来。
    作为连队干部，当自己的战士生病住院时，为啥不去探视？据调查了解，主要有以下原因：
    一、有些干部存在着“好兵宁愿死在战场，决不死在病床”的想法。我们曾对四十名连队干部调查，问当战士生病时是去医院治疗好，还是坚持工作好。有三十一名干部回答是坚持工作好。有一名三进医院的病员告诉笔者，当他第三次住院前，向指导员告别时，指导员连头都没抬。
    二、有些干部片面认为住院的战士是“泡病号”。一名指导员对笔者说：“现在有些战士生病你别信，凡是‘三疼一迷糊’的病（即腰疼、腿疼、肚子疼和脑袋迷糊）都是假的。”而有些生病的战士说：“我们不是盼着领导来给我们带点好吃的，是希望领导理解我们，不要以为我们是装病。”
    三、一些没有经过战士生活的基层干部，对战士的感情不深。某团政委在连队蹲点时，有一次让指导员给生病的战士送饭去，指导员不解地说：“这事还须指导员干呀？”
〖-ZW/正文〗
