〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际关系研究与系统论方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际系统理论评介之一〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高层次的军事学术研究离不开对国际关系的分析。从事军事学术研究的同志，应该把眼光投向国际关系领域，尽量开阔自己的视野。基于这种考虑，我们特请有关专家学者为本栏撰文，陆续介绍在国际关系研究中常用到的方法论知识，本文作者是中国现代国际关系研究所的研究人员，曾编著有《在国际舞台上》等书。 ――编者
    高明的国家战略的制定，总是以对国际关系现实的科学分析为前提。为此需要找到一种从整体上分析和把握国际关系现状与未来趋势的有效方法。在这方面，由西方国际关系学者在战后加以倡导和阐发的国际系统理论，值得我们参考和借鉴。
    西方传统的居于主流地位的国际关系理论，是以民族国家为基本考察单位，以对国家对外行为的研究和分析为起点的。但是，到了五十年代中后期，传统理论开始受到一种以最新研究方法武装起来的新理论模式――国际系统理论的挑战。
    国际系统理论实际上是本世纪一项具有深远意义的科学成就――一般系统论和系统研究方法在国际关系领域的进一步引伸和应用。系统论主张从整体上考察事物，研究和把握事物之间的总体联系和发展变化的总趋势，同时强调整体与部分、全局与局部之间的结构和职能联系，强调事物的整体功能。用系统论观点看，任何事物都可以成为一个独特的系统，如自然界形成一种生态系统，汽车发动机形成一种机械系统，社会政治、经济、文化和军事部门分别表现为政治系统、经济系统、文化系统和军事系统，它们合起来又构成一个庞大的社会系统。总的看，系统研究方法在以下几个层次上被运用于国际关系分析之中：
    一、在整个国际关系的层次上，把国际社会视为一种具有内在联系和结构功能的完整体系，进而建立各种国际系统模型。按照这种思维方式来考察国际关系，着眼点不是一个个孤立的主权国家，而是整个国际社会。其目的是要从系统和结构功能的角度对国际关系的性质、特征以及运动和转化过程进行研究，并通过对国际系统模型的分析和比较，探讨历史上各种国际系统的特点和运动规律，对当今的国际关系加以说明、解释，并对今后国际关系的发展趋势进行推测。
    二、探讨整个国家系统与国家或国家集团等子系统之间的关系。这里，国际大系统被视为外部环境，外部环境信号的输入，通过国家决策机制，转换为对外部环境的政策输出，然后再从外部接受信号的反馈。国际大系统和子系统处于相互作用和影响之中。
    三、进一步把一国国内各阶层和政治集团划分为各级子政治系统，对这些子政治系统相互之间以及它们与政府决策中心之间的信息沟通和交流进行研究，以便阐明一国对外决策的内部程序和影响因素。
    从狭义上讲，国际系统理论指上述第一个层次的内容，后两个层次的内容属于外交决策分析，但从广义上讲，国际系统理论应包含以上三个层次。
    西方学者在国际系统理论研究中涉及的具体内容和分析角度大致包括：
    （1）国际系统的结构特征，系统内子系统之间及大系统与子系统之间的相互作用模式。
    （2）系统的对外封闭或开放程度；系统与外部环境的界限和关系；外部环境对系统的输入和系统对外部环境的输出的性质与影响。
    （3）系统的功能，产生这些功能的结构。
    （4）系统的运行、平衡及转化机制，等等。
〖-ZW/正文〗
