〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理解化为动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西大学生在部队学习慰问活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月中旬，陕西省大学生赴云南前线学习慰问团带着陕西九万多大学生的美好祝愿，到前线进行了为时八天的学习慰问。前线的所见所闻，使大学生们的心灵产生了强烈的震撼。
    大学生们来到前线，通过同干部战士的广泛接触和倾心交谈，使他们学到了许多在书本上学不到的东西。他们觉得，理想这个在学校有时感到朦胧的东西，一下变得清晰了。原来仅仅在课堂上学到的知识，远远不能满足社会和战士的需要，老山是一个大课堂，要学的东西太多了。
    某部领导为大学生们介绍了这样一些情况：战士在前线争先报考各类自修大学和函授、刊授学校，其中拿到大专文凭和各类单科结业证书的已有几千人。战场条件艰苦，猫耳洞里没有电灯，战士们就在蜡烛下，趴在炮弹箱上学习。某部教导员吴建民在一次战斗中，他的书籍被炮火烧得焦烂，可他就是用这些烧焦的书，勤奋学习，拿到了大专文凭。战士贺新景刻苦学习写作，在战火中采访，不幸被越军罪恶的炮弹夺去了年轻的生命，在他倒下的地方，战友们从他上衣口袋里掏出的竟是三篇带血的稿件。某部五连战士牛永刚在猫耳洞里写出了一部中篇小说，还获了奖。
    大学生们听着这些事迹心情很不平静。西北农业大学学生张开展激动地向同行者们说：“过去，我觉得自己是大学生，很了不起，可是，在战士面前，我有一种渺小感，回去要把这种渺小感化为动力，踏实地为人民做点事。”
    西工大研究生段启梅在思考着：前线许多干部战士家里都有这样或那样的困难，可他们为什么在前线还很安心？在某部四连驻地，她听到了这样一件催人泪下的事：连长杨明星的母亲和妹妹先后病故，家里欠了两千元的债。战士们得知这一情况后，便在阵地上相互传纸条：“我们不能让连长背着帐单去打仗！”战士们便悄悄地献出了一千二百多元钱，寄到了连长家里。聪明、贤慧的连长妻子怎么也不相信这是连长寄的钱。她写信问明情况后，又含着泪将钱悄悄地退还给了战士。人们不禁要问，这位连长是怎样对待这些问题的？他的回答很简单：“我在战场上考虑的就是战友的安全，至于家庭的事，我只能深深地埋在心底，让他化作带领战士打胜仗的英勇和智谋！”小段这才明白：这就是战场上军人的胸怀，他们舍小家顾大家，为的是祖国的安宁，人民的幸福。军人不仅在战场上面临生与死的考验，还有许多战场以外的牺牲。
    还有一件“永远难忘的事”给了大学生们深深的启迪。战士吴晓军在一次战斗中失去双腿，女友得知这一情况后便与他断然吹了灯。但当大学生们问他是否痛苦时，他却嘿嘿一笑说：“痛苦，但我痛苦的并不是女友吹灯，而是自己再不能重返前线。因为，我们需要的就是别人得到幸福，女友吹灯，只要她幸福，我高兴！”
    这位战士的回答，却使大学生们又展开了一场讨论。人非草木，谁能无情，大学生们也有自己的事业和幸福观、苦乐观，关键是如何摆正自己的位置，正确对待人生。西安冶金学院学生冯雪说，过去，我认为对军人的理解仅仅是对他们人格上的尊重，通过和战士的接触，他们对理解的要求并不是我原来想象的那样简单，他们不需要乞求和怜悯，而是人们同他们一样的拚搏精神。大学生吴洁的看法更有见地，他认为战士在前线履行的是保卫祖国的神圣职责。大学生为社会为国家作贡献，也要牺牲一些个人利益。
〖-ZW/正文〗
