〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军滑雪队自长白山凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军参加六届全运会领导小组致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份由三总部领导同志签署的贺电，高度赞扬了我军雪上健儿团结奋斗，努力拼搏，为军队争光的精神，并希望他们再接再厉，戒骄戒躁，在即将开始的高山滑雪决赛中夺取新的胜利。
    解放军滑雪队是我国雪坛的一支劲旅。1月13日至19日，他们在长白山争夺全国冬运会首批金牌的角逐中，二十八名参赛选手冒着零下二三十度的严寒，奋勇争先，共获得八个第一名，六个第二名，六个第三名，两个第四名，六个第五名，五个第六名，六个第七名和四个第八名。所得名次占越野滑雪和冬季两项决赛全部名次的一半，其中这两个项目金牌总数的三分之二、银牌铜牌总数的二分之一为我军选手所得。
    据悉，这支光荣的队伍从长白山凯旋时，在沈阳火车站受到沈阳军区有关部门领导和军区射击队、速滑队战友们的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
