〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐身飞机现形记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦国力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你听说过“隐身服”的故事吗？那故事说，有一种衣服，只要穿上了它就可以“隐藏”起来，无论走到哪里，别人都无法看见。当然，这还仅是一种科学幻想而已。下面我要讲的隐身飞机的故事，却是一个不久前发生的真实的故事。
    飞机失事 黑色计划遭败露 记者闯入 巧弄姿色探军情
    事情发生在1986年7月11日。夜幕刚刚降临，城市里仍旧是一片繁忙。公路上各种型号的汽车闪着灯光，急速奔驰，组成了一条条车的河流。夜晚的天空也不甘寂寞，民航班机、军用飞机此起彼落。
    突然，在美国的贝克斯菲尔德附近，亮起了一片火光，接着响起了一阵猛烈的爆炸声，冲天的火光映红了半边天，久久才散去。这里发生了一起严重的飞行事故，一架飞机在郊外坠毁了。很快，美国空军就派部队包围了事故现场，他们严密搜寻坠落飞机的碎片。“绝不许一个螺丝钉遗留在现场！”美国空军的一名军官这样命令他的部下。同时他们拒绝一切新闻采访。
    以往，美国空军发生飞行事故，都是草草打扫一下事故现场，一走了之。而这一次却采取了异乎寻常的措施，这就给这起坠机事件罩上了一层神秘的色彩。
    然而，新闻记者们是绝不肯放过这个新闻题材的，年轻美貌的哈尔・海塞就是这些新闻记者中的一个。她是美国一家科学日报的记者，凭着一种职业的敏感，她决意要弄清事件的真面目。很快她就和担负戒严任务的空军士兵混熟了，并了解到失事的这架飞机不是一架寻常的飞机，而是美空军正在秘密进行飞行试验的新式隐身战斗机。隐身战斗机的研制计划是美军的“黑色”计划，这种计划属于美国的特等密级。在“黑色”计划的指导下，飞机设计师们经过了近十年的精心设计研制，终于使这种飞机悄悄地问世了。
    哈尔・海塞得到这一消息如获至宝，她立即赶回报社，要发一条独家新闻。她要让全世界都知道，是哈尔・海塞发布的消息揭开了隐身飞机的神秘面纱。 （上）
    “全国国防科普作品有奖征文”活动已经拉开帷幕。目前我们陆续收到了一些来稿，其中有科学文艺作品、科学美术作品和综述性科普文章等。自今日起，我们将陆续选登一些作品，以飨读者。同时也欢迎军内外热心于国防建设和科普创作的各界朋友继续积极撰稿，参加征文评奖。获奖作者将获得奖品和荣誉证书。
    稿件请注意写清姓名、性别、年龄、工作单位、联系电话和详细通讯地址，并在信封右上角注明“全国国防科普作品有奖征文”。引用资料和记实性事件请注明出处。由于编辑人力所限，恕不退稿。
    来稿请寄：《解放军报》总编室。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
