〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走正规化训练之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师初步实现训练进基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功张森彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队正规化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、张森彬报道：多年来部队战术技术训练缺乏正规场地和手段的状况，如今已在沈阳军区某师宣告结束。到去年底为止，这个师的师、团首长机关和营以下分队在训练基地进行了卓有成效的战术训练。
    去年12月下旬，笔者顶着凛冽的寒风，登上某高地，鸟瞰了设在这里的某师训练基地。只见周围数十个山头上，供训练用的红、蓝军永备工事依稀可辨，堑壕蜿蜒相连。随行的同志介绍说，训练基地共分三部分：模拟训练中心、实兵演练场、生活保障区。模拟中心建有六个室：理论学习电教室、基础训练综合检验室、兵棋模拟室、地炮训练模拟室、高炮训练模拟室、合成战术训练微机模拟室。实兵演练场，各种战术场地配套，并设有开、闭路战场监视系统、音响模拟和情况自动显示系统。可保证团以下各种战术课目的训练。训练时，基地还可给予蓝军模拟分队和加强坦克等兵种分队配合。生活区可同时容纳一个师（团）机关和一个营的部队。
    在基地办公室，笔者翻阅了这里近四个月的训练登记表。从1986年8月至12月，该师首长机关的部分训练课目，所属几个团首长机关的全部课目和团战术合练都是在这里完成的。此外，还有近百个营连分队在这里完成了战术课目训练。录相还向我们再现了这些训练的实况。
    加强训练基地建设，是这个师领导适应我军建设指导思想战略转变，努力探索高效低耗训练新路的一个实际步骤。过去，各团的战术训练大多采取游击式训练方法，或在驻地简陋场地上开展，或拉到野外进行，设施落后，手段单一，难以保证训练质量，不便进行正规化的训练管理。为了改变这种状况，去年初，他们决定集中财力、物力，按照训练手段多样化、模拟化的标准，建设了一个比较正规的训练基地。
    近几个月来，受训部队已经从实践中体验到了基地训练的好处：训练手段先进、配套，训练质量有了可靠保证；由于场地、器材和生活设施都是现成的，部队拉进来就可以训练；一个基地各方受益，节约了开支，提高了训练经费的使用效益。
〖-ZW/正文〗
