〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化企业改革努力增产节约全面提高经济效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院召开会议要求做好经济工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茜徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 （人民日报记者李茜、新华社记者徐耀中）国务院召开的全国经济工作会议今天在北京开幕。这次会议的中心议题是：深化企业改革，努力增产节约，全面提高经济效益，做好1987年的经济工作。
    李鹏、陈慕华、张劲夫、宋平等领导同志出席了会议。
    李鹏同志在会上讲了话。他说，今年经济战线上的一个重要任务就是深化企业改革，把企业搞活。搞活企业不能只是靠让利让税、靠国家的优惠政策，要靠加强管理、加强技术改造，进一步调动工人、技术人员、干部的积极性，在提高质量、降低消耗、增产适销对路的产品、开展增产节约、增收节支、提高经济效益方面下功夫。这才是企业的真本领。
    李鹏说，我国企业现在实行厂长负责制，但企业党委的责任，不但没有减轻，而且更加重了。企业党委对搞好思想政治工作负有全面责任。没有这一条，就搞不好精神文明建设，也就不能保证企业的社会主义方向，也就搞不好物质文明建设。
    张劲夫同志也讲了话，他要求经济部门和企业发扬勤俭建国、勤俭办企业的精神，制止铺张浪费的奢侈之风；要努力开发新产品，发展横向经济联合，搞好企业的技术进步。
    国家经委主任吕东在会上作了题为《深化企业改革、努力增产节约、全面提高经济效益》的讲话。吕东在讲话中全面回顾了1986年经济工作取得的新进展，并对1987年如何深化企业改革，进一步增强企业活力，根据所有权与经营权分开的原则，完善企业经营机制提出了具体要求。
    国家经委副主任袁宝华主持今天的会议。
〖-ZW/正文〗
