〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把“金针”度于人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗基层之友编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸳鸯绣出从君看，金针还须度于人”。这是两句谈刺绣的诗，意思是说不但要献出精美的刺绣供大家观赏，还应该把具体的针法传授给别人。指导员刘远辉做老战士的工作很符合这两句诗的含义。
    教已有恋爱对象的老战士写恋爱信，这似乎是属于指导员的“份外”事，其实不然。如果把这些战士的恋爱比喻成一幅精美的刺绣的话，那么，写恋爱信就成为其中的主要针法。这是因为我们的战士和恋人大都相距很远，主要靠“两地书”互通音信，交流感情，加深了解。如果不会写或以轻率的态度写恋爱信，就无法交流感情，甚至会产生误解，使鹊桥中断，影响思想情绪。因此，指导员指点老战士写恋爱信也是具体的思想工作。这件事办好了，不仅可以促成这些老战士的婚姻大事，还可以帮助他们端正恋爱观，陶冶情操，稳定思想。
〖-ZW/正文〗
