〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导者应当掌握的基础知识
    领导者应当掌握的科学群体，大体七个门类：
    （一）马克思主义的基本知识：哲学、政治经济学、科学社会主义、党史、党的建设。
    （二）自然科学的基础知识：天文、地理、生物、物理、化学、心理学、科技史、科技概论。
    （三）技术科学的基础知识：技术科学概念、部门技术科学、世界新技木学科群。
    （四）数学：一般数学基础知识、应用数学、计算机。
    （五）系统科学的基础知识：系统论、信息论、控制论。
    （六）社会科学的基础知识：经济学、政治学、社会学、伦理学、史学、战略学、政策学、行政学。
    （七）软科学的基础知识：科学学、管理学、技术经济学、人才学、教育学（包括成人教育学、继续教育学）。
    （《领导科学新论》）
    日本大学毕业生就业状况
    在日本，每年冬季都是大专学校毕业生寻找就业机会的季节。今年的就业形势比往年更加严峻，主要原因是：一些企业裁员或倒闭；实行了男女雇佣机会平等法令；放宽学生访问企业了解就业情况的禁令。企业在激烈的人才争夺中，争先恐后内定录用毕业的学生。一些企业挖空心思把内定学生“软禁”起来，不让他们有时间到别家企业去参加应聘考试；有的把学生关在训练所中，有的把内定录用的学生带出国外去旅行。学生在就业时，也面对着不比大学入学考试轻松的“招工考试”，除了笔试，还要面试。每年三四十万求职学生都想争取到名气大、待遇高的一流大企业工作，竞争很激烈。
    （《工人日报》1.8）
〖-ZW/正文〗
