〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结交朋友最忌讳什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友社交指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社交知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着年龄的增长和阅历的积累，青年之间的交往会逐渐增多。交友初期的印象往往左右着友谊向纵深发展的程度。因此，有必要请大家注意以下问题：
    一忌“隐瞒”。为了让自己倾慕喜欢的人对自己有好感，有意无意地用“艺术加工”来美化自己，这样的做法往往适得其反。纯洁的友情是以坦率和真诚为基础的，就象晶莹的双眸中容不得星点儿灰尘一样。
    二忌“表面热乎”。古人有句警言叫“君子之交淡如水”，一个“淡”字点出了交友不在其表而在其本质。表面上热乎的朋友多半会因情势而改变组合，“热水瓶式”的朋友是最难得的。在你希望获得这样的朋友以前，最明智的做法就是把自己也雕塑成这样一个人。
    三忌“逢场作戏”。或无心与其交友而虚于周旋，或别有企图而暂时巴结对方，或无视双方友情的珍贵而滥用之，这些都是交友中的大忌。友谊之所以被历史上的名士推崇倍至，其原因之一就在于真正友谊的持久性和无私性。当然，由于志趣不合而中途分道的朋友不胜枚举，这当不在此列。应该提醒自己的是：择友要慎，结交要真。
    （王守芳辑）
〖-ZW/正文〗
