〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测天量地引神剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战略导弹部队测绘大队组建十年完成任务出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天明张孟高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王天明、张孟高报道：笔者在战略导弹部队测绘大队1月中旬举办的成果展览会上获悉，这个大队组建十年，转战全国二十多个省，行程五十余万公里，施测各种点、边近万个（条），绘制各种地形图上千幅，出色地完成了我国导弹部队现代化建设和未来作战所需要的测绘保障任务，多次受到国家测绘总局、总参测绘局的表彰。
    战略导弹部队测绘大队，经过十年的全面建设，已发展成为一支具有十多种专业和综合测绘保障能力的测绘部队。测绘大队积极开发应用新技术，开拓测绘保障新路子。去年，战略导弹部队进行合成训练机动发射演习，他们经过反复论证，大胆运用新技术、新手段，攻克一道道难关，以提高工效三倍的新方法，按时完成机动发射演习的测绘任务。
    这个大队的干部战士还积极开展导弹发射测绘保障的科学研究。他们严格要求，选择了地形变化多、地质结构复杂的某区域，展开了规模宏大的测绘工作。他们连续奋战四个多月，爬了二百多座山峰，步行三千多公里，测量面积十多万平方公里，完成了数百个重力点和加密点的测绘任务，全部成果均达到优秀标准，写出了两万多字的科技论文。这些成果，不仅为提高导弹的命中精度提供了宝贵资料，而且对于我国四个现代化建设也具有科学价值。
〖-ZW/正文〗
