〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜地结出拥军果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠张玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节来临，渤海湾畔某守备部队十连塑料大棚内，翠绿的黄瓜挂满枝头，绿油油的韭菜生机勃勃。望着这喜人的情景，干部战士打心眼里感谢周祥仁大爷。
    周祥仁是山东省安丘县种菜专业户，每年种菜收入上万元。部队精简整编后，这个连队接管了四十亩菜地，但没有一个会种菜的战士。到了种菜季节，指导员吴保正急得团团转。一天，安丘籍战士周玉东向连领导提议，他们县有一个闻名的种菜专业户叫周祥仁，能不能向他请教一下。连队带着试试看的心情向周大爷发去一封信。
    过了不几天，周大爷带着十多公斤菜种和部分菜苗来到部队，感动得连队干部战士不知说啥好。
    周大爷来到连队菜地，仔细察看土质状况，然后根据土壤安排每块地种植什么蔬菜，还帮助连队架起了五亩地的塑料大棚。一晃就是十几天，播下的菜种吐翠发芽，周大爷嘱咐一番后才放心地离开了连队。
    周大爷走了不几天，四亩黄瓜苗全枯死了。连里请来驻地几位老菜农也找不出什么原因，只好给周大爷拍去电报。第二天，周大爷又风风火火地来到连队，很快就查出了原因，并又帮助连队重新种上四亩黄瓜。周大爷为了把种菜经验及时传授给战士，半年时间里，他来回跑了十趟，行程三千多公里。在周大爷的指导下，四十亩菜地长势良好，去年底除留足连队自吃的蔬菜，还支援了兄弟部队，纯收入达到两万一千多元。
〖-ZW/正文〗
