〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士鲁斌为山区致富献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾地委和浮山县委致信部队表示感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金瑞明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁斌1983年入伍后，在做好本职工作的同时，刻苦学习两用技术，被树为两用人才学习标兵，并担任团育才基地教员。1986年年初，他回山西运城老家探亲时得知，邻近的临汾地区浮山县有相当一部分山村，由于历史的原因至今仍未摆脱贫困落后的状况。于是，他决定利用探亲假去浮山县作实地调查。回家后的第三天，小鲁乘车来到了浮山县，开始了走村访户的调查工作。白天，他察看地形地貌，分析山区农林牧发展的特点；晚上，他找乡村干部群众座谈，了解山区情况。小鲁半个月的探亲时间，竟用去十二天，走访了七十一个村庄数百户人家，掌握了大量的第一手材料。
    探亲归队后，小鲁挤时间阅查了三十多本农业科技书，分析了有关山区建设的经验资料，并请教了二十六位农业科技行家，写出了三万四千多字的《关于浮山县山区群众脱贫致富的调查及建议》。
    小鲁的建议，引起了临汾地委、浮山县委领导同志的高度重视。地委和县委联合成立了调查组，对浮山县山区进行了调查研究，认定鲁斌的调查及建议很符合浮山县山区的实际情况。此后，他们根据鲁斌提出的“长抓林，短抓牧，普遍富，猪鸡兔”的脱贫建议，在浮山县山区落实，一年来已经有了初步成效。
〖-ZW/正文〗
