〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区歌舞剧团以出色的演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情讴歌党和社会主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功张晋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、张晋生报道：近两年，沈阳军区歌舞剧团以出色的歌舞，讴歌党和社会主义，讴歌人民军队，在军内外赢得了声誉。他们创作并演出的《在那桃花盛开的地方》、《十五的月亮》、《血染的风采》等歌曲，已风靡全国。他们编导的《当我成为战士的时候》、《你从战场上归来》等五个舞蹈，在去年全国舞蹈比赛中全部获奖。成绩的取得，是因为他们有一个明确的指导思想：坚定不移地坚持歌唱党、歌唱社会主义、歌唱人民军队的方向。
    在最近进行坚持四项基本原则教育中，一批在党的培养教育下成长起来的文艺工作者，联系实际谈体会，认为社会主义现代化建设必须坚持共产党的领导。著名曲作家石铁源说：“我们这些老同志最清楚，只有共产党才能救中国，最近有些大学接连请我讲创作体会，我的体会很简单，就是热爱党，热爱社会主义。没有这种感情，就谈不到社会主义创作。”通过教育，大家进一步看到了自己的责任。团长魏宝贵说，在当前反对资产阶级自由化的斗争中，文艺战士更应该充分发挥文艺的宣传、鼓动作用，创作出歌颂党、歌颂社会主义、歌颂大好形势的作品，把青年引上正确的轨道，维护安定团结的局面。
〖-ZW/正文〗
