〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术兵器对局部战争的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高润强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术一般相处于当今科学技术最前沿的技术群，包括微电子技术、激光技术、电光遥感技术、人工智能和计算机技术，等等。由于高技术具有高度的准确性、灵敏性、适应性等等特点，所以被广泛应用于常规武器系统的改进之中，使常规武器系统逐渐趋于质的飞跃。比如，微电子技术的发展，使精确制导武器的精度提高了十至一百倍，使新雷达重量和功耗都只有原来的1％；由于使用了精确制导武器，使弹药消耗量降低到原来的十分之一甚至五十分之一。有人估计，目前正在研究的科学校术有90％以上具有重大的军事应用价值，多种高技术将同时用来改进一种常规武器。可以预测，未来常规武器系统将出现“高、精、尖”代替“低、粗、大”的局面。
    “十年以后，将是一个战略核武器与战略非核武器并存的时代。”事实证明，一种武器的威力越是走向无限，其使用场合、机会则越是走向有限。核武器出现四十多年了，其种类、投掷方式以及杀伤破坏力，都已经发展到了一个相当高的水平。然而，这种对人类具有巨大毁灭性的武器越是向高层次发展，它使用的可能性则越小。因此，核武器的作用在未来更表现为一种全方位的“威慑”。此时，高技术武器伴随着新技术革命的浪潮，将会滚滚地涌进未来局部战争中，为局部战争在有限的时间、有限的空间里，使用有限的兵力兵器达成有限的目的提供了最佳选择。
    世界军事强国在高技术武器领域里的激烈争夺，必然加剧未来局部战争的高技术化。美三军联合后勤司令部拨出巨款，决定对电子战、通信指挥控制系统、微电子学、计算机、人工智能、模拟训练和高级材料等高技术领域实施广泛研究，以改进常规武器系统。发展高技术武器成为美国“战略防御计划”的实体。苏军并不示弱，从这两年苏军几次大的军事演习看，其拥有的高技术武器的质量和使用高技术武器的能力都达到了相当的水平。不久前组织了许多科学家，拨款数亿美元从事激光技术研究。西欧国家为了不至于落后，提出了“尤里卡”计划，核心在于发展高技术，提高自己的防御能力，并设想到下世纪将能利用激光炮和电磁轨道炮等高技术武器，提高防御中、近程导弹的能力。
    高技术条件下的常规战必将有其独到之处。第一，战术手段灵活，突击途径可选择在海上，也可选在地面，从空中突击往往更容易得手；一艘战船，几十人的特种部队，几架飞机，可以直接威胁对方的核心指挥机关和重要军事设施。第二，目标选择半径增大，具有“点到为止”的特点。1985年10月，以色列八架F―16战斗机，就使两千四百公里以外的巴解总部变成一片废墟。第三，战斗的突发性增强，战场变化剧烈。去年4月15日晨二时，美国十四架A―6型舰载机，仅用十一分钟时间就使利比亚班加西港的军事设施遭受严重损失。
    高技术武器的广泛使用，必将导致未来局部战争出现新的特点。首先，战术、战役、战略三者可能溶为一体。一个战术行动很可能直接达成战役乃至战略目的；一个战术要点的攻防很可能一下子突变为战区性战略决斗。其次，不宣而战，打了就走的特点将更为明显。战争征候、作战意图更难以捉摸，再次，“智能战”、“软科学对抗”将跃居重要地位，成为未来局部战争胜败的重要因素。
〖-ZW/正文〗
