〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军救了俺俩的命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建会郭艳芳王庆春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥我见到的子弟兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我俩是完县北巷北村的手工专业户，代表两家衷心感谢三位解放军战士。
    去年9月7日晚十点多钟，我们在县城办完事，顶着大雨骑着一辆摩托车返回，在离家不远处被迎面奔来的三辆受惊的马车撞进道旁三米深的沟里。大约过了个把钟头，我俩才醒过来一个，从沟里爬上夹，趴在路边拦了十多辆汽车都没拦住。在绝望中，从远处来了三个打着手电筒的解放军战士。他们走近一看出了车祸，立即抢救。他们为我俩擦去脸上的血污，给我们上药止血，扎上绷带，给我们找回鞋子、手表、提包，把摩托车拖上路面；然后跑到村里通知了我们的家属，使我俩较为及时地被送进了医院，经过两个月治疗，终于使我俩免于一死。
    11月17日出院后，我俩携带感谢信和一面精制的金匾，在保定驻军寻找了几天，才在某部“钢八连”找到这三名救命恩人。他们是卫生员武海文和战士王洪武、陈云龙。当听说武海文是在护送重病号王洪武、陈云龙的路上救了我们时，我俩都感动得哭了起来。
    马建会、郭艳芳口述 王庆春代笔
〖-ZW/正文〗
