〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，是我国执行“七五”计划的第一年，也是我国社会主义现代化建设稳步发展的一年。在这一年里，在党的正确领导下，全国各族人民坚持四项基本原则，坚持实行对外开放、对内搞活经济的政策，努力实践，艰苦奋斗，不断取得新的成果。
    对外开放跃上一个新高度。1986年，我国对外开放的形势，无论是对外开放的区域，还是对外开放的环境以及所取得的成果等方面，都有了新的发展：（一）开放地区由沿海向内地扩展。开始，我国只在东部沿海地区形成了由四个经济特区、十四个沿海开放城市、三个沿海开放地区和海南岛经济开发区为主体的开放的扇面。后来逐步向内地发展，开放地区增至二百四十四个。去年，为了适应对外开放的需要，我国决定再增加一百九十二个市、县。这样，我国对外开放地区已达四百三十六个。（二）完善外商投资环境的工作有了实质性的进展。1986年7月，国务院发出通知，要求各地区、各部门采取措施，制止“税少费多，税低费高”的现象，进一步改善外资企业的环境，并提出了具体要求。10月11日，国务院又作出了鼓励外商投资的二十二条规定，对外商投资于产品出国企业或先进技术企业，从劳务费用、场地使用费、税收等方面给予特别优惠，并且积极支持外商投资企业充分行使自主权。至此，我国已初步形成了一个以宪法为中心的多层次、多门类的保护外商权益的法律环境。（三）对外贸易持续增长。据有关部门统计，1986年头十个月，我国进出口总值为五百八十一点四九亿美元，其中出口总值突破三百亿美元大关，出口的增长幅度远远高于进口增长的幅度。出口商品除石油外，粮油食品、轻纺产品、工艺品、土畜品、机电设备等都有很大增长。
    厂长负责制试点工作取得重大进展。厂长负责制是党和国家明文规定的一项重大改革措施。国营企业厂长负责制试点工作是从1984年开始的。1986年9月15日，国务院颁发了《全民所有制工业企业厂长工作条例》、《中国共产党全民所有制工业企业基层组织工作条例》和《全民所有制工业企业职工代表大会条例》，并要求从10月1日起实行，从而把厂长负责制试点工作大大向前推进了一步。至去年底，试点面已从开始的北京、天津、上海、沈阳、大连、常州六个城市发展到全国各地的几百个城市，试点范围从工业企业扩大到交通、建筑、农林、金融、内外贸等企业，试点企业总数从原来的一百九十多个发展到二万八千多个。据有关部门对最早实行试点的六个城市的调查表明，效果好和比较好的约占90％。这些试点的企业的生产经营、党的工作和职工民主管理都得到了加强，工作效率和经济效益都有明显提高；培养了一大批优秀厂长、党委书记和工会主席，协调了党、政、工三者之间的关系；逐步建立和完善了企业内部的一些规章制度，使企业领导体制的一些改革措施趋向制度化、程序化、规范化。
    劳动制度改革出现新的突破。我国过去的劳动制度是统包统配的固定工制度。它存在着统得过死，包得过多，能进不能出，一次分配定终身的弊端。1986年9月9日，国务院公布了《国营企业实行劳动合同制暂行规定》、《国营企业招用工人暂行规定》、《国营企业辞退违纪职工暂行规定》和《国营企业职工待业保险暂行规定》，要求从10月1日起实行。这四个暂行规定的公布实施，是我国劳动制度的一次重大改革，是整个经济体制改革的一项重要内容。重点是用工、招工制度改革，即国营企业新招收的工人都要实行劳动合同制，取消退休工人“子女顶替”和内部招收职工子女的办法，实行面向社会，公开招工，择优录用。劳动合同制既保留了固定工制度的优点，又有利于消除它的弊端，有利于打破“铁饭碗”、“大锅饭”，全面贯彻按劳分配原则，可以使劳动者的特长、志愿和劳动岗位的需要较好地结合起来，这对提高职工队伍素质，加强企业管理，都有积极的促进作用。
    城市机构改革试点积极进行。经国务院同意，从1986年5月开始，我国的江门、丹东、潍坊、苏州、无锡、常州、马鞍山、厦门、绍兴、安阳、洛阳、黄石、衡阳、自贡、宝鸡、天水等十六个中等城市为全国第一批机构改革试点城市。这些城市按照政企职责分开，简政放权，搞活企业的要求，转变政府机构的管理职能和管理方式，理顺部门之间的相互关系，合理确定党政分工，因地制宜地设置机构，明确划分职权范围。这个改革将冲破多年来形成的庞大而僵化的行政管理制度，为全国机构改革探索道路。
〖-ZW/正文〗
