〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛钓鱼赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠川江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西下，海鸟唱晚，喧嚣了一天的浪潮终于平息下来，这正是钓鱼的最好时机。驻守在黄海深处某岛上的干部战士高兴地来到大礁石上，一场别开生面的钓鱼比赛就要开始了。
    小岛只有零点一平方公里，四周海面聚集着黄鱼、鱼、鲈鱼、比目鱼、燕鱼，还有珍贵的鲍鱼等。小岛周围成为战士们垂钓的理想场所，天长日久，垂钓成为战士们一项业余爱好。许多战士练出了钓鱼绝招，有十五名干部战士成为连云港市钓鱼协会的会员，参加今天比赛的是他们当中的佼佼者。
    “开始！”随着一声令下，只见五位垂钓者一字排开，手中不拿鱼竿，钩上不放鱼饵，右手抓住带铅锤的鱼线在各自头顶快速旋转几圈，随后手一松，鱼线随即在铅锤的引导下，高高抛起，向前飞出几十米，划出道道优美的弧线，犹如条条彩虹，然后慢慢落入水中。约五分钟，素有“钓鱼大王”之称的卫生员李遵禄的鱼线颤动起来。只见他轻轻收线，当看到上下翻动的鱼时，迅即猛地一提，把一条一公斤多重的鱼钓上岸。旗开得胜，围观的战士们一阵喝彩。文书张汉翔钓比目鱼是出了名的，可这次运气不佳，接连抛了几次鱼儿都未上钩，他选了稍远的地方奋力将鱼线抛出，几个战士为他喊着“加油”。他慢慢收线，忽然感到线重了，有鱼上钩，他把鱼线一会收一会儿放，几个回合下来，鱼儿精疲力尽，终于被抛上了岸。呵，原来是一条两公斤多重的大鲈鱼。最后张汉翔夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
