〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史科学在军事决策中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事决策能否符合某个领域长时期潜在的历史发展规律，取决于其方法是否科学。决策方法有“硬”、“软”两种。硬方法泛指教学化、计算机化、运筹学、系统工程等；软方法泛指包括历史学在内的一切社会科学。将软、硬决策方法加以综合运用，决策才能经得起在较大范围内和较长时期中的考验。
    决策软方法中，历史科学占有重要地位。人们知道，各种学科都有其产生和发展的连续性，所有社会现象都不是永恒的，而是历史的，军事科学更是如此。现代学科相互渗透的趋势，使人们更加不能脱离历史环境去思辨。决策者必须具有广阔的视野和整体综合性的思维能力，带着历史的责任感去对事物变化过程进行综合观察，以此为依据做出科学决策。简言之，历史研究在前，科学决策在后，如果颠倒了这个程序，势必产生极大的盲目性。
    决策人选。根据一般划分，决策过程包含四个阶段：探究环境的信息阶段，创造分析的设计阶段，多案选优的抉择阶段和检验评价的审查阶段。军事是一个集自然科学、社会科学、思维科学、系统科学为一体的综合性很强的领域，因而科学决策与决策者本人驾驭历史的能力有着密切关系。有才华的史学家不一定是军事决策者，但优秀的军事决策人才必须具有较强的历史洞察力，准确地找出历史和现实的区别界限，将局部决策置于历史全过程的通盘决策之中来进行。
    决策抉择。军事兼容的信息极广，信息随机性很大，要求决策者对多案择优时，应洞察历史因素的利弊，明确决策中有关历史条件和未来需要的联系，把决策中涉及到的历史问题作为决策的出发点。例如，基于我军武器装备比较落后的状况，在进行武器装备现代化的决策时，必然要从历史中寻找落后的原因，其中主要是由于经济落后制约着国防建设的速度，弄清症结所在，就容易从备选方案中抉择一个治本的最优方案。如果缺乏对历史的整体认识，决策抉择就找不到正确的方向。
    决策审查。实际上是从战略到战术，从全局到局部，从军事价值到社会效益，从目前利益到历史意义等多方面进行评价和论证，然后付诸实施。军事决策的社会效益难以象自然科学研究成果那样通过数学公式给予精确表现，因而进行决策方案应用后果鉴别时，要求决策者应具有周密的透彻性和思辨性，并将中选方案放到特定的历史条件下进行评估。
    正象其它学科不能代替历史科学一样，历史决策方法同样不能代替其它决策方法。历史的反思是为了观察今天生动活泼的现实，不是机械地模仿历史的故例，这一点在军事决策中是必须予以注意的。
〖-ZW/正文〗
