〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层之友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉培清永朝徐增华春成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立“战士家庭服务小组”
    成都军区某连“战士家庭服务小组”，满腔热忱为战友排忧解难。一年来，共帮助战友写解难题的家信三十多封、慰问信和汇报信一百八十多封、申诉书四十多份，协助战士解决恋爱婚姻问题十三起，为十五名战士家庭落实了优抚金。  （孟祖眉）
    举办“军事知识智力竞赛”
    某团针对新战士渴望掌握军事知识的特点，将有关军事知识书籍推荐给新战士阅读，并于每周晚上举办一次智力竞赛，对于培养新战士具有热爱本职工作、献身国防事业的良好素质，起到了一定作用。 （培清、永朝）
    为新战士购买四本书
    济南军区某部汽车营党委从生产费中拨出近千元，为新战士购买了《军人手册》、《同新战友谈家常》、《并非闲话》和《谢顾问答读者》四本书。 （徐增华）
    三营干部人人会识简谱
    某团三营干部人人学会了识音乐简谱，大多数干部会使用一种乐器，促进了连队文娱活动的开展。 （春成）
〖-ZW/正文〗
