〖ZQ/总期〗10605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸳鸯信”的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门兆雪胡德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某坦克旅侦察连，近日来连续有几名老战士兴冲冲地拿着信向指导员刘远辉“报喜”：“指导员，她果真跟俺和好了”……
    这事还得从头说起。去年3月上旬，三排老战士杨琦，一连几个晚上坐在床上一支接一支地抽闷烟。刘指导员把这一镜头“摄”入了眼底。经过了解，原来问题出在写恋爱信上：杨琦最近给女友写信时，不恰当地说了一些开玩笑的话，使姑娘产生了误解，提出要和他分手。这件事引起了刘指导员的深思。他想：一纸“情书”分量虽轻，但处理不好对战士的思想、工作影响却很大。作为一个具有这方面经验的“兄长”，应该教教战士有关的知识。打那以后，他常抽空儿把连队已有恋爱对象的老战士召集到一起，给他们上“如何写好恋爱信”的课。
    讲课时，刘指导员旁证博引，把写恋爱信的常识归纳为“六要六不要”：一是态度要真诚，不要故弄玄虚。入了团不要说成入了党，是坦克驾驶员不要说成是汽车司机，因为建立在“海市蜃楼”上的爱情是不能持久的。二是语言要朴实，不要哗众取宠，心里怎么想就怎么说，朴实本身就是一种美，而不要大量堆砌华丽的词藻，那样容易给人产生虚伪的感觉。三是称谓要严肃，不要轻浮。写信固然需要交流感情，但说话必须要有分寸，以免引起姑娘的反感。四是做法要文明，不要鲁莽，更不能搞所谓的“爱情考验”，谎称自己“因公致残”等，做出弄巧成拙的事来。五是遇事要冷静，不要急躁。交往中出现波折时度量要大一些，不要“小肚鸡肠”。六是感情要诚笃专一，不要“见异思迁”。特别是当对方患病或遇到不幸时，尤要以心相慰。
    刘指导员的“讲座”使这些老战士懂得了什么样的恋爱信才是真挚感人的，什么样的恋爱观才是正确的。他们照着去做，效果还真“灵”呢！炊事班战士王思富，怕女友嫌他当“火头军”，便谎称自己是技术全面的驾驶员，回家就能开汽车，当专业户。不料，细心的姑娘打听到了真情，认为他为人不诚实，提出要和他“到此为止”。正在这时，他听了指导员的“讲座”，对自己撒谎骗人的做法深感羞愧，立即向姑娘作了诚恳的自我批评，并请对方帮助自己。这一招果然奏效，几天后，一封表示谅解的信飞到了他的手中。
〖-ZW/正文〗
