〖ZQ/总期〗7907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫为克格勃头目授勋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联特务组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月三日讯 据塔斯社报道，最近，勃列日涅夫把一枚“十月革命勋章”授予苏联国家安全委员会（简称克格勃）主席尤里・安德罗波夫，以表彰他“对共产党和苏维埃国家建立的巨大功勋”。
    克格勃是赫鲁晓夫上台后不久，于一九五四年三月在清洗国家保安机关“人民内务部”的基础上建立起来的特务情报机关。它名义上受苏联部长会议领导，实际上直接为苏共中央政治局控制。二十六年来，克格勃主席三易其人，谢洛夫、谢列平、谢米恰斯特内和安德罗波夫先后担任主席。现任主席安德罗波夫是勃列日涅夫的亲信。他自担任克格勃头目以来，青云直上，在苏共党内由中央委员一跃而为政治局委员，是克格勃成立以来的历任头目中地位最高的一个。现在，勃列日涅夫又把苏联的“最高奖赏”――“十月革命勋章”授予安德罗波夫，并且声称“保卫国家安全的锐利武器掌握在完美无缺的人手中”。勃列日涅夫一伙对这个特务组织的重视，由此可见一斑。
〖-ZW/正文〗
