〖ZQ/总期〗7907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“踢皮球”与“打篮球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾冠雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看了一场足球赛，使我联想起了另外一种“踢皮球”。运动员就是我们的机关干部，运动场就是办公大楼。你看：上级来一个指示或下级来一个请示，需要办理一件事情时，“战幕”就拉开了。本来承办人立即可办的，但是偏不办，只见张三踢给李四，李四踢给王五，甲部踢给乙部，乙部踢给丙部；有的踢到会议上让党委“研究”，有的踢上呈阅件请首长“裁判”，有的踢到抽屉里变成了“死球”，有的踢出门外不了了之……
    在球场踢足球是项很好的运动，一来锻炼身体，二来增进友谊。但是，机关里“踢皮球”就成问题了，一误工作，二害团结。据说，某机关就“踢”过这样一场“球”：工厂科研生产急需一批材料，早在头年十月就打报告请求解决，可是报告一到机关，就被几个有关部门踢来踢去，甲说该乙管，乙说该甲管，一直踢到过年五月，才踢到首长那里“请示处理”，一场“球”，整整“踢”了半年多，场上的比分还是“○比○”，真是今古奇观！试想，如果在战时，将会造成多大损失！
    说到这种“踢皮球”，不禁又想到打篮球。篮球的特点是“配合默契”、“拚命抢球”，什么样的球都抢，篮板球抢，中路球抢，高球抢，难球也抢。喜欢“踢皮球”的同志不妨学一学打篮球的精神。把“怕”字换成“拚”字，把“踢”字变成“抢”字，既要抢时间、争速度，也要抢工作、争上游。随着全国工作重点的转移，我们的机关工作也应来一个大转变，在新的长征中，作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
