〖ZQ/总期〗7907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心背离看河内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当载着越南高级领导人黄文欢同志的德国民航机从河内起飞时，越南当局大弹团结一致、同赴霸业的高调犹然在耳。时隔不久，无数电波便划破长空，报道黄文欢同志辗转来到北京。这个消息无异是给越南当局兜头泼了一瓢冷水。河内恼火之余，破口大骂。而国际舆论却就此作出了冷静的分析，指出这一事件的深刻政治原因，预测它的深远影响。用美国《时代》周刊记者的话来说，这是引起世界关注的“重大的政治事件”。
    国际舆论对此反应敏感，是不难想见的。人们都知道，越南国会常务委员会副主席黄文欢同志，是越南共产党的元老、胡志明主席的亲密战友，长期以来为越南革命和越中友谊作出了重大的贡献。现在，他毅然摆脱越南当局的迫害和控制，国际反响自然强烈。各国舆论纷纷指出，这使黎笋集团“遭到了沉重打击”，“动摇了越南的领导”体制，说明河内推行的霸权主义政策“不得人心”。英国《金融时报》甚至认为，这给“河内的打击要比越南经济上的弊病或者政治上的孤立对它的打击更加严重”，由此将使越南许多干部对黎笋集团“滋长严重怀疑”，以致激起日益加剧的反抗浪潮。马来西亚报纸预测，这一事件及其后果，将在越南“造成长期的政治混乱”。显然，这些估价并非无据。今天在越南，由于黎笋集团推行反动的内外政策造成严重恶果而激起的不满情绪，已经由社会上蔓延到越南党、政、军内部，而且日益发展，愈来愈强烈。越南当局想要加以控制和掩饰，也越来越困难了。
    谁都知道，经过几十年浴血奋战，越南才取得全国解放。那时那际，举国同欢，人民普遍渴望休养生息，重建家园。可是，越南当局仗恃有苏联撑腰，不让越南人民喘口气，一味穷兵黩武，侵略扩张。不仅祸及四邻，而且使饱经忧患的越南人民重新陷入苦难的深渊。人民民主自由按“战时法律”横遭剥夺，动辄被逮捕、监禁、杀害。西德一新闻社报道说，目前有四十万农民、工人和知识分子被关进监狱，河内当权者已把“越南变成一个集中营”。在这种严酷而悲惨的局面下，一切真正关心越南民族命运和前途的人，怎能不愤怒、不反抗呢？尽管黎笋集团严密控制，尽管它的欺骗宣传在国内还有一定的麻醉和迷惑作用。但是，这种控制和欺骗作用，终究是不能长久维持下去的。据报道，越南人民以各种方式反抗越南当局的事件已在不断发生。侵柬士兵中反战厌战情绪在急剧蔓延，开小差现象日益增多。至于不堪忍受越南当局残酷的政治迫害，或者对越南的前途感到幻灭，不得不满怀悲愤逃离越南的人更是多得无法计算。这样大规模出逃的难民，绝不是象越南当局辩解的那样，都是一些留恋解放前的生活、不愿自食其力的社会渣滓。其中很大部分纯属劳动人民，甚至是越南劳动党的党员、干部和越南人民军的军人。一位被迫离越出走的湄公河三角洲党的宣传负责人说：“我的幻想已经破灭了，……在我为建立一个独立统一的社会主义越南奋斗了十一年后，我和我的一家在越南没有立足之地”。这是对河内当局背叛越南革命的有力控诉。它反映越南当局越来越走向众叛亲离的深刻政治背景。黄文欢同志出走，正是这一众叛亲离趋势中的突出事件。
    面对黄文欢同志出走所掀起的一股强大冲击波，河内强作镇静，声称这“没有被当作一回‘事’”，可是，据外电透露，河内异常震惊，急忙召开会议，“研究局势，拟订对策”。黎笋集团不仅给黄文欢同志加上了种种罪名，而且在国内掀起了“一场新的政治迫害”运动。他们向各级党组织发出了指令，一再强调要加快“清党”步伐，叫嚣要大批开除所谓“不符合政治标准”的党员，扬言对“不适应新形势”的高级领导人“也必须坚决撤换”。据外电报道：一些对黎笋集团内外政策持反对态度的高级领导人早已被软禁。现在，这一排除异己的“整肃运动”又进入了一个“更为激烈的阶段”。这种歇斯底里的大发作，暴露了他们十分恐慌又极端凶恶的黑暗心理。但是，事实已经证明并将继续证明，黎笋集团图谋通过法西斯式的高压政策，来遏制黄文欢同志出走事件所引起的连锁反应，平息广大干部和群众的愤懑，不过是一厢情愿。亚洲舆论指出，黄文欢离越来华的消息在越南将“象野火一样传遍”，不管河内怎样闹腾，这一事件的深远影响“也不会就此了结”。
    越南当局越来越走向众叛亲离，在很大程度上是疯狂煽动反华仇华、破坏中越友谊的结果。中越友谊是毛主席和胡主席在世时亲自培育的，是两国人民在长期斗争中相互支持发展起来的。过去，中国人民节衣缩食全力支援越南人民抗战救国，越南青山埋着许多中华民族优秀儿女的忠骨。这一切，越南人民都有亲身体会，谁也不能把它们抹掉。相反，越南当局越是煽动反华仇华，越是镇压坚持维护越中友谊的干部和群众，就越是脱离越南人民，越是激起人民的不满。黄文欢同志离越来华，这一事实就又一次表明，中越友谊已经在越南人民心中扎下深根；越南当局的反华仇华政策，在越南人民中是决然通不过的。如果它不改变它的反动政策，那么，这种众叛亲离的趋势必将继续发展下去。这是可以预料得到的。
〖-ZW/正文〗
