〖ZQ/总期〗7907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请你边笑边思量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜剧影片《甜蜜的事业》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征银幕漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影影评/电影图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你喜欢看喜剧影片吧？向你推荐一部喜剧新片，你准爱看，那就是由北京电影制片厂新近摄制的《甜蜜的事业》。
    这部片子的主要人物之一名叫唐二婶。这可是个顶能干的人，手头勤，腿脚快，还有一张不饶人的嘴。可就是有一条，她觉得比不上别人：缺少个胖小子。要强的唐二婶偏要争这口“气”，于是，招弟、盼弟、梦弟、来弟……一连生了六个女孩，结果儿子没生出来，麻烦却越生越多。瞧，洗衣服要一大盆，煮饭要一大锅，上街跟着一大串。最麻烦的是睡觉也得一大溜，少了一个竟不知道，唐二婶急得满街喊就甭说了，连那个以好脾气出名的唐二叔也急了眼，一头扎进了泥水塘……
    看到唐二婶这一家缺“甜”少“蜜”、闹出不少笑话的“艰难”生活，你肯定会忍不住笑出声来。然而，笑本身并不是艺术的目的。一部好的喜剧片，总是能使观众在畅怀的笑声中，悟出一定的教益。《甜蜜的事业》就是这样，它是在用唐二婶一家的生活启动观众的思绪，使人在笑声中悟出一个严肃的道理：计划生育不搞实在不行啊！
    的确，计划生育是一件大事，它不仅关系到个人、家庭的生活，更重要的，直接影响到国民经济发展的速度和四个现代化的实现。象《甜蜜的事业》中的那个唐二叔，虽想为四化建设大干一番，却无奈被众多的孩子缠住了身，连下田也得背上一个，又怎么谈得上甩开膀子大干呢？他只有在实行了计划生育，从繁重的家务中解脱出来以后，才有可能为国家多做贡献。生活当中，也确实如此。拿我们部队来说，前些年，计划生育搞得不好，就有不少同志象唐二叔、唐二婶那样，孩子多，生得密，增添了生活困难，分散了工作精力。后来，部队党委把计划生育纳入工作日程，各级领导干部都动手抓这项工作，结果是出生率年年降，部队建设迅速上。到今年，不仅晚婚率、计划生育率、节制生育率都达到百分之百，而且有一千八百多名干部、战士决心一生只要一个孩子，多次受到北京部队机关和总政治部的表扬。正因为我们吃够了没搞好计划生育的苦头，尝到了计划生育的甜头，所以我们感到《甜蜜的事业》是部值得一看的好片子。它好就好在亲切、实在，寓严肃的道理于有趣的故事中，使你不知不觉地在笑声中听了一堂生动的计划生育课。
    影片中的老莫，明明自己是搞计划生育宣传工作的，却变着法儿还想再生一个“换换样”。这说明，许多人由于旧习惯、旧思想的影响，脑子很不容易转过弯来。对这些同志，既不能迁就，也不能放任，而是要象影片中的田大妈那样，进行苦口婆心的启发、引导，特别是田大妈毅然送独子到唐二婶家落户的行动，无疑有着更强的说服力。要是我们每一个同志都能象田大妈那样关心计划生育工作，咱们的“四化”肯定能提前实现。
    同志，看这部电影时可不能光顾了笑，最好还是请你边笑边思量：自己应该怎么办？
    招弟和五宝沉浸在幸福之中。
    唐二婶得知五宝要上门高兴极了，对二叔的科研也支持了。（照片）
〖-ZW/正文〗
