〖ZQ/总期〗7907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命举贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡世经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征《干部科长》读后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《干部科长》这篇小说（见七月二十四日《长征》副刊），选材新，挖掘深，是一篇真实而又切中时弊的好作品。
    干部工作关系到党的事业由什么样的人来接班的大问题。因此，必须坚决执行党的干部路线，为革命举贤。可是，在一些单位，在用人、提干问题上存在着不少不正之风。有些领导干部利用职权，以我划线，任人唯亲。人们对这种现象非常气愤。
    小说中的高科长坚持任人唯贤的原则，大公无私，敢于斗争。师政委邹立春作风霸道，思想片面，在用人问题上丧失原则。但是高科长据理力争，耐心劝告，用大量事实证明：农场场长胡德明是“泥鳅干部”，而师直高炮营教导员吴杰民是管理科长的最好人选，从而使邹政委思想受到震动。这样对革命事业高度负责的干部工作者，怎能不令人从内心里钦佩呢！
    我们相信，只要坚决把住党委集体领导、群众路线、任人唯贤这些关口，不正之风和个别领导成员的一时偏差，是完全可以纠正过来的。
    蔡世经
〖-ZW/正文〗
