〖ZQ/总期〗7907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“车马炮”不见面的状况 探索诸兵种协同训练问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军试建的“合成营”开始训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士高兴地说：这才象研究现代条件下作战的样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诸兵种协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    诸兵种协同训练，对于我军来说，上上下下都还缺乏经验。这就需要我们勇于实践，大胆探索。这种“合成营”就是在现行编制条件下，探索诸兵种协同训练的一种大胆尝试。虽然试验刚刚开始，但某军领导和“合成营”指战员在迈出第一步的过程中所表现出来的创造精神，是值得学习的。相信某军领导和“合成营”的指战员通过不断实践，不断总结，一定能走出诸兵种协同训练的新路子。我们期待着从“合成营”传来新的信息。
    本报讯 八月上旬的一天，一群群野鸡惊叫着从太行山麓某峪口飞走。它们寂静的栖息地开始响起一阵阵坦克的履带声，炮车的轰鸣声，电台的发报声，步兵的操练声。这是某军试建的包含有六个兵种、专业分队的“合成营”，在这荒山野岭中开训了。
    长期以来，部队的协同训练一直是个薄弱环节。由于编制、装备、场地等条件所限，诸兵种各训各的，各练各的，最多年底由军师搞一次合练，一年的合成训练就算完成了。战士们说：“‘车马炮’一年不见面，年底吃顿‘团圆饭’，过了大年又‘单干’！”
    怎样改变这种状况，把诸兵种协同训练搞上去？党的十一届三中全会之后，在转移工作着重点的过程中，这个军的领导同志不断地思索着这个问题。对越自卫还击作战，使他们愈加清楚地看到了在现代战争中，诸兵种协同作战的极端重要性。他们下到各师、团，和干部战士一起认真研究。经过调查，七月份，军党委酝酿产生了一个大胆的设想：组织一个包含一个建制步兵营，一个坦克连，一个一二二榴炮连，一个八二无后座力炮连，一个高射机枪连，一个工兵排，一个通信排，一个防化班，一个喷火班以及相应后勤分队的“合成营”。通过这个营各兵种专业分队的干部战士在一起生活、训练，研究营、连协同训练遇到的各种难点，探索合成军作战的组织指挥等各种有关问题，为大部队的协同训练闯路子、摸经验。训练时间为四个月。这个设想得到上级领导机关的批准和热情支持。
    为了使“合成营”的训练场地既具有未来作战地区的地形特征，又适合研究诸兵种协同训练的需要，军首长曹步墀拿着地图，带着参谋人员，在太行山深处现地勘察，为“合成营”的各分队选择了较为理想的训练场地。八月上旬，各分队齐装满员地进驻训练点，“合成营”正式开始训练。
    在第一阶段的训练中，他们主要进行了理论学习，为协同训练打下技术战术基础。“合成营”领导组织排以上干部集中学习了合成军的战斗概则，研究了苏、美、日军分队合成战斗的基本原则，分析了对越自卫还击作战中我军步、炮，坦协同作战的三个典型战例，学习了各兵种专业分队武器装备的技术战术性能和各兵种的使用原则。干部们围在火炮前，钻进坦克里，蹲在高射机枪边，一边听各兵种的“行家”讲解各种兵器的性能，一边亲自驾驶、亲手操作。过去这些干部学习兵种知识是从书本到书本，从数字到数字，现在是从书本到实物，从理论到实践。大家耳听眼看，真摸实练，学得津津有味。通过十几天的学习，普遍做到对本兵种以外三、五种兵器懂性能，会操作，知道战斗运用。
    在这个阶段，步兵完成单兵进攻到班进攻战术训练；炮兵、装甲兵进行单炮、单车战术训练；各专业分队进行带战术背景的应用训练。
    “合成营”还对以后三个训练阶段做了安排：第二阶段，研究和解决营、连进攻和防御中各个战斗阶段、各个战斗时节的协同问题，主要解决步、炮、坦协同的具体方法。第三阶段，进行攻防战术的连贯演习，解决在各种复杂条件下的协同动作问题。第四阶段，举行实兵实弹合成演习，检验合成训练的效果。组织团以上各级指挥员到演习现场，结合实际进展，研究解决协同作战组织指挥中所遇到的主要难题，总结经验教训。
    “合成营”的出现，在这个军引起了强烈反响。“合成营”营长谢爱峰高兴地说：“过去，每年年底大都搞一次合成训练，但因为就那么短短的几天时间，各兵种萍水相逢，相互间‘三不管’：不管思想、不管生活、不管平素的训练。搞搞合练，总觉得是硬‘捏’在一起的。这回可大不一样了，步兵和一大堆特种专业兵分队，较长时间吃住在一起，摸爬滚打在一起，互相一清二楚，你一心想着怎样配合我，我一心想着怎样配合你，这才真正是‘合’到一起了。”坦克七连和步兵三连同住一个村，天天“泡”在一起，结成了帮学对子，开展了“坦克如何配合步兵作战，步兵如何配合坦克作战”的预想活动，初步探讨了坦克如何搭载步兵，步兵如何为坦克开辟通路，坦克如何引导步兵冲击，步兵如何掩护坦克冲击，坦克如何原地支援步兵冲击，步坦一线冲击时坦克单车和步兵班如何协同等问题。他们一边设想一边跑到驾驶场去实际演练，许多原先感到很难解决的问题，到了现场通过实践很快就解决了。战士们高兴地说：诸兵种协同训练由“嘴上喊”变成了“手里抓”，咱们由“弹单弦”变成了“弹钢琴”，这才象研究现代条件下作战的样子！ （杨松林）
〖-ZW/正文〗
