〖ZQ/总期〗7907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹿茸喜丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑飞/苏正英/郭志远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鹿茸丰收/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一一○九部队养鹿场，今年已收获鹿茸两千二百余两。
    鹿茸是驰名中外的名贵药材，又是我国传统的出口商品之一，在国际市场上享有很高的声誉。今年，随着全党工作重点的转移，为了给四化多作贡献，养鹿班的战士们认真总结以往的经验教训，把鹿养得更好。大家不辞辛劳，做到水净、料净和圈舍净，同时注意观察鹿群的吃食情况，发现疾病及时治疗。今年产羔期之前，他们虚心向地方工人师傅学习了接羔方法。产期到来时，接羔组的同志不分昼夜地精心照料母鹿和鹿羔，使鹿羔成活率比去年提高了百分之九十。鹿茸锯制是鹿场的一项重要工作，锯制时稍不留神，就会使到手的财富白白丢掉。锯茸组的同志对锯茸、水洗、抽血、煮烫和烘干等每一道工序，都严肃认真，一丝不苟。他们还引进了较先进的采茸设备――电动保定器，从而减少了鹿茸损坏，提高了锯茸质量。
    这个鹿场六年来共产鹿茸一万余两，出售梅花鹿三百五十六只，每年还制作四千瓶鹿茸精和三千瓶鹿茸液，为国家发展中医中药提供了一大批贵重药材，支援了出口，增加了外汇收入。 （郑飞、苏正英、郭志远）
    五一一○九部队养鹿场把养鹿同四化建设联系起来，精心管理，获得鹿茸大丰收。
    这是养鹿班的战士正在精心晾干鹿茸。 苏正英 郑飞摄（照片）
〖-ZW/正文〗
