〖ZQ/总期〗7907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢要千锤百炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老干部杜文发和爱人唐力平教育子女的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏灿整理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公仆赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某团二连班长杜晓安，在对越自卫还击作战中，机智勇敢，荣立一等功，并由班长提升为副连长。杜晓安的父亲杜文发是成都部队政治部保卫部副部长，母亲唐力平是某市机床厂的党委副书记。他们是怎样对待自己的子女呢？最近，我们来到杜晓安的家里，唐力平同志向我们做了一些介绍。下面就是她的谈话纪要。
    我有两个孩子，晓安是个男孩。他从小在大城市长大，我和老杜常想，是让孩子留在身边，找个舒适的工作，过着平静安乐的生活呢，还是让他走向社会，投身到火热的斗争中去？有的家长对孩子过于溺爱，结果长大了不成器，我们打定主意：一定要让晓安到艰苦环境中去锻炼，走自己的道路，写自己的历史。参军前，晓安在市里亚光电工厂当工人。一九七六年冬季招兵开始了，他提出要到部队去锻炼。我和老杜也支持他去，让他到艰苦的环境里去摔打摔打，有好处。经过报名、体检，很快，入伍通知书就送到了家里。临行前，他爸爸翻开一个笔记本，给他写了四首诗，鼓励他要继承和发扬革命传统，努力做到又红又专，做革命的接班人。
    晓安参军到了边防部队，开始，一切都感到新鲜，严格要求自己，积极上进。可是过了一段时间，我们在一个星期就收到他三、四封信，每封信都要求我们把他调走，不安心在那里服役了。为什么呢？原来，晓安参军不久，领导调他到上级举办的教导队学习，军事训练非常紧张，他吃不消了。特别使他恼火的是，投手榴弹胳膊甩肿了，仍然跟不上同志们。这时，他感到当兵太苦了，训练太难了，要我们给他找个“门子”，调动工作。我和老杜看到封封来信，心想：在这节骨眼上，正是锻炼孩子的极好时机，一定要鼓励孩子经受住考验，闯过这一关，决不能打退堂鼓。他爸爸利用晚上工作之余，接连给他回了五封信，在信中开导他：一块好钢要经过千锤百炼，一个干部子女，要经得起艰苦的磨练，才能接好革命的班。与此同时，还给他寄去不少学习材料，如硬六连的经验啦，雷锋的故事啦，鼓励他向英雄学习，坚持下去就是胜利！还叫他找《钢铁是怎样炼成的》、《牛虻》等小说阅读。经过一段时间的思想斗争，他安下心来了，并表示坚决把军事训练搞上去。除正常训练外，他每天坚持长跑，作俯卧撑，把背包带拴在树上练臂力。通过刻苦训练，在教导队结业考核时，他射击、刺杀、投弹、土工、埋雷、火箭筒、单兵战术、政治各科都达到了优秀成绩，圆满完成了教导队军事训练任务。从那以后，他注意自觉磨练，不久，党组织就吸收他为预备党员。
    今年元旦以后，我们从报纸上看到越南侵略者在我边境上，杀我军民，烧我村庄，非常气愤。后来，就听说边防部队进入了紧急战备，随时准备投入惩罚越寇的战斗。这时，有的好心人对我说：你把孩子调一个单位嘛！我想：在这关键时刻，正是党和人民需要他的时候，干部的孩子怎么能退下来呢？我们过去在解放战争和朝鲜战场上，谁还考虑生与死呢？应该鼓励孩子接受战争的考验，为人民立功才对！于是，他爸爸在一个月里，先后去了四封信，要求他做好两个准备，一是做好可能牺牲的准备，二是要有在恶劣、艰苦环境下吃苦的准备。一定要有一不怕苦、二不怕死的精神，坚决完成党和人民交给自己的战斗任务。他很快给我们回了信，从信中我们发现，他已作好了牺牲或负伤的准备，但在军事知识上还缺乏必要的准备。我们又给他寄去了不少军事技术资料，象《识图用图》、《战例分析》、《班、排、连进攻战术教材》和连队训练有关资料。希望他抓紧学习，在战场上施展本领。另一方面，我们着重做好他的思想工作，提高他敢打必胜的信念。二月的一天，我出差时到过他们连队，和他谈了一次话。我问他：“怎么样？有信心吗？”他说：“第一次打仗，心里还没多大的底。”我对他说：“正义在我们一边。你在战斗中既要英勇顽强、不怕牺牲，又要机智灵活，坚决完成组织上交给的战斗任务，就是牺牲了，也是光荣的！”
    三月十日，我从报纸上看到晓安在前线立功的消息，开始还不相信，后来问报社，才知确实是他。报上说他们连队在向无名高地进攻时，受到敌人暗堡的扫射，子弹象雨点般打来，连队前进受阻。他带领主攻的二班机智灵活，交替掩护前进，干净利落地摧毁了敌人十个火力点，消灭了二十多名敌人，为连队打开了通路，全连很快攻占无名高地。为了表彰他们的英勇事迹，上级给二班记了集体一等功，给晓安记了一等功。
    苏灿整理
〖-ZW/正文〗
