〖ZQ/总期〗7907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞到生命的最后一息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记人民的好飞行员孙安定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩京承王青山程永清《空军报》/张聿温〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月十七日，随着我边防部队惩罚越南侵略者的炮弹排空而过，广西、云南前沿各机场一架架战鹰直冲云霄，威武雄壮，有力地保障着地面部队的作战行动。
    可是，有谁能想到，就在这威震南天的钢铁雄鹰中，竟有一名身患肝癌（他当时以为是胃病）的飞行员。又有谁敢相信，就是这位癌病危重患者，在他去世前的十九天，还驾驶战鹰穿云破雾，飞越四省，航程千里，胜利地完成了转场任务。
    人们说这是奇迹！奇迹的创造者叫孙安定，生前是航空兵某团射击副主任。
    二十四年的磨砺
    从一九五五年春天进空军某航空预校到去世，二十四年中，孙安定驾驶战鹰守卫在祖国的万里蓝天，为人民飞行了一千一百六十多个小时。二十多年的航程是坎坷不平的。孙安定，一个从小拣煤渣的农家子弟，入伍前只念过五年小学。深奥的航空理论，复杂的驾驶技术，对他来说无疑都是一道道难关。但他明白，党有心把自己培养成为一只雄鹰，自己就决不能做一只“麻雀”。他在笔记本上记下“莫学笛子几个眼，要学蜡烛一条心”的格言，刻苦学习飞行技术，在自己的飞行史上写下了一个个光荣的标记：在航校，他第一批放了单飞；到部队，他第一批能飞两种气象，担负了战斗值班；在全团，他第一个击落敌空飘气球，首战告捷；第一批完成改装；第一批飞夜航，……这众多的“第一”，无一不浸透了他辛勤的汗水，满腔的心血！
    可是，年龄不饶人，疾病不留情。近几年，孙安定明显地感到自己的记忆力减退，反应也不如过去灵敏了。他先后患了多种慢性疾病，这对一个飞行员的飞行生命，是一个严重威胁。孙安定以忠诚党的飞行事业的顽强毅力还击这些挑战，自动把每天一次体育锻炼改为两次，并加大了运动强度，做操、爬山、长跑，常常一跑就是六、七千米，直跑得大汗淋漓。一年四季，从不间断。爱人刘淑英对他的身体状况深深忧虑。她和孙安定是一九六二年十月结婚的。新婚之夜，孙安定对她说：“现在我年轻，正是飞的时候，今后你要鼓励我，可不许拉胳膊拽腿的。”又说：“党和国家培养一个飞行员不容易，是用黄金垒起来的，只要我身体好，我就飞它一辈子，飞到生命的最后一息！”她觉得丈夫说得在理，多年来一直竭尽全力操持家务，从不让丈夫分心。可是眼下，丈夫的年龄和身体都不比当年了，她不由产生了“干预”的念头。
    去年五月，孙安定的胃溃疡复发了。这天，他刚进家门，刘淑英就一把将他按在椅子上，恳求说：“你这么大年纪了，身体又不好，就别再飞了。”孙安定忙说：“你可不要拉我的后腿。……忘了？一九七三年咱俩回家，妈劝我停飞，你还帮我做妈的工作，你怎么现在‘翻案’了？”说完，孙安定先笑了。接着，他从旧社会苦难的家史讲到四化的美好前景，从空军建设讲到作为一个共产党员的责任，激动地说：“国家的现代化建设还刚刚起步，我还要争取多飞几个新机种哩！”风趣的话语，深刻的道理，直说得刘淑英心头阵阵发热。
    二十四年来，孙安定把各种各样的困难当作“磨刀石”，自觉磨砺自己。越磨，他的技术越精，成为全团飞行技术拔尖的一个；越磨，他的飞行事业心越强，“飞到生命的最后一息”成了他坚定的信念；越磨，他的意志越坚，硬骨头精神已经在他的身上深深扎根。
    当祖国需要的时候
    今年二月，孙安定和战友们接受了上前线参加自卫还击、保卫边疆的任务。他在笔记本上写下了战斗的誓言：“只有对越寇严厉惩罚，才能保卫边疆安全，保卫四个现代化。我们是党和人民培养的飞行员，党和人民需要自己的时候，用鲜血和生命保卫祖国的安全。”
    这时的孙安定，因胃溃疡住院复查刚出院不久，飞行技术还没有完全恢复。“国家有事，大局为重！”身体，他顾不得了，技术，他抓紧复习。他满怀战斗豪情和战友们驾驶战鹰直上云天，圆满完成了任务。
    在前线紧张的战斗期间，孙安定的腹部有时疼痛，他总以为是胃病发作了，哪里知道，这是凶恶的肝癌正在无声无息地吞噬着他的生命。他以忘我的革命精神，一直坚持飞行，从没下一个飞行日。为了战胜疾病，他加强了锻炼，捂着肚子坚持长跑，天天跑五、六千米。领导和同志们劝他去医院检查，他总是说：“等仗打完了，我再去住院。”
    一天，孙安定家中三封电报接踵而来：早晨，“父病重，速归”；中午，“父病危，速归”；晚上，“父病故，速归”。孙安定捏着电报，心里十分悲痛。父亲在旧社会饱经风霜，给人家当雇工累成了终身驼背，把自己拉扯大多不容易呀！自己入伍二十四年只探过两次家，第一次只住了三天，第二次住了十八天。这几年来，他时时思念年老多病的父母。这次，实在应该回家料理一下父亲的丧事。但是，他又深深懂得，保卫祖国领空的任务不允许他离开。他给家里电汇了一百五十元钱，并给母亲写信说：“娘，我一时不能回去，等我完成了任务，一定回去看望您老人家！”
    紧张的边防前线战斗生活持续了三个半月，孙安定为了祖国的安全，人民的安宁，不顾自己的一切。他飞行了三十四个场次，六十九架次，飞行时间在全团配合参战的所有飞行员中名列前茅，受到了团党委的嘉奖。
    把战鹰安全地交给党
    自卫还击作战胜利结束后，孙安定所在团执行空中转场任务。领导几次了解他的身体状况，问他能不能飞行，他总是坚定地回答：“我能坚持，没问题！”其实，这几天他肚子疼得更加厉害，饭前饭后常有呕吐。他除了格外认真地做好飞行准备外，还偷偷地准备了两片止痛药，以防万一。六月一日早晨，他起得很早，又把飞行装具认真检查了一遍。
    刚飞完航程的三分之一，飞机途中着陆加油。战友们都在忙着抄写航行数据，孙安定却捂着肚子坐在休息室内。一号带队长机韩大队长看他神色不好，连忙问他身体怎么样，他回答：“可以，我能坚持回去！”战友们知道，孙安定口中的“可以”二字，实际是“万无一失”的保证。他飞行二十多年了，没有发生过事故症候。这次，他偷偷吞下两片止痛药，靠着椅子休息了一会，吃了两块西瓜，便起身抄好航行数据，又跨上了飞机。
    茫茫云海无边无际，四架战鹰在万米云空编队飞行。孙安定飞的是三号机。一般说三号机只要跟上长机，保持好队形就行了。但孙安定心里时刻装着机群的安全，他稳稳地驾驶着战鹰，密切注视着飞机的仪表。起飞后不久，他发现机群航向偏小五度。云海飞行偏航容易造成迷航。孙安定立即提醒带队长机：“注意航向，不要小！”这时地面雷达也发现了问题，引导他们对正了航向。时隔不久，四号机提早报告：“副油箱油尽信号灯亮！”按照正常飞行计算，这时副油箱油料不应该用完。这是危险的信号！必须立即采取措施，以防万一。这时，长机听到了孙安定清晰的声音：“不要下降高度！”机群的确在下降高度。空中飞行，高度适当，油料越省。带队长机听了孙安定的提醒，唰地带领机群又跃升到了预定的飞行高度。
    经过一小时四十二分钟的飞行，目的地到了。当三号机平稳接地，在停机坪上关车后，孙安定轻轻地舒了一口气：“战鹰啊，我终于把你安全地交给党了！”
    生命的最后时刻
    从前线回来，有三天休息时间。休息过后爱人见他吃不下饭，拦住让他去检查身体。他说：“刚从前线回来，要总结一下经验，谈谈思想。”一连五天，孙安定一直在坚持上班。六月十三日，他住进了驻地的空军医院。当天下午，医生初步诊断他可能患了肝癌或胃癌。第二天上午，经放射检查是肝癌晚期扩散。可是，孙安定却没有想到自己的病情会如此危重，还对空勤科的胡主任说：“我没事，就是肚子胀，有气，你们想法给我排排气，我好早点回去飞行。我们团长五十岁了还在飞，我至少可以飞到团长那个年龄。”但在他说这话的时候，他的生命只有短短的六天了。一连几天，各级领导都来看望他，当十五日爱人赶来看他的时候，他躺在病床上还在看飞行员驾驶守则。一连几天，他都忍着剧痛，让爱人扶着他在病房里一步一步艰难地移动。他每天早晨醒来，还要坐在床上伸伸胳膊，习惯地做做扩胸动作。治疗时，剧痛折磨着他，他从没叫过一声。他一入院就吃什么吐什么，当他听到医护人员说要多吃才能增强体质恢复健康时，他咬着牙，吃了吐，吐了再吃。
    六月二十日，这个坚韧不拔的硬骨头战士、人民的好飞行员，被癌症夺去了生命。
    这个在生命的最后时刻还胸怀蓝天、志在长空的忠诚战士终于离开了我们，但他那强烈的事业心，高度的责任感，宽阔的胸怀和硬骨头精神，却留了下来，成为激励我们在新长征路上努力奋斗的巨大精神力量。孙安定生前所在的部队党委作出决定，追认孙安定为烈士，给他追记二等功，号召指战员向他学习，做象孙安定同志那样的忠诚党的飞行事业的坚强战士。
    本报通讯员 韩京承 王青山 程永清
    《空军报》记者 张聿温
    孙安定同志遗像
    孙安定（左一）生前和战友们苦练飞行技术。 孙德保摄（照片）
〖-ZW/正文〗
