〖ZQ/总期〗7907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为搞好国民经济调整全面实现经济改革采取重大步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院财委组织经济问题的大规模调查研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念同志说党中央和国务院对这次调查研究寄予很大希望〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院财经委员会/经济问题调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月三日讯 国务院财政经济委员会组织和领导的大规模的关于经济问题的调查研究工作，正在逐步展开。对经济问题开展大规模的调查研究，是为了搞好国民经济调整工作，全面实现经济改革而采取的一个重大步骤。
    不久前，国务院财经委员会召集党中央和国务院有关财经部门的负责同志和经济理论界的同志开会。李先念、薄一波、姚依林同志到会。李先念同志做了重要讲话。他指出：没有调查就没有发言权，没有调查研究就不能做出正确的决策。对于这次大规模的、有组织、有计划、有重点的调查研究，党中央和国务院寄予很大的希望。请各个部门、各个地方都重视起来，大力支持。做理论工作的同志，做实际工作的同志，要密切配合，认真把这项工作抓好。特别是做实际工作的各经济部门的领导同志，要切实负起责任来。下决心抓它几个月，抓它一年、两年，一定能够抓出成绩来。
    这次调查研究，是落实党的十一届三中全会和五届人大二次会议精神的一项重大措施。它要同三年调整计划的制定和贯彻结合起来，同第六个五年计划的制定结合起来，为三年调整和第六个五年计划服务，为社会主义现代化建设服务。它的直接目的，是通过做实际工作的同志和理论工作者的紧密结合和共同努力，全面地、深入地摸清我国经济情况，整理系统的材料，提出意见，为有关部门对一些重大问题进行决策时提供参考。
    这项工作，在财经委员会直接领导下，分四个小组进行。
    除这四个小组外，工、交、财、贸、农、林、水利等各部，也相应成立调查研究组，由各有关部的负责同志亲自参加和领导，针对本部门存在的问题进行调查研究。
    近期，各组将派人分赴部分省、市，在当地党委领导下，进行有重点的调查研究。一些省、市的领导机关和有关部门，对这项工作很重视，不仅给予热情的支持，并且也将根据本地区的实际情况，开展经济问题的调查研究工作。
〖-ZW/正文〗
