〖ZQ/总期〗7907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“父母心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石明怀强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“可怜天下父母心”。做父母没有不疼爱子女，没有不希望子女“成器”的。但古往今来，不同的阶级，“爱子女”所包含的内容也是不同的。我们革命干部怎样才算是对子女真正的爱，使他们成无产阶级的“器”呢？唐力平同志的一席话可以给我们一些启示。
    “物忌过盈”。父母对子女在生活上、工作上给予必要的关注，是需要的，但是超过了一定的限度，以至脱离群众搞特殊，那就是娇纵了。革命烈士江竹筠在遗书中有这样一段话：“假若不幸的话，云儿就送你了。盼教以踏着父母之足迹，以建设新中国为志，为共产主义革命事业奋斗到底。孩子们决不要娇养，粗服淡饭足矣。”江竹筠同志在生死诀别之际，希望孩子要踏着父母的足迹，继承革命传统，接好革命的班。她知道，要做到这一点，就不能娇养，只有让他们在艰苦的环境和条件下，在不脱离工农群众的“粗服淡饭”中，经受考验和锻炼。这样，才能年少饱经风雨，大来不怕风霜；才能真正锻炼出和树立起“以建设新中国为志，为共产主义革命事业奋斗到底”的革命精神和豪情壮志。
    然而，现在有少数做父母的却不是这样。他们对子女生活上“娇”，要啥给啥，听其自便；工作上“挑”，岗位要理想，环境要舒适；思想上“宠”，娇纵护短，要求不严。一句话，父母的功劳、职权、待遇，做子女的似乎也应该有一份。凭借自己的地位、权力，让子女无功受厚禄，无能得尊位，这种做法与其说是爱，不如说是害。对子女的爱，我们应当象陈毅同志说的那样，时刻想着党，时刻想着革命事业：“汝是党之子，革命是吾风。汝是无产者，勤俭是吾宗”，“勿学纨kù儿，变成百痴聋”。
    要实现四个现代化，需要造就千百万又红又专的人才，培养好祖国的新一代，这是关系到我们的革命事业能否继往开来的大事。我们一定要站在这样的高度教育好子女，让他们到党和人民最需要的艰苦地方去，在不脱离工农群众的斗争中锻炼成长。
〖-ZW/正文〗
