〖ZQ/总期〗7907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发达的“醉鬼王国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联酗酒问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国是世界闻名的“醉鬼王国”。据美国官方调查，美国有一千万人是难以对付的酒鬼，以所饮酒中的纯酒精含量计算，全国每人每年平均消耗酒精量为四点五公升。但比起苏联来，那还是小巫见大巫。在今日之苏联，酗酒已成为严重的社会问题。美联社驻莫斯科记者最近在一篇报道中指出，苏联酗酒的严重程度在全世界堪称第一。有的外国报纸讥讽苏联是当今世界上最发达的“醉鬼王国”。据调查，苏联平均每人每年喝进肚里的酒精达六公升，全国每年仅饮伏特加（一种烈性酒）即耗费一百三十亿卢布以上，平均每人花五十卢布。
    苏联酗酒遍及各阶层，已成为一种“国民病”。达官显贵经常以酒作乐，甚至在外交场合酗酒出丑。白俄罗斯利达市市委第二书记就因“发酒疯”，丢了官。普通工人中也至少有百分之三十至四十的人酗酒。莫斯科一家有四百一十名工人的工厂，在一次抽查中，有二百八十名工人上班时因醉酒未醒，无法工作。尤其使苏联做父母的担心的是，青少年酗酒日益严重。据苏联《文学报》透露，“一次相当有代表性的调查表明，八年级学生中，有百分之七十五的男生，百分之四十的女生酗酒；而十年级酗酒的男生占百分之九十五，女生占百分之九十。”甚至在对一些幼儿园的调查中发现，有百分之二十四的儿童从六至十三岁便开始饮酒。妇女酗酒也出现了“危险的征候”，成为“一种严重的社会忧虑”。在苏联，许多“醒酒所”里都有专设的“女单间”，医治因酗酒而造成酒精中毒的妇女。
    在苏联，酒馆林立，到处可以看到酩酊大醉的酒鬼。他们有的横卧街头，有的三五成群狂歌乱舞，丑态百出。据不完全统计，苏联每年光进“醒酒所”的就有六、七百万人。《美国新闻与世界报道》驻莫斯科记者不久前曾这样描绘说：“酒瓶的碰击声淹没了酒吧间乐队的演奏声。每天的黄昏和清晨，市区的大街小巷都可以看到摇摇晃晃的醉鬼。”
    苏联酗酒之风日盛所造成的恶果，已到了难以掩盖的地步。苏联报刊承认，苏联四分之三的暴力犯罪，包括大量的流氓、强奸案件，是由酗酒引起的；三分之二的严重工业、交通事故和一半的离婚案，与酗酒有关。许多人由于酗酒弄得倾家荡产，妻离子散。此外，随着酒精中毒的增长，残废儿童（痴呆、畸形儿等）的出生数字几乎在成倍增加。
    大家知道，过去在列宁、斯大林领导时期，苏联广大劳动人民尤其是青年曾怀有崇高的理想，在革命和社会主义建设中创建了许多英雄业绩。现在，他们中间许多人为什么这样沉湎于杯中之物？苏联社会学家和青年自己的回答是：厌烦。不久前，苏联《文学报》在一篇文章中也谈到一些青年人的心情：“他们不知道自己需要的是什么，许多人以酒来消除对未来的忧郁。”苏联人厌烦的是什么？对“未来”又为何那样忧郁呢？这却是苏联的学者和报刊所不敢提及的。其实，不言自明，这反映了苏联人特别是青年一代，对苏联的今天强烈不满和对苏联的明天失去信心，因而产生了“今朝有酒今朝醉，明日之事莫管它”的人生哲学。苏联当局虽然也鼓吹开展所谓“反酗酒”运动，实际上是明管暗纵，摆摆样子，妄图缓和人们的指责。据报道，“商店里照样卖伏特加，一切依然如故”。苏联每年酒税的收入约占国家财政收入的百分之十。由此看来，酗酒对于苏联老百姓是灾难，而对克里姆林宫统治集团却是宝物，它既可以麻醉人民的革命意志，又可以赚钱发财。真是一举两得，何乐而不为也！
〖-ZW/正文〗
