〖ZQ/总期〗7907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浑身是宝的糖棕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗糖棕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的柬埔寨，有一种常绿乔木把原野点缀得分外娇艳。它，就是有名的糖棕。
    糖棕有挺拔的躯干和婆娑的扇叶，它喜欢高温多雨的气候，从叶到根都是宝。
    顾名思义，糖棕的花序中可以割取糖棕汁，这是制糖的原料，含糖量可达百分之十五。一棵树在收割季节，平均每天可割取三个竹筒的糖棕汁，一年连续可取汁五至六个月。这种糖棕汁还是一种上乘的清凉饮料。在大热天喝上一杯糖棕汁，能消暑解渴。
    糖棕的用途很广。它的果实可以用来制作点心食品；它的叶子可以用来盖房顶和夹成墙壁，还可以做扇子、斗笠、提包等各式各样的生活用品；它的皮可以做笤帚、床垫、绳索、船缆；就连它的根也大有用场，嫩根可以做汤，老根可以入药。
    当年，在打击美国侵略者时，糖棕曾经为解放区广大军民度过艰苦的岁月作出了重要贡献。今天，在反抗越南侵略者及其走狗韩桑林卖国集团的斗争中，柬埔寨爱国军民出没于高山平原，英勇抗击敌人，糖棕同样成为他们天然的食物和用品。
〖-ZW/正文〗
