〖ZQ/总期〗7907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁觉悟高能力强就用谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈向指导员胡绪清学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武京军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习胡绪清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔配备干部，都说要任人唯贤。可实际上却不尽然。有人爱实干家，有人爱空谈家；有的喜欢正派有才干的，也有喜欢吹吹拍拍的。可见，真正做到“任人唯贤”并不那么容易。英雄指导员胡绪清虽然战斗在基层，可他在这个问题上的一些想法和做法，却使我们受到教育和启发。
    请看：自卫还击作战前夕，连队扩编，从外单位补入了一批老战士。胡绪清从中发现了不少有觉悟有能力的同志，便建议党支部调整了计划，挑选八名外来的同志当了正副班长。战斗中，从外单位调来的副班长张公怡作战勇敢，机智灵活，有组织指挥能力，他便报请上级在火线上破格将张公怡提升为一排长。他说得好：“手背手心都是肉”，“谁思想好、有本事就用谁”。
    战斗的实践证明，胡绪清推举或主张使用的这些骨干表现确实不错。他们英勇作战，不怕牺牲，或带一个战斗小组，或带一个班，或带一个排，指到哪，打到哪，攻必克，守必固，出色完成了上级交给的战斗任务，战后许多人立功受奖。好钢真正用到了刀刃上。
    在这个问题上，胡绪清有两点值得我们学习。
    第一，是胡绪清坚强的党性原则。他使用骨干不分亲疏，不凭个人好恶，就是因为他立党为公，一切以党的事业为重。这样，他对我们党“任人唯贤”的传统也就学得好，理解得深，做得自觉。我们一些同志同他的差距，往往就在这里。他们由于自己党性不强，作风不正，就免不了任人唯亲，到一个地方总要搞一个摊子，垒一个山头。群众批评他们爱用三种人：一是“面子干部”。什么老乡、老下级、老战友的子女，三亲六友事关情面，便给予照顾，破格录用；二是“嘴巴干部”。夸夸其谈，能说会道的，即使德才均差，也委以重任；三是“如意干部”。对自己唯唯诺诺的，使用起来比较“顺手”的，便乐于使用。这是一种腐朽庸俗的作风。这样做，群众不满意，工作受损失。我们学习胡绪清，就要切实把自己的思想作风搞端正。
    第二是要象胡绪清那样，深入实际，调查研究，在斗争中识别和选拔人才。烈火验真金，斗争见才干。革命斗争的实践是我们考察和选拔干部的根本途径。我们有的干部也想用人才，可就是发现不了真正的人才，因为他们不大注意到实际斗争中去考察干部，而只是凭着个人的老印象，靠听少数人的汇报和翻档案材料去选配干部。这是“按图索骥”者，不是识人的伯乐。只有深入实际，深入群众，认真调查研究，不仅听一个人怎么说，而且看他怎么做；不仅看一时一事，而且看全部历史；不只听少数人汇报，而多听群众反映，才能真正做到知人善任，当好伯乐，把我们的干部队伍建设好。
〖-ZW/正文〗
