〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地试验技术部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技干部放弃休假全力攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z/袁海锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安2月3日电 中国军工报记者马Z、通讯员袁海锋报道：大年初四，记者在总装某基地试验技术部采访时了解到，为使某型装备早日列装部队，原本准备休假的6名干部主动放弃回家打算，留在科研一线全力攻关。
    该部试验指挥阮龙告诉记者，从大年初一开始，部队一直处于高强度任务状态，一天的工作量比平时一周还多，大家都在加班加点。站在寒气袭人的试验场，风顺着衣领一个劲往里钻，记者发现，尽管这样，也丝毫没有影响他们的工作热情。该部主任范革平对记者说，为了使武器装备早日定型、装备部队，许多干部一年四季与试验场为伴，奋战在这个特殊战场，有的孩子出生不能在身边，有的老人病了无法照顾……
    “走进试验场就是上战场”“解决重大问题就是能打仗”“完成科研试验任务就是打胜仗”……这一句句口号已经成为官兵们的自觉行动。近年来，该部圆满完成科研试验任务700余项，攻关技术难题百余项，实现了试验理论、技术和方法的诸多突破，60余项创新成果获军队科技进步奖，一批武器装备试验定型、装备部队。
〖-ZW/正文〗
