〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练区域协作共育指挥人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部后勤指挥员素质升级催生高效保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄小春/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄小春、特约记者潘正军报道：运输分队穿越硝烟精确配送作战物资，野战油库适时开设展开油料补给，医疗队前后互动建立救治通道……春节前夕，南京军区某分部与军兵种部队开展一场对接保障演练。指挥所内，后勤指挥员运用一体化指挥平台全程跟踪保障行动，精确调控人员流、装备流和物资流，与作战部队同步决策、与保障模块一体准备，保障行动用时比以往节省三分之一。
    昔日物资保障翻查账本，而今如山物资一键敲出。保障搭上“网络快车”，源于“车头”素质升级。该分部按照能打仗、打胜仗要求，着眼现代战争作战资源数字化、作战需求复杂化、战场环境透明化等特点，区分指挥体系构建、指挥信息系统链接、保障力量调控等30多个战场保障专题，采取集中研讨、图上作业、网上模拟推演等方式开展研练，大力提升后勤指挥员运筹谋划、组织指挥、体系保障等信息化战场保障能力。
    记者在演练现场看到，从指挥所开设、弹药补给、群车加油，到指挥衔接、情况处置、保障方式等，各保障模块在“粮草官”指挥下，始终按照作战进程和不同军兵种保障对象需求实施精确保障。“熟悉三军保障业务，让后勤指挥员在战场保障时机选择和保障力量调控时更加自如。”该分部领导介绍说，他们按照共签联训协议、共拟作战计划、共育指挥人才的思路，与三军体系部队开展区域协作训练，推动“粮草官”指挥素质由单一军种内保障向多军兵种体系保障转变。目前，分部指挥员90%以上参加过军区以上演习演练或指挥专业培训，有36名指挥员被总部、军区评为“优等指挥军官”。
〖-ZW/正文〗
