〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某陆战旅副旅长胡德海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面临险情沉着应对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 高 毅
    “冲锋舟出舱部署……”航行在印度洋的南海舰队远海训练编队一路开进，一路训练。接到命令的一艘艘冲锋舟，从大型船坞登陆舰长白山舰的坞舱鱼贯而出，随即在波峰浪谷间泛水编波，迅速向模拟抢滩登陆点疾速驶去。
    “间距拉大，规避‘敌’火力打击”“保持攻击队形，机枪组火力压制”……远海训练编队陆战分队指挥员、南海舰队某陆战旅副旅长胡德海乘坐的冲锋舟冲在队伍最前面，从容指挥着海面上急速前进的冲锋舟群。
    一个巨浪打来，几乎要把冲锋舟掀翻。海水顿时打湿了胡德海的迷彩服，他抹了一把脸上的海水，继续指挥冲锋舟群泛水突击。
    在官兵的记忆里，不管是泛水编波还是突击上岛训练，胡德海总是冲锋在前。攻防演练开始了，胡德海和气垫艇搭载的首波陆战队员在风浪中向模拟海滩冲击，突然遭到“敌”前沿阵地数个隐蔽火力点的攻击，部队进攻一度受阻。
    面临险情，胡德海一马当先，灵活指挥陆战队员交替掩护前进、清除火力点，为后续部队大规模登陆创造了条件……
    （本报长白山舰2月3日电）
〖-ZW/正文〗
