〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宜昌市支队特勤中队中队长吕续业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练“反恐战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吴 敏
    2月3日，记者来到武警湖北省总队宜昌市支队特勤中队，见到了该中队中队长吕续业。此时，他正组织官兵们在三峡大坝展开一场解救人质的反恐演练。
    “有多少招就使多少招，绝不能让他们救走人质。”在今天这场演练中，吕续业充当反派角色，带领一群“恐怖分子”阻挡对方解救人质。在他的指挥下，大家一边用木板、钢条加固门窗，一边在射击死角布置火力。
    当对方侦察小组潜至楼下，拿出软管窥镜准备对房间内部进行侦察时，不料门缝、窗缝全部被堵得毫无罅隙。一招失效，他们又拿出“隔墙听”，谁料也一无所获。
    就近侦察无效，担负反恐分队队长的张俊飞指挥队员强行破门。一脚，两脚，平时一踹就开的门，今天怎么都踹不开。“破门器，定向炸药！”张俊飞头上冒出冷汗。
    门终于打开，一枚烟雾弹却在突击队员的脚边爆炸！电灯开关一触就炸，人质座椅下设置压力式自炸装置……一道又一道考题接踵而至。
    当面对具有反侦察能力和专业作战技巧的强敌时，怎么办？吕续业一边召集队员总结经验，一边结合实战讲反恐战术，而后两队交换角色进行新一轮反恐对抗演练。
    （本报宜昌2月3日电）
〖-ZW/正文〗
