〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这才是我们军人的节日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第31集团军以实战标准加强春节战备见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/欧阳浩/陈云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第31集团军以实战标准加强春节战备见闻
    ■本报记者 郑蜀炎 欧阳浩 特约记者 陈 云
    今年新春走军营，都说这个春节不一般。不一般就在“战备”二字上。
    说战备先从指挥员说起。记者来到第31集团军，在值班室里采访到军长马成效。已在值班室里住了两天的马军长告诉记者，战备值班有了新的定位――全集团军实现了指挥所式值班，值班室实际上就是一个前指。战备值班不仅仅是为了管理部队，更是战备体系的重要部分。
    说到值班，记者在这个集团军见到个新鲜事：值班要有上岗证。该集团军立下“铁规矩”：各类值班员必须通过集团军统一组织的值班岗前考核，才有资格上岗。记者听说，有两名团机关干部因为考核不过关没拿到资格证，连春节值班的机会都没有。上岗证都拿不到自然也就失去了提拔使用的机会，所以他们正在利用节日假期加班加点补课。
    记者走连进班，看到所有战备器材都从器材库搬进了班排，放在每名官兵床头。尽管内务没那么讲究了，但每个连队的出动时间都缩短了好几分钟。在集团军机关，每个办公室都添置了一个架子，放着装有机关干部携行物资的背囊，一声令下拎包就走。在某导弹团指导员顾志诚家采访，突然电视节目停播，出现“风浪”二字。顾志诚二话不说就往外跑。原来，这个团把26种战备方案简化成指令代码，一两个字就能替代过去复杂的指令，并通过闭路电视、广播、局域网等发出，确保节日期间每一个担负战备任务的官兵都能及时收到指令。
    对这个集团军来说，拉动就是实战，就是走向战场。大年初一，集团军数支战备值班分队接受总部和军区的拉动，得到的评价是：“敌情”判断准确、紧急出动迅速、处置情况得当。
    军营处处盘马弯弓硝烟味浓。这样过节，官兵们没有抱怨反而充满自豪：这才是我们军人过节的状态，这才是军队的样子。
    （本报厦门2月3日电）
〖-ZW/正文〗
