〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非线式作战并非万能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞/王猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 瑞 王 猛
    高技术特别是信息技术的迅速发展和信息化武器装备的大规模使用，使作战方式发生了根本性变革，由线式作战向非线式作战转变，非线式作战已经成为信息化条件下战争的主要作战方式。世界军事强国的军队，都强调未来作战更注重非线式作战，将尽力避免按线式作战制定作战计划和运用兵力。因此有人认为，今后就是要实施非线式作战，非线式作战将包打天下。20世纪90年代，美国陆军提出非线式作战时，就产生了忽视或放弃线式作战的认识。针对陆军训练与条令司令部的部分人员过分强调非线式作战，以至于在下发的文件中几乎不提传统的线式作战，美军中的清醒人士强调，那样会“引起年轻军官对线式作战的误解，以为始终在避免线式作战”，后来美国陆军训练与条令司令部专门“补充了线式作战的问题”，特别指出非线式作战并不是万能的，且具有很大的风险性。
    一是由于广阔的战场上进行大范围机动，特别是地面部队之间的间隙很大，有的部队要深入到对方深远纵深作战，由于可能得不到及时的支援与保障，很容易被对方分而治之或围而歼之，若是在敌国作战就更危险。二是非线式作战主张避强击弱，但是在作战中强点未必都能避得开，硬骨头有时可能不得不啃。这种情况下，或许就会造成被动，以至于造成较大的伤亡。同时，尽管有较强的侦察监视能力，但敌方弱点未必都能发现，对方采取隐真示假或其他措施，就极有可能难以发现对手的弱点，特别是对强敌作战更是如此。这样就极有可能无处下手，或者白费力气。三是如果对方具有较强的机动能力和火力，或者拥有一定的制空权和制信息权，部队机动恐怕难以实施，要想实施非线式作战难度极大。四是对方也实施非线式作战，“以子之矛，攻子之盾”，非线式作战也未必能占尽优势。
    非线式作战的提出和广泛运用是作战方式革命性变化的重要内容之一，但这决不能简单地说线式作战就过时了，或者说将线式作战与墨守成规画等号。可以肯定地说，线式作战仍具有实用价值。近年来，美军对线式作战的关注和研究逐渐恢复，在各种条令中论及非线式作战的问题时，都将非线式作战与线式作战相提并论，并对线式作战的具体运用都进行了详细规范。
    在线式作战中，每一支诸兵种合成部队都在友邻的协同下直接保持对敌军部队的攻击。兵力在空间上的部署和运用都要强调地理上的相对位置，而且往往要形成一条连续的己方部队前锋线。此举有助于保护和简化己方的交通供应线。对某些作战行动或某一次作战行动的某些阶段来说，线式战场结构或许是最合适的。美军强调，当部队缺乏实施非线式作战所需要的信息，或者是在实力上处于绝对劣势时，可以考虑实施线式作战；与纵深梯次部署敌军的作战，或者受到威胁的交通线限制了部队的行动自由时，也特别适合实施线式作战。在这些情况下，线式作战有利于指挥官较易地集中并协调战斗力。临时联合体的作战可能也需要筹划一种线性作战。
    线式与非线式作战是一对相互依存的作战方式，在任何一个时期内，线式作战与非线式作战都可能存在，而只是因为以信息技术为核心的高新技术与武器装备的发展，使得两种作战方式发生了主次变化，非线式作战成为主要作战方式，线式作战成为辅助作战方式。近年来几场局部战争中，非线式作战可谓大放异彩。但线式作战仍有其独特的优点和实用价值，非线式作战完全取代线式作战起码在可预测的时期内难以实现。因此，将二者有机结合起来运用，可谓是一种明智的选择。
〖-ZW/正文〗
