〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐城舰：时刻紧绷战备弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓/荣俊杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020400304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    自今年1月以来，我海军盐城舰已圆满完成两批叙利亚化学武器海运护航任务。为圆满完成下一阶段任务，官兵们在大年初三展开了一场实兵演练――
    盐城舰：时刻紧绷战备弦
    ■李 晓 荣俊杰
    “演习战斗警报！”当地时间下午2点30分，盐城舰通道内警铃作响，官兵们迅速冲向战位背起防化包，全舰进入一级战斗部署，一场护航条件下的防化部署操演拉开帷幕。这是在地中海执行护航任务的中国海军盐城舰在大年初三展开的一场实兵演练。
    根据去年9月禁化武组织和联合国安理会分别通过的销毁叙化武决定和第2118号决议，叙利亚化学武器由叙国内转运至美国化学武器销毁船进行销毁。中国、俄罗斯、丹麦、挪威等国分别派出军舰为运输叙化武船只护航。自今年1月以来，盐城舰已圆满完成了两批叙利亚化学武器海运护航任务，接下来他们还将在此海域等待配合联合国和禁化武组织的下一步护航行动。
    时至春节，盐城舰节日不忘战备，时刻紧绷战备弦，将战备演练作为促进任务完成的重要抓手。他们利用春节调整时机，认真总结前期任务经验，精心筹划后续工作任务，制订演练计划方案，做好随时执行任务的准备。战备结合演练，演练促进任务，部署带动全员，全员进入状态，浓厚的战斗气息在战位内弥漫。
    随着舰长张若飞的一连串口令，防化操演的一个个科目衔接进行，一个个战位闻令而动，紧张有序、配合熟练。
    编队政委孙健表示：“此次化武海运护航，任务特殊、意义重大，我们要以百分之百的努力和万无一失的标准完成好任务。强化战备训练，就是要强化官兵战斗精神，始终保持战备状态，不断提高遂行任务能力。”
    接下来，编队还将针对护航行动中可能遇到的各种情况，进行以情报获取、信息研判、综合攻防等为主要内容的针对性演练，组织直升机抵近侦察、特战队实弹射击等科目训练，保持舰艇战斗能力。
    （本报地中海2月2日电）
    下图：官兵们按区划对全舰进行洗消。 李晓摄
〖-ZW/正文〗
