〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某陆航旅旅长陈静江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡检战机一丝不苟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 武元晋 特约记者 李志涛
    大年初四，虽不是北京军区某陆航旅的飞行日，但一场战备演练让营区充满了紧张气氛。飞行塔台上，该旅旅长陈静江下达命令：“准备起飞！”随着一发绿色信号弹升上天空，3架直升机沿着跑道向起飞线滑行……
    在随后的飞机巡检中，陈静江对战机进行全面检查：打开后行李舱查看电路是否磨损，检查机载灭火瓶压力指示，检测起落架轮胎气压是否正常……身为特级飞行员，陈静江在32年飞行生涯中飞行时间达5000多小时，但巡检战机时，他仍然像第一次执行飞行任务时一样认真细致。
    在检查油量时，陈静江看到油量处在油表刻度的中间线上。这虽然符合要求，但他还是叮嘱地勤机械师：增加油量至中间线位置以上，随时准备应对高难课目和大航程飞行之需。随后，他又仔细观察直升机顶部变距摇臂和润滑轴承之间的空隙；连仪表上方的遮光板，他也根据光线认真校正，防止飞行中出现眩光……
    “让战机时刻保持最佳状态，才能确保一声令下随时起飞作战。”陈静江说。
    （本报保定2月3日电）
〖-ZW/正文〗
