〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗要在一起打兵就在一起练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区一六九医院与体系部队建立对接演训机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明伟、特约通讯员魏凯报道：三九时节，湘南腹地，一场卫勤对接演练拉开帷幕。“某团遭‘敌’空袭，10多名伤员需紧急转运救治。”广州军区169医院野战医疗队接到支援保障命令后，专家组立即打开战时伤病员信息系统，根据前方传来的伤情信息迅速制订处置预案，野战医疗分队按预案快速前出实施急救和后送。整个救治过程紧贴部队作战进程，实现卫勤保障与战场需求同频共振。这是该院与体系部队建立对接演训常态机制带来的新变化。
    “依托信息系统，变‘看伤员’救治为‘看信息’诊断，缩短了诊断时间，提高了救治效率。”该院院长郭立新介绍，这是他们与体系部队对接演训催生的一项成果。以往该院卫勤演训大多采用虚拟保障对象，按照预想敌情和预设程序进行，医疗队既当“裁判”又是“运动员”，在实际保障中容易出现协同不到位等问题。该院突破这种自考自评模式，主动与体系部队及卫生机构探索建立对接训练常态机制。
    仗要在一起打，兵就在一起练。该院与11家体系部队签订对接训练协议，主动将卫勤训练融入作战部队保障演练；联训演练门槛高，该院3年来先后邀请21名作战部队指挥员登台授课，多次派出卫勤骨干观摩大项演练，提高对接训练组训水平；对接演训油料、器材等消耗度高、没有专项预算，该院近3年来先后投入800余万元用于演训保障，推动训练从“应急式”向“常态化”转变。
    据介绍，目前，该院野战医疗队每个战位都有5名以上候选人，队员全部精通两门以上专业。在去年的全军应急机动卫勤力量评估中，该院医疗队总评成绩位列战区同类医院第一。
〖-ZW/正文〗
