〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某边防团团长郎维元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备检验火药味浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/余春波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 通讯员 余春波
    初四一大早，听说团长郎维元要来拜年，云南省军区某边防团四连一下子热闹了起来。
    9时许，刚入四连营区的郎维元吹响了紧急出动哨。几分钟后，全连官兵携带武器装备和战备物资集结完毕，向指定地点奔袭！
    战备检验火药味浓。10多公里的巡逻路上，郎团长先后设置“敌”机空袭、炮火拦截、小分队袭扰等突发情况……战备拉练归来，大汗淋漓的官兵们正欲卸下沉重装具，紧急集合哨再次响起，郎维元命令全连奔赴射击场，射击成绩现场公布。
    紧接着，全连干部骨干在他的带领下，走进战备库室、宿舍班排翻箱倒柜查找问题。
    在与四连官兵的座谈会上，郎团长把训练场建设速度跟不上实战化训练需求等问题，归结于自己检查督导不及时，机关经费投入不够。
    绝不能让场地建设拖训练后腿！郎维元代表团党委送出一份训练场施工表。从中，官兵们读出了一个边防团长的使命意识。
    （本报云南屏边2月3日电）
〖-ZW/正文〗
