〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某旅副旅长郝晓峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗低空掠海有勇有谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李开强 特约记者 田旭辉
    大年初四14时，一场演练突然打响。空军航空兵某旅接到等级转进命令：战机紧急起飞，赴某海域上空巡逻。
    特级飞行员、该旅副旅长郝晓峰率先冲出战斗值班室，奔向值班战机，打开油门、开车、起飞、滑出……伴随一阵轰鸣，郝晓峰带领飞行员韩耀锋驾战机直刺苍穹。
    战机飞临海面，上级设置的情况传来：云底高350米。郝晓峰带领战机编队低空掠海飞行，连续蛇形转弯，冲破电磁迷雾。
    “目标在某空域出现，立即出动歼‘敌’！”指挥所发来指令。两架战机立即加力奔袭。应对复杂条件下的战斗，郝晓峰经验老到。近年来，他带领“鹰阵”圆满完成10多次重大演习任务。去年秋，郝晓峰参加总部组织的复杂电磁条件下对抗演练。他驾机进入对抗空域后突遇倾盆大雨，风挡前一片雨花。郝晓峰通过风挡两侧和仪表判断飞机状态，以150米高度飞行，圆满完成任务。
    发现目标！僚机跃升高度“穿云”佯攻，郝晓峰驾长机超低空掠海准备突袭。咬尾、锁定、发射导弹，动作一气呵成！
    （本报沈阳2月3日电）
〖-ZW/正文〗
