〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第26集团军千余将校基层过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月3日电 特约记者陶连鹏报道：大年初四上午，第26集团军某旅装步一营的俱乐部内，该旅政委李永泽正和列兵刘杨合唱歌曲《小白杨》。 “嘟――”一声急促的战备集合哨突然响起，官兵们迅速进入战备状态，有序跑向各自宿舍，背起背囊，领取枪支，快速奔赴指定集结地域。
    据了解，该集团军春节前专门下发通知，要求领导干部春节期间要深入基层一线，和战士同乐同训同战备。记者在某工兵团训练场看到，该团团长霍洪凯身穿排雷服，和担负军区战备值班任务的地爆连官兵一起进行排雷训练。虽然天气寒冷，但一场训练下来，霍团长已是满头大汗。他告诉记者，平时工作头绪多，和战士同场训练的机会少，利用假期和战士一起训练，既密切了官兵关系，还发现了不少训练中存在的问题。
    据该集团军军长谭民介绍，今年，集团军千余名将校军官放弃与亲人团聚的机会，深入基层和战士一起过春节。
〖-ZW/正文〗
