〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跨域作战”新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李东杰
    过去通常将作战空间定义为陆、海、空三个域，随着武器装备的发展和作战空间的拓展，太空和信息空间也逐步成为独立的域。那么，在这五个域之间的作战行为就被称之为跨域作战。
    对跨域作战存在新旧两种不同的定义方法。旧的方法是按照作战双方的作战平台所在域进行定义。如果在作战中实施攻击的主体与被攻击的目标各自的平台处在不同的领域，那么这种作战就属于跨域作战。新的方法是按照作战效果定义。也就是说，只要对某一域的目标攻击的目的是对其他域作战行动产生影响的，便可视为跨域作战。
    目前，按照作战效果定义的方法正逐步被接受。这种定义说明域与域之间的相互联系很容易形成战略上的弱点。例如，使用常规武器的精确打击行动依靠多个域的共同作用，对手可能没有能力打击到你的作战飞机、航空母舰和导弹攻击潜艇，但却可以攻击你的太空和信息域的目标，从而破坏精确打击行动。这种跨域作战就可以把双方在海空领域作战实力悬殊的较量，转移到另外一个域中势均力敌的较量。
〖-ZW/正文〗
