〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索士官军事职业教育“路线图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 翔
    党的十八届三中全会提出，要“深化军队院校改革，健全军队院校教育、部队训练实践、军事职业教育三位一体的新型军事人才培养体系”。士官是新型军事人才的重要组成部分。信息化战争实践表明，武器装备越先进，技术含量越高，就越需要经过一定培训周期、具有较强专业性的士官来掌握和运用，否则，就无法形成现实战斗力。目前，由于教育培训相对滞后，高素质高技能士官人才比较缺乏，士官队伍整体能力素质偏低，与打赢现代化战争的要求还不相适应。必须紧紧围绕能打仗、打胜仗的要求，加快推进具有我军特色的士官军事职业教育，努力造就培养大批新型高素质的士官人才。
    推进士官军事职业教育的前提是“定位”。职业教育是以岗位任职需求为导向，重在培养实践技能和实际工作能力的专门教育。发展士官军事职业教育，必须准确把握士官能力的目标定位。从士官能力构成的关键要素看，士官军事职业教育应注重三个方面：一是应用性，掌握士官岗位必备的基础知识和实际技能，提高解决装备技术问题的能力；二是复合性，适应士官职能使命拓展，提高组训和领导管理能力；三是渐进性，按照逐级培训、能力升级的要求，培养担任下一更高层次职位所需的知识和技能。
    推进士官军事职业教育的核心是“转型”。我军院校从2011年开始实行士官职业教育，数量虽已初具规模，但不少院校没有真正把握职业教育的内涵和要求，在教学模式、考核评价上基本沿用学历教育的那一套，有的教材只是军官学员的“缩略版”，岗位指向性不强，造成士官本人学习兴趣与动力不足、人才培养质量不够高。必须改革传统教学模式，按照与部队岗位相适应、与战场相对接的要求，遵循职业教育的特点规律，加快以实践教学为重点的专业设置、培养方案、教学条件以及师资力量建设。着力完善对士官院校教学质量的新型评估机制，吸纳部队参与考评，通过有力杠杆，促进院校教育转型。
    推进士官军事职业教育的关键是“融合”。一是促进院校教育和部队培训的融合。全军士官每年进入院校系统学习的毕竟是少数，大部分需要通过在职学习来提高能力素质；应借鉴现代最新的学习理念，广泛开展军队院校士官远程网络职业教育，满足大多数士官的成才愿望。二是促进职业教育与士官成长的融合。将职业教育贯穿士官服役的全过程，建立纵向横向相互衔接、相互沟通的体系，完善与士官选取晋级挂钩的机制，增强职业教育的吸引力。三是促进军民融合。将士官军事职业教育纳入国家职业教育体系，使军民教育资源共建共享、相关证书相通互认，进一步提高士官人才培养质量和效益。
〖-ZW/正文〗
