〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜年――把好清正的“家门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马年春节长假过半，老百姓直观感受之一是，与往年相比，燃放烟花爆竹明显减少。据媒体报道，公款吃喝现象、鞭炮销量也大幅减少。推而广之，拜年送礼中的“腐败味”也应当淡了不少，有意借拜年行贿受贿的人怎么着也得悠着点，让马年春节过得轻松些吧？
    春节期间人情往来原属平常，但无论何种关系，你来我往贵在情意二字。有情意在，餐饮无须破费太多，礼品不必讲究贵重，言语发自内心，笑容轻松自如，没有装腔作势，只有美好祝福，所谓“恭敬之心，礼也”。
    无奈凡事总难尽如人意。权钱交易的掺杂，让拜年这一大好习俗沾染上浓重的“腐败味”。对于各级领导干部来说，过年实际是过廉洁自律关。
    春节防腐败，并不是说领导干部要彻底免除人情往来，将拜年的人一概拒之门外。区分真正的人情礼仪与“糖衣炮弹”，关键在于拜年者有无功利目的，承拜者有无贪欲之念。这就需要领导干部强化“把关”意识。
    廉不廉，看过年。领导干部如能把好清正的“家门”、守好廉洁的“门槛”，不被拜年所惑、不为人情所累，春节才能过得欢乐祥和，年后才能轻松自如地投身职场。
    （据新华社济南2月3日电记者 娄 辰）
〖-ZW/正文〗
