〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们把太阳迎进祖国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营/家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉 特约记者 陈立涛
    隆冬时节，当清晨第一缕阳光刺穿黑瞎子岛的寒夜，照亮“东极哨所”天际时，哨所国旗班班长王鲁彬洪亮的口令声响彻雪原：“升国旗！敬礼……”这些年来，无论大雨滂沱，还是雪花漫天，这一声声口令总是风雨无阻，陪伴五星红旗迎接黎明的到来。
    王鲁彬是首批驻岛的一名老兵，也是“东极哨所”所在连首任国旗班班长。2008年10月14日，中俄代表举行国界东段界桩揭幕仪式，他作为中方升旗手，第一次在黑瞎子岛上升起五星红旗。从那一刻起，他就和战友们正式上岗，在这里守护着五星红旗。
    “东极哨所”，虽然名字浪漫，实为苦寒之地。王鲁彬向记者介绍，一年当中，这里的日最低气温长时间处于零摄氏度以下，零下40多摄氏度的极寒天气也是司空见惯。谈话间，我们呼出的气如一道道白烟向外冒，瞬间就在帽子、口罩、眉毛上凝结成一片片晶莹剔透的冰霜。王鲁彬笑着说，这就是传说中的“滴水成冰、呵气成霜”。
    “现在的条件好多了！”回忆起2008年那个严冬，王鲁彬至今仍觉寒意刺骨：平均气温零下30多摄氏度，大家住在呼呼漏风的帐篷中，常常整夜整夜冻得睡不着觉。一天早上起床时发现，帐篷全都被埋进了雪中。为了在朝阳来临之际准时把国旗升起，他和其他几名旗手硬是在雪地里开挖出一条通道。
    下士方永帅告诉记者，夏天的蚊子、虻挺祸害人的。有一天凌晨3点多，他们刚走出哨所就被蚊虫“团团包围”。升旗时，庄严肃立的战友们成了它们的“美食”。升旗仪式结束后，大家手忙脚乱地驱蚊搔痒。事后数了数，每个人都几十个包。
    东方破晓、晨曦微露，五星红旗迎风飘扬。大学生士兵张航第一次参加升旗仪式，他指着天空激动地大声说：“看，我们把太阳迎进祖国！”
〖-ZW/正文〗
