〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之巅晒祝福等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石俊/刘安东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温暖送基层 官兵快乐多
    雪山之巅晒祝福
    本报拉萨2月2日电 石俊、特约记者刘安东报道：2月1日上午，海拔5374米的“甘巴拉英雄雷达站”张灯结彩。虽然气温低至零下10多摄氏度，“新年晒祝福”活动却让这里暖意融融。
    战士们抬出一块黑板做成的“祝福墙”，上面写着鲜红大字：戍边虽寂寞，却时时刻刻有人关心着，分享这个春节让你感动的祝福。大伙儿纷纷在黑板上贴起写有温馨话语的小纸片，晒出自己收到的祝福。
    “纵然相隔千里，距离拉不开思念的手。”排长杨雪帆贴上了未婚妻从河南郑州发来的短消息。春节前夕，未婚妻好不容易争取到20天假期，但得知杨雪帆春节期间将担负阵地值班任务后，主动放弃了来队计划。
    除了“身体健康”“工作顺利”等常见的祝福语外，“祝福墙”上还有不少充满关怀的温馨字句，读来让人心生感动。从早上到下午，官兵收到的祝福纸条越贴越多，几乎贴满了整块黑板。
    绿色低碳过大年
    本报济南2月3日电 付杰、倪鹏飞报道：灯笼是去年的，窗花是官兵自己剪的，装饰灯全部是节能的……节日期间，济南军区某部营区处处透着“低碳”味儿。
    战士刘凯拿着一串长长的鞭炮告诉笔者：“这是一串电子鞭炮，既能发光，还能发出清脆连贯的响声，低碳环保。”节日期间，官兵自编自演的“春晚”也是既节俭又低碳。舞台是自己搭建的，废弃轮胎制作成拱形门。保管队表演的低碳环保时装秀，官兵们穿着用报纸、塑料袋、废旧床单做成的时装走上舞台，将环保低碳意识以幽默诙谐的形式传递给官兵。大家高兴地说，这是一个既时尚又文明的春节。
    文化分队贺新春
    本报沈阳2月3日电 孙群才、特约记者李大勇报道：舞龙舞狮队欢腾跳跃，威风锣鼓队气势豪迈，武术表演队精神抖擞……大年初四，某机步旅营区内一派喜庆祥和的景象。该旅从每个营抽组了一支特色文化小分队，开展“马到军营，共庆新年”文化分队贺新春活动。
    操场上，10多支文化分队被官兵围得密不透风，喝彩声接连不断。该旅六连指导员、电声乐队队长李英男，分别用葫芦丝、长笛和萨克斯与乐队一起演奏了歌曲《敢问路在何方》，听得官兵意犹未尽。另一边，武术表演队的王广伟和申星雷分别表演了拳术和散打，并展开一场强强对决的“龙虎斗”，看得大家直呼过瘾。
    真情服务老红军
    本报信阳2月2日电 温青、特约通讯员李文龙报道：今天上午，第154医院应急医疗服务专家组一行4人，在院长秦书理的带领下，赶到150公里外的新县革命老区，为老红军巡诊。
    在104岁的老红军罗明榜家里，他们为老人进行了全面体检，用带来的药物为老人降压、舒缓心率，老人的身体不适感很快消失。原来，老人因过节家人团聚而过度兴奋，休息不好，引起了血压升高和心率过快。
    专家们还针对部分老红军因战伤引起的肢体麻木和神经功能失调等症状，制订了详细的康复治疗方案，给他们配足了日常用药。
〖-ZW/正文〗
