〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准化：重在实施，贵在运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程/李上〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/全面深化军用标准化建设纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李鹏程 李 上
    ★标准化领域“重制定，轻实施”的现象亟待引起高度重视。有标不用，犹如不遵守交通规则，使红绿灯和斑马线变成马路上的点点霓虹和条条装饰。
    我国的军用标准化工作起步于上世纪八十年代，经过三十余年的发展，军用标准化工作从无到有，从弱到强，取得的成绩有目共睹，为国防和军队现代化建设提供了有力的技术支撑。如果说标准化过去很大程度上是影响武器装备性能优劣的话，那么随着军队信息化建设的不断深入，其已成为影响信息系统建设成败的核心要素。没有标准化就没有信息化，更没有一体化联合作战，国防和军队建设全面协调可持续发展也无从谈起。
    然而，在标准化领域也长期存在着 “重制定，轻实施”的现象。随着标准化的军事战略地位越来越高，大家参与标准化工作的热情和积极性也日益高涨，可对标准颁布后的“下篇文章”却缺乏足够的重视。这一方面反映了部分单位标准信息渠道不畅通，不能及时地将标准信息传递到使用人员手中，另一方面也从侧面说明了一些标准确实没有得到真正的贯彻实施。为制定标准，我们投入了大量人力物力，如果仅仅是锁在柜子里无人问津，那么标准技术水平再高，它也不过是几张纸而已，这是个浅显的道理。
    标准贵在应用，标准化的效益依赖于标准的实施。既要按照习主席“能打仗、打胜仗”的要求，急军队建设之所急，从实战的角度制定标准，提升标准的科学性和可操作性，避免核心领域“无标可依、有标难依”等现象，又要不断丰富和深化标准贯彻实施的手段，让更多的人了解标准、熟悉标准、用好标准，努力创造自觉贯彻标准的良好氛围，着眼改变“有标不依、执标不严”等问题，进一步强化标准在国防和军队现代化建设中实施与监督的刚性要求。标准的应用是一项 “全民运动”，闭门造车、脱离实际造成的是空中楼阁、自娱自乐；而有标不用，犹如不遵守交通规则，使红绿灯和斑马线变成马路上的点点霓虹和条条装饰。制定标准、贯彻实施标准、对标准实施进行监督，三者缺一不可。只有科学有效地应用标准，为标准赋予生命，才能真正夯实中国梦强军梦的技术基础。
〖-ZW/正文〗
