〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慕尼黑安全会议：美欧与俄明争暗斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洋/商婧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第50届慕尼黑安全会议2日落下帷幕。在为期3天的国际安全热点讨论会上，美国、欧盟与俄罗斯颇显不睦――
    慕尼黑安全会议：美欧与俄明争暗斗
    作为欧亚大陆上重要的地缘政治支点，乌克兰政局变动自然牵动着俄罗斯与欧盟的神经。欧盟在美国大哥的撑腰下，引诱乌克兰“脱俄入欧”；而将乌克兰视为“欧亚联盟”重要一员的俄罗斯自然也不会轻易放手。
    在慕安会俄美欧之战中，美欧主场优势明显。慕安会1日举行的中东欧形势讨论会上，乌克兰外长科扎拉与俄罗斯国家杜马（议会下院）议员斯卢茨基的讲话多次被主持人、欧盟负责扩大与睦邻政策事务的委员菲勒以时间有限为由打断，而在包括乌反对派领导人克利奇科在内其他“亲欧盟”的4人讲话甚至要求展示照片时，菲勒似乎忘记时间的概念。
    除了使手腕的“暗斗”，慕安会上俄美欧间的“明争”也相当激烈。欧洲理事会主席范龙佩1日再次表示欧盟愿与乌克兰签署联系国协定，并称乌克兰的未来“与欧盟同在”。北约秘书长拉斯穆森说，乌克兰应在“无外国压力的情况下自由地走欧洲之路”。美国国务卿克里也在当天代表美国和欧盟表达了对乌反对派的支持，提出“美国和欧盟在这场斗争中站在乌克兰人民一边”。
    面对美欧露骨地拉乌入欧，俄罗斯外长拉夫罗夫表现强硬，指责西方国家公然支持乌反对派，在乌国内冲突中“拉偏架”。
    拉夫罗夫说，乌克兰的未来由乌克兰人自己决定，俄罗斯不会干预。但西方并未给乌克兰人民选择的机会，而是将其引向欧洲和北约。对于乌反对派占领政府大楼、袭警、使用纳粹口号等种种做法，欧盟却睁一只眼闭一只眼，不但未予谴责，还给予鼓励。
    另外，北约与俄罗斯的“问题”不仅局限在乌克兰。拉斯穆森说，目前西方与俄罗斯仅存在“冷合作”，而无“建设性接触”，“我担心我们会在重要问题上分歧过大”。拉夫罗夫则指责北约将军事设施修到俄边境地区，威胁俄罗斯安全。
    总之，今年慕安会上，甭管明说还是暗指，俄罗斯与美欧在乌克兰局势、叙利亚冲突等国际热点议题上观点相左暴露无遗。不过，双方吵归吵，一些问题仍需共同应对。无论俄罗斯还是欧美均呼吁共同推动解决叙利亚冲突；乌克兰外长科扎拉表示不希望乌克兰被当成地缘政治游戏的棋子，也是期待下棋人能在稳定乌克兰局势上发挥建设性作用。
    （据新华社慕尼黑2月2日电 记者郭洋、商婧）
〖-ZW/正文〗
