〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年俗渐“瘦身”手指不离网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民俗文化如何融入现代春节？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学涛/王菲菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020400302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    贴窗花、点花灯、写春联、守岁、拜年、放鞭炮……这个春节你坚持了哪些过年传统？亲朋好友难得一聚，你是否不停地在低头玩手机？中国传统节日习俗虽多种多样，但随着科技发展，节庆活动的简化导致仪式感淡漠，文化内涵大打折扣。专家呼吁，应采取措施让优秀传统年俗融入现代春节里。
    年轻人忙着玩手机
    “过年越来越没意思了，感觉就是一个假期。”28岁的刘宇在福建一家地产公司上班，由于平时工作节奏非常快、压力大，春节成了他休息调整的时机。
    刘宇告诉记者，因为亲戚少，他不用每天走亲戚，因此过年基本上都在吃、睡、上网中度过。上午快11点钟起床，洗漱完后直接吃午饭，然后不是看电视就是玩手机，之后困了就再去躺一会儿。虽然自己感觉有些无聊，但刘宇表示，只要能和家人团聚就好。
    像刘宇这样的过节模式其实非常普遍。在山西太原市一家医院上班的陈淼过年回到河北永年老家，习惯了有暖气的工作、住宿环境，回家后受不了家里的寒冷，只能每天抱着热水袋取暖，过着“衣来伸手饭来张口”的日子。
    “我们这里未出嫁的姑娘不用走亲戚拜年，每天钻在屋子里不是看电视就是玩手机，这几天就忙着在微信群里抢红包了。”29岁的陈淼说，她担心这个年就是睡睡觉宅几天就又匆匆过去了。
    记者随机采访了太原市一些市民，大家表示，现在过年就是从市场上买对联贴在大门上烘托一下气氛，而像贴窗花、做花灯、手写春联等传统年俗已经渐渐离开人们的生活。此外，春节期间除了亲朋好友聚会外，就是待在家中休息，看电视或者打麻将等。
    传统年俗渐成记忆
    然而，每个人心中都有对春节年俗的专属记忆。在“80后”王春的脑海里，过年就是奶奶上香祈福、贴窗花。除夕一到，心灵手巧的奶奶就买好五颜六色的彩纸，戴上老花镜，一会儿工夫，“喜鹊登梅”“年年有余”“春”“福”等窗花就剪好了。然后面粉拌上水，在火上一热，糨糊就做成了。王春就跟在奶奶身后打下手，把涂上糨糊的窗花一个个递给奶奶。
    “窗户、墙、树上贴得到处都是，如果遇上下雪，我们再堆个雪人，就把窗花贴在它脑袋上。夜晚，还会在每个窗花前点上蜡烛，非常浪漫。”王春说，奶奶去世后，妈妈不会剪窗花，也懒得买，过年回家除了门上贴着千篇一律的春联外，再也看不见窗花的影子。
    虽然春联家家户户仍在贴，工业化生产出来的民俗产品也不无精致，但样式雷同，缺乏个性和创新，最重要的是失去了过年的味道。山西寿阳的韩晓华告诉记者，以前村里过年的春联都是70多岁当过教师的伯伯写的。每到年底，乡邻们就提前拿上裁好的红纸去拜访他。
    “那时候伯伯身体好，不仅乐意帮乡邻写，还根据各家不同情况，写出不一样的新年祝福。”王春说，大年初一拜年，邻里互相读读各自家门口的春联，品品谁家的字写得好，也是春节的一道独特风景。
    王春说，现在人们图快捷、方便，再加上买东西的时候送春联，谁还专门找人写，过年也没有了趣味。为了有点过年的感觉，今年春节她专门给自己买了5000元的化妆品，图一乐呵。
    74岁的太原市民张志国告诉记者，几十个春节，他见证了花灯由纸质到绸缎，由点小油灯到点蜡烛、灯泡、节能灯的转变，现在很多家庭过年已经不再点花灯。“如今过年大人打麻将，小孩玩电脑，传统年俗渐渐不见了踪影。”张大爷不无惋惜地说。
    传统与现代如何对接
    民俗专家认为，春节是辞旧迎新的时刻，是中华民族文化的生动体现，也是中国最重要的节日。随着社会发展，尤其城镇化进程的加剧，春节仪式的片段在不断遗失。虽然团圆、贴对联、吃饺子、拜年等程序尚存，但缺乏原有的虔诚感。
    中国民间文艺家协会副主席常嗣新认为，随着农业社会向现代社会快速转型，人们的生活方式、思想观念发生了改变，农耕时代的年俗在现代社会被冷落、被淡忘是必然的。然而，传统节日的文化内涵是千百年来形成的人们共同的精神追求，表达着人们对生活的美好寓意和期盼，对增强民族凝聚力、国家软实力有非常重要的意义。
    “缺少节日的仪式感，渐渐节日在漂亮外衣下就缺少了鲜活的生命。”山西民俗专家杨进升说，很多民俗属于非物质文化遗产，如果脱离了传统节日这个载体，就更会加速一些传统非遗的消亡进程。
    杨进升认为，在活跃民俗文化，提高全民的文化自觉的过程中，政府有责任积极恢复年俗活动，为民众举办活动创造有利条件，并在活动中加入非物质文化遗产的展示环节，提高民众对年俗的关注度和参与热情。另外，依托民俗学会等民间机构，引导基层民众了解传统，并在传承中发展春节。
    “生活在现代社会没有必要坚持以前的繁文缛节，但是必要的礼节还是要坚守。”常嗣新说，传统年俗应该与时俱进，将对美好生活的祝愿用现代化的手段包装起来，形成新的适应现代社会的新年俗。
    （新华社太原2月2日电 记者王学涛、王菲菲）
    上图：2月2日，英国伦敦的特拉法加广场举行庆典，庆祝中国农历马年春节。图为演员在表演高空舞狮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
