〖ZQ/总期〗20479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某边防团团长李兴文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪线巡逻，履新第一站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放/晏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 放 特约记者 晏 良
    2月3日，天际刚刚泛白，驻藏某边防团团长李兴文就带着巡逻队出发，向着喜马拉雅山脉东南部某山口挺进。
    这是他履新后第一次带队执行任务。大年三十才到该团报到的李兴文，领了一份特别的“过年物资”：防区地图、作战预案、个人战备物资……这几天，他带着机关参谋一头扎在了地图上，对全团守防任务和防务情况进行详细了解后，决定把上雪线巡逻作为自己履新第一站。
    李团长巡逻的这条路是雪域高原的生死路：平均海拔超过4500米，一路上雪山、冰河交错，雪崩、塌方等险情频发，去年一年就有3条巡逻犬坠崖“殉职”。
    山从人面起，云伴马蹄升。雪海云天上，蜿蜒曲折的道路在一处崖壁前突然被截断，犹如竖起一个大大的惊叹号。自此，巡逻分队的行进模式就在走与爬之间来回转换。
    “我上前带路，后面的人照看好团长……”参谋吴少堂话未说完就被李兴文制止，李团长边说边走到队列的最前面踏雪攀岩，并指挥巡逻官兵排成纵队，踩着他的脚印行进。
    一路前行，山风怒号。突然，处于队尾的战士赵博不见了，当大家循着呼救声找到人时，发现他滑进了一个几米深的雪窝中。这已是赵博一个多月来第二次遇险，不久前的一次巡逻途中他遭遇过一次雪崩。
    海拔越来越高，山势越来越陡，官兵们的喘气声越来越大，每走一步都异常艰难。在一处仅容得下一双脚的悬崖小路上，李兴文大声叮嘱大家手拉手，不要向下看。记者忍不住向下瞟了一眼，立刻觉得头晕目眩，心跳加速――脚下的冰河细如白线，空气仿佛停止了流动。大家侧着身、手牵手，小心翼翼缓缓通过。
    等一等！在一个半截木桩前李团长叫停了队伍，他接过参谋递来的军用地图认真比对后指出，此处在图中标示有独立树，现在仅剩木桩与实际不符，必须标记备案。
    “指挥员只有亲自到一线巡逻，才能掌握一手资料。”在标注地图的间隙，李兴文对记者说：“边关的一山一河、一草一木，都蕴含着我们守边固防所需要的重要信息资料。”
    经过近6小时的艰难跋涉，巡逻队终于到达目的地。李兴文取出本子，在背风处记下此行发现的问题：官兵攀爬能力有缺陷，防滑鞋钉和加热马甲需配发……
    （本报西藏亚东2月3日电）
    上图：李兴文（前）巡逻途中涉险开路。
    本报特约记者 晏 良摄
〖-ZW/正文〗
