〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗录相进入婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北京风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗居民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张志振没有想到，张家到自己这一辈会举行这么体面的婚礼。
    三辆接新娘的皇冠车，这不算什么新鲜，在北京已经算不得头一份。叫街坊邻里羡慕和感到新奇的是两位录相师的光临。一位是北京录相服务公司的张福华，一位是日本东京广播公司的记者。
    这个“气派”要归功于张志振的朋友。这位朋友在报纸上看到北京录相服务公司为结婚青年录相服务的广告：录相十五分钟，一百五十元钱，并当场赠送录相带。他觉得，一个彩色胶卷连冲带洗还要三四十元，十五分钟的录相带顶多少个彩卷不说，还是带动作的。于是，就作为一份厚礼送给了张志振。
    日本的记者也是奔这条广告来的。中国从日本进口的录相设备用于民间服务，他还是第一次听说，他要看看享受这个待遇的是什么人。
    这个八十年代的民间婚礼是从新娘的娘家开始的。身穿红色婚礼裙的新娘子，表情似乎有些拘谨，娘家的几位亲朋扶她坐在一把椅子上，往她头上插着发花，这一瞬间，她觉得心里踏实些了，还有这么多“配角”呢。
    新郎张志振颇有男主角的风度，经营几年饭馆了，他什么“角”没见过呀。他给她戴上一朵标有“新娘”字样的红花，把她介绍给各位来宾。
    随着噼哩叭啦的鞭炮声，车开到了婚礼所在地――张志振的家。这条小胡同太狭窄了，以致主婚人要扒拉开看热闹的孩子，才给新婚夫妇让出一条路来。将来，也许他们会住进楼房的套间，当他们重温这段婚礼录相时，会对儿子说：“瞧，咱们家原来就住在这条胡同里。”
    几位男朋友，有点不够意思，新娘连续擦了几根火柴，都点不着衔在他们嘴上的香烟。新娘有点不耐烦了：“人家录相呢，别那么不给面子呀！”烟，终于点着了。看来是录相起了作用，要不，这些年轻人宁愿不抽烟，也得再哄一会儿呢。
    显然，大家都注意到了这两位身背录相机的人。“来，为了录相，大家干一杯。”有人这样提议。
    “不会喝酒怎么办？”一位姑娘发愁地看着酒杯。
    “都举起来，为了将来他们两口看到这景会高兴。”
    “为了录相”，“为了将来”，北京人的生活观念在这一瞬间发生了变化。解放前，北京人办婚礼象老舍笔下的虎妞，披红盖头，上花轿。解放后，北京人的婚礼从要有缝纫机、收音机、自行车转到录音机、电视机、电冰箱和“几十条腿”的家具上。这两年，物质的东西多了，人们又奔精神方面来了。比如，要求既热闹又高雅，追求证婚人有一定的知名度等等。结婚录相既标志着一个新的消费水平，更多的还是为了现在和将来精神上得到满足。
    录相师张福华告诉记者，有一次，他们为一位刻字厂的工人结婚录相，他家的老爷们激动了，说：“我们那个时辰，谁家结婚有个黑白照片算是稀罕事，到了大儿子结婚那阵，照片有五彩，就够水灵的了，这回给小疙瘩办事，能录个动画似的相，这日子过得更有滋味了。”就这样，北京录相服务公司应运而生了。
    记者还了解到，来录相的居民，大多数家里没有放相设备。他们认为，这不要紧，过不了多少年，就会有这些东西，可到了那个时候，再想补现在的场景，可就难喽！
〖-ZW/正文〗
