〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立动态的思维结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺萄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动态思维结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都记得1984年奥运会上，中国女排对美国女排的那场决赛：两队旗鼓相当，只因我方教练巧妙运筹，不断改变场上中国女排的阵容，使每个队员都尽量发挥优势，扬长避短，打出了快速多变的特点，终于获胜。
    不断改变阵容，就是不断改变结构，这可以给我们以方法论的启示。球类比赛、棋类对弈、两军作战，其系统都没有固定不变的结构，完全靠不断的调节、改善，来实现系统的最佳运行。这种对系统结构的调节和运筹，实际上是一种动态的结构设计。就是按照系统功能的需要，将各种元素都组织、调动起来，加以合理安排和有效控制，确定各元素之间的结构关系，使各个元素之间协调、互补并在各自的位置上充分发挥作用；同时随着客观情况的变化，随时对系统结构进行调整，以最大限度地满足整个系统的功能要求。
    现代科学技术和生产力发展越来越快，越来越多的客观系统具有了动态结构。这要求我们的思维系统，也必须具有动态结构的特点。当然，思维比起一些高速变化的系统来，具有相对的稳定性。但这种稳定决不是静止的恒定，而是动态的稳定。就是说，我们的思维结构必须根据客观世界的不断变化，经常与外部环境交换信息，并随时调整和重组自己内部的信息，使之在动态中保持结构的优化。建立起这种动态的思维结构，我们才能有效地认识和改造变化万千的客观世界。
    思维结构的变动，以信息输入和知识结构的跃迁为基础。信息和知识是思维的材料，有大量的信息输入，使人的知识不断丰富、更新，思维才能处于活化状态。大量新知识积累到一定程度，便形成新的“维数”，新知识积累越多，所形成的“维数”也越多，人的知识结构便从低维结构向高维结构跃迁。这样，人的思维视野才会开阔，思维结构才能逐步优化，对外界才会有灵敏、准确的反映，从而能比较全面、准确地反映客体的面貌，预见、把握客体的变化和进程。明白了这个道理，我们平时就要经常获取外界的信息，学习新的知识，尽量增加知识的维数，经常调节思维的结构。科技工作者，可以学一点社会科学的知识；社会科学工作者和党政军各级干部，应该学一点自然科学知识；军队的同志还应该学习、了解地方上改革、建设的新经验、新知识。各方面的知识在头脑里交互作用，使思维结构增强灵活性、能动性，我们就可以在各种复杂的情况下随机应变，从容裕如。
〖-ZW/正文〗
