〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来百余年世界大事预测
    《美国新闻与世界报道》杂志预测未来百余年将要发生的重要大事：
    1996年：涡轮喷射引擎发动机推出，在十万英尺高空每小时飞行三千四百英里，约为音速的五倍。
    2000年：苏联首次使载人飞行器飞至火星，美国永久性太空站开始在无地心引力的条件下制造合金和药物。
    2001年：生物工程学发展后生产的疫苗可防治心脏病和多种癌症，一些特效药可增强人的记忆和提高人类智商。
    2010年：搭乘超音速飞机从纽约到东京只需要四十五分钟。
    2020年：全球语言障碍消除，电脑可立即翻译。
    2030年：石油时代结束，石油作燃料变得既少又昂贵。主要能源来自天然气、太阳能、风力和原子能。
    2035年：美国历史上首次出现死亡人数超过出生人数的纪录。
    2075年：世界人口达一百亿，人类移居到火星。
    营养指导已成为当务之急
    《经济日报》发表李洪波、谢镇江文章，提出营养指导在我国已成为当务之急。文章说，我国城市居民的营养供给已接近世界平均水平，城乡统算，已达到亚洲平均水平。但是这种改善，是在缺乏指导情况下的随意性改善。最突出的是营养不均衡――人体必需的各类主要营养素严重不足或严重过剩。据调查，学龄前儿童和中、小学生钙的摄入量不及标准量的一半；除农民外，其他行业人员的维生素A和胡萝卜素的摄入量之和，仅在标准量的60一80％之间；农民素食过多，动物性热量仅占全部摄入热量的4.2％；城市居民动物性脂肪摄入量却已高于联合国卫生组织公布的标准。
    营养不均衡的直接后果，是营养性疾病发病率急剧上升。对我国人民体质和智力发展构成威胁。
    日喀则地区出国探亲的藏胞
    都能按期返回祖国
    日喀则地区每年都有一些群众申请到国外看望流落异国的亲人。从1982年到去年11月底，已办理出境手续的有四百五十人。1985年底以前出国的三百五十多人，都按期返回了家乡。
    （摘自《西藏日报》）
    探亲时易受孕
    妇女每月排卵一次。月经周期规律的妇女，大约在下一次月经来潮前十四天左右排卵。在排卵期的前五天和后四天之内，是易受孕期，又称危险期，其他的时间称为安全期。但安全期也不是一成不变的。长期分居的夫妇，在探亲期间，性中枢兴奋性往往很高，在性刺激下，妇女可以提前或额外排卵，致使安全期不安全。这时若不采取节育的措施，就很容易受孕。所以，有子女的分居夫妇在探亲时，千万不能存侥幸心理，以免给生活带来痛苦。
    （摘自《健康报》）
    一日三潮的怪井
    在广西田东县作登瑶族乡敬和屯村后的西山脚下，有一口一日三潮的水井，人称“三潮井”。这口井只有箩筐口那么大，早、午、晚各有一次清泉涌出。每次大约流两个钟头才停止。对这“怪井”，众说纷纭，其中一种说法认为：井里可能有一个会活动的石戽斗，堵住泉水的出路，当泉水注满石戽斗后，石戽斗失去平衡便把水翻倒，泉脉畅通，水就会流出来，造成一日三潮的现象。然而，真正要揭开这个谜，还有待科学工作者的实地勘测。
    （摘自《南方日报》）
    美国人吸烟率降至四十多年来最低点
    最近美国全国疾病控制中心的一份调查报告表明，目前美国人的吸烟率已降至四十多年来的最低点，其中男性公民的吸烟率是美国七十年来最低的。目前美国全国十八岁以上公民习惯性吸烟者仅占30％。美国全国五十个州中已有三十八个州通过法律禁止未成年者出售烟草制品，十二个州对在公共场所吸烟采取了限制措施。
    （摘自《光明日报》）
    个体户田善达首创地下土层通行器已向美、日、英、法等国申请专利
    四十七岁的上海个体户田善达经过十六年的研究摸索，在世界上首创地下土层通行器。这种装置能破土而入，在土层内快速穿透通行，广泛应用于电缆、隧道施工、海底打捞、地下爆破、勘探及其它地下工程。这项发明在国内获得专利后，已向美、日、英、法等国申请专利，美国、瑞典等外国大公司表示愿意合作开发国际应用市场。
    （摘自《解放日报》）
    社会主义商品经济的共性和个性
    吴树青在《哲学研究》去年第7期撰文认为，社会主义商品经济有它的共性和个性，它与其它商品经济的共同属性有：（1）商品作为使用价值和价值的统一体，其本质属性在于存在着价值。（2）商品的价值的实体是凝结在商品中的社会劳动。（3）商品经济运动的出发点和归宿，是作为商品的生产者和经营者的特殊的经济利益。
    社会主义商品经济的个性有：（1）商品二因素中使用价值已经不单纯是价值的物质承担者，同时又成为实现社会主义生产目的的载体。（2）除了必须服从价值规律的支配外，同时还受国民经济有计划发展规律的支配。（3）除了商品生产者和经营者自身的经济利益外，在公有制基础上产生了凌驾于企业局部利益之上的全社会的共同利益。局部利益已经不是也不能是企业经济活动的唯一出发点和归宿，不再构成其行为的最高原则。
〖-ZW/正文〗
