〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放式教育与“超越型”军事人才的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事人才学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代科学技术的发展，要求我们的军事人才培养必须放远眼光，摆脱过去那种只顾眼前需要的、低层次的循环培养，把重点放在中、远期的目标上，造就一大批适应未来战争需要的“超越型”人才。而“超越型”人才的培养，又是与开放式的教育紧密联系在一起的。
    开放式教育，是“超越型”人才培养目标得以选择、实现的前提条件。任何人才的造就，都要首先确定培养的目标。“超越型”人才在选择培养目标时，不仅立足现实，而且注重发展，面向世界和未来，把目光瞄准世界军事科学技术的前沿，注重造就既能适应当前军队建设需要，又能经得起未来战争考验的优秀人才。这就必须实行开放式教育，使人们在一个更为广阔的知识背景下，广泛摄取各方面的最新知识和信息，建立起“超越型”人才培养的纵横参照系，正确选择和实现这一高层次人才培养的系统目标。反之，如果实行封闭式内向式的教育，“超越型”人才目标就无法正确选择，当然也就谈不上造就出“超越型”的军事人才。
    开放式教育，是“超越型”人才充满活力的动因。具体表现在：（一）它能有效地破除故步自封的狭隘观念，增强锐意进取的现代意识。通过开放式教育，人们将进一步开阔视野，解放思想，确立新的座标系，自觉地冲击那些安于现状的落后观念，产生奋发进取的思想动力。（二）它能使人产生一种外在的思想压力，强化竞争观念。开放式教育是广泛交流思想、知识、智能的过程。在交流中，必然反映出人才素质水平的高低。由此就给人才素质低的单位和个人一种外在的思想压力，促使他们奋发向上。（三）它有助于组合和密切各种人际关系，发扬团结协作的精神。随着教育的开放，各种协作关系越来越普遍，必然给人们自愿组合和密切各种人际关系创造了条件，团结协作的精神会得到加强，人才也得到了锻炼。（四）它有助于社会心理环境的优化，促使创新意识的产生。社会心理环境，是一种群体规范。通过开放式教育，使人们受到良好的宏观社会心理环境的熏染，排除不利的心理障碍，才能促使人们的创新意识不断发展。
    “超越型”人才的智能结构，包括宽厚扎实的知识、出类拔萃的智能、高超的合成本领等，只有在开放式教育中才能合理地建立。这主要是由以下两个方面的规律和趋势决定的：（一）知识渗透规律。科学知识在其发展过程中，总是从知识离子浓度高的环境，向知识离子浓度低的环境渗透。近代科学中心一次又一次地转移，现代科学技术的广泛传播，都是知识渗透规律起作用的结果。开放式教育，将会给我们提供一个知识离子浓度高、学术思想活跃、信息流量大的环境条件，通过知识的渗透作用，调动军人已有的知识储备，激发思维活性，不断扩大知识面，为“超越型”人才建立最佳智能结构打下基础。（二）军事科学技术发展综合化的趋势。这种趋势，迫切需要培养军事人才驾驭多种军事专业的综合能力，而综合能力的培养，也离不开开放式的教育。今天世界上已发展到有两千个军事专业，怎样才能有效地培养军事人才的总体协调能力呢？显然，单凭一个院校或训练基地关起门来培养是做不到的，只有通过开放式教育，不断地扩展各种军事专业的信息渠道，才能培养出具有高度综合协调能力的“超越型”人才。
    开放式教育的主要途径是：
    首先，对军内开放。即打破军内各军兵种、各部队、各院校之间在专业教育训练上相互分割、自成体系、互不往来的闭关自守体制，在对官兵进行基础教育训练的基础上，大力发展横向联系。
    其次，对社会开放，即借助社会的智囊功能培养人才。近几年来，我军借助社会的智囊功能已成功地培养出大批两用人才。同样，也可以走出一条借助于地方高等院校和科研机构的社会智囊功能培养“超越型”军事人才的路子。
    第三，对外军开放。要放开眼界，随时注意世界军事舞台上的新变化，加强对外军的广泛联系和深入了解，在坚持独立自主、学为我用的基础上，学习和借鉴外军的新鲜经验。
〖-ZW/正文〗
