〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导班子如何形成合力？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈根荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些领导班子里，领导成员的个人素质还是很好的，但形不成合力。有的是片面强调自己分管的工作的重要性，争时间、争人员、争财才物力，结果是互相牵制，自己分管的工作搞不好，全局工作也受影响。有的是相互之间互不服气，常在一些无原则的问题上闹矛盾，这就造成了内耗，影响了相互协作。
    为使领导班子形成合力，除了加强领导班子的民主集中制建设，搞好分工与协作之外，就领导成员个人修养来说，则要严格要求自己：
    首先，要树立全心全意为人民服务的思想，把工作的目的落在为国家、为民族、为振军威上，不能把眼睛盯在个人的名利地位上，这是一班人形成合力的思想基础。这样各个领导成员才能心往一处想，劲往一处使。
    其次，要讲点领导者的职业道德，要有很强的责任感。单位有了成绩，不夸耀自己的作用，不把功劳记在自己的头上；单位有了问题，要敢于承担自己应负的责任，不能把责任往别人身上推。在工作上也不能光拣“栽花”的事干，把“种刺”的事推给别人做。领导同志之间的意见分歧，切不可扩散到群众中去，更不能以此去拉帮结派。
    再次，相互之间要讲友谊、支持和谅解。在一起工作，相互之间难免会磕磕碰碰，有些问题的看法也难免分歧，这都是正常现象。遇到这种情况，属于原则问题，既要坚持原则，又要团结同志；属于非原则问题，互相之间要谅解，不能斤斤计较，更不要耿耿于怀。领导成员之间要谦虚谨慎，互相学习，互相支持。
〖-ZW/正文〗
