〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年工交生产重点已定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深化企业改革努力增产节约提高经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星杨理科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深化企业改革/提高经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 （记者葛大星、杨理科）国家经委新年伊始提出今年我国工交生产安排的着眼点是：深化企业改革，努力增产节约，全面提高经济效益，推动国民经济按“七五”计划要求持续稳步增长，为保持和发展安定团结的政治局面提供物质保证。
    国家经委负责人今天在全国工交生产办公会上指出，过去一年中，我国工交生产情况比预料的要好，然而提高企业素质和管理水平、实现增产增收的潜力仍比较大，任务很重，这就需要在改革中抓住生产流通的各个环节切实增产节约，谋求较为理想的经济效益。在具体安排上应着重注意以下几个方面：
    促使产品适销对路是当前增产节约和提高经济效益的关键所在；在确保提高产品质量的前提下狠抓增产节约；以搞好工交生产组织协调为增产节约开路；把支援农业作为增产节约中的一件大事抓紧抓好；依靠搞活商品流通和资金融通引导增产节约广泛深入发展；发动群众开展合理化建议和技术革新活动；大力发扬工商企业艰苦奋斗和勤俭办事业的优良传统。同时，还要继续开拓国际市场，增加出口创汇。
    眼下工交生产的突出矛盾是油品、电力不足，进口原材料紧缺，钢材品种不对路。
〖-ZW/正文〗
