〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商品经济要求树立哪些新观念？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品经济下的新观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想观念是由经济基础决定的。社会主义商品经济的发展客观上要求人们树立与之相适应的新观念。
    义利观念，传统的义利观念，把“义”和“利”对立起来，“重义轻利”。然而，商品经济以营利为目的，无利不经商，经商必求利。因此，在商品经济条件下，“义”和“非义”的标准不在于重不重利，而在于非法取利还是合法取利。非法取利为不义，合法取利就是义。
    平等观念。传统的平等观念着眼于结果的均等，“不患寡而患不均”，反对冒尖和差别。于是就有“均贫富”的要求，就有“大锅饭”。商品经济强调的是机会均等，提供平等的竞争条件，承认通过竞争形成的收入差别，鼓励冒尖。
    市场观念。在自给自足的自然经济条件下，市场对于生产者来讲是无关紧要的。商品经济则不同，它是为交换而进行的生产，一旦产品不符合市场需要，生产者就可能破产。因此，商品生产者必须树立起市场第一的观念。
    经济观念。传统的经济观念，眼睛只盯着物质生产，忽视科研、教育、商业、金融、交通、旅游等在现代经济中占有举足轻重地位的第三产业。为了实现经济现代化，我们必须树立起包括第三产业在内的新经济观念。
    资源观念，在现代经济中，知识愈来愈成为生产力中的决定因素，智力资源占据了比物质资源更为重要的地位。因此，必须抛弃只见物不见人的旧资源观念，树立包括智力资源在内并把开发智力资源放到头等位置的新资源观念。
    时效观念。在自给自足的自然经济条件下，人们不必为市场竞争和产品的销售发愁，因而养成了生产不计工本，劳动不讲效率的习惯。对于商品经济来说，由于商品价值是由社会必要劳动时间决定的，如果生产者个别劳动时间低于社会必要劳动时间，就可以获得超额利润，反之就可能亏本。于是，“时间就是金钱，效率就是生命”成为必须具备的观念。
    信息观念。在自然经济条件下，生产和消费是一个自我封闭的圆圈，人们无须了解外界的信息。商品经济是交换经济，它的发展离不开信息。来自物资市场的信息决定着产品的销路和企业的信誉；来自技术市场的信息，决定着企业发展的方向和经济技术的战略决策；来自人才市场的信息决定着企业战略计划实施的成效。迅速取得和正确处理大量有关信息，已经成为经营活动成败的关键。
    进取观念。自然经济是一种静态经济，人们常用“知足者常乐”的格言来安慰自己。商品经济是一种竞争经济，市场行情千变万化，稍一疏忽，就有可能丧失竞争中的优势，面临被淘汰的危险。因此，必须随时保持紧迫感和危机感，不断创新，不断进取。
    人才观念。新的人才观念追求的是“精、深、专”。金无足赤，人无完人。在社会分工高度发展的今天，谁也不可能“万事通”。著名的管理学家杜拉克曾说过：“所谓样样皆是，必然是一无是处。才干越高的人，其缺点也往往越明显。有高峰必有深谷，谁也不可能十项全能。”因此，用人之长是现代人才观念的核心。
    决策观念。社会化大生产给社会经济政治生活带来了一系列根本变化，知识和信息量有了极大的增加，各种需要决策的问题堆积如山，错综复杂，千变万化。这是任何个别领导者单凭个人经验和智慧难以掌握和应付的。必须把具有不同知识结构、不同经验的专家集中在一起，运用现代科学理论、方法和手段，遵照严格的决策程序，通过多方面的方案论证，才能作出科学的战略决策。
〖-ZW/正文〗
