〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持枪佩剑跨骏马的女兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――她说：我的名字叫钟华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祝贺你！你被评为全军十佳运动员了！”
    “真的？我怎么一点也不知道呀！”
    “除了你，当选的还有杨锡兰、郑海霞、戴丽丽、许志强……”
    “哟，人家都是世界冠军呀，我怎么行？”
    “怎么不行？你不也是全国冠军、世界锦标赛第四名吗？”
    “可是谁知道我呀！”
    的确，比起大名鼎鼎的杨锡兰、郑海霞，知道她的人可就太少了。然而，只要了解她在那个富于浪漫色彩的运动项目上创造的令人瞩目的战绩，谁也免不了发出由衷的赞叹：“这样的姑娘，全中国也没有几个！”
    现代五项，集马术、射击、击剑、游泳、越野跑为一体，被欧洲人视为“贵族运动”，直到八十年代初才引进我国。
    当时，她十六岁，是八一游泳队的一名小队员。“成绩？全国第八。自由泳。唉，小成绩，没劲，特没劲。”
    时值国家体委正为成立现代五项集训队招兵买马。一心想拿大成绩的她兴冲冲地报了名，全然不顾妈妈一再发出的“骑马危险”的警告。“人生在世，总要干点事业。况且，我觉得打枪好玩，击剑好玩，骑马更好玩。”
    哦，十六岁，正是充满憧憬，追求浪漫人生的年龄。
    现实却布满荆棘。五个项目轮番上，苦不堪言。对此，豪爽得近乎野性的姑娘也难免热泪涔涔。哭吧，谁让粗暴的风沙将她那白晰俊秀的脸庞抽出道道血痕呢；哭吧，谁让该死的马鞍把她修长的双腿磨得血肉模糊呢；哭吧，谁让举枪持剑的右臂比左臂粗了一圈，连毛衣的袖子都要织成一只粗一只细呢。更惨的是，妈妈的话不幸而言中，她不只一次从马上摔下来。“去年4月训练时，我连人带马摔了个嘴啃泥，下唇撕裂，肿成了雷公嘴，活象个猴子，足足缝了十五针。”说起这段经历，她却笑了，笑得舒心而轻松。
    真的，干嘛不笑呢！于荆棘中踩出一条出路的胜利者最有权利开怀大笑。从1983年开始，她的成绩随年龄与日俱增：冠军、冠军，连续五次全国冠军；突破，突破，我国第一个突破五千分的选手。1986年8月，她终于在意大利举行的世界现代五项锦标赛上战胜众多欧美名将，夺得女子个人总分第四名。
    由于她的成功，我国新兴的这个项目开始在世界上崭露头角。
    马术场内，漂亮的骑士服衬出了她的俊俏和潇洒；击剑台上，白色的击剑服显示了她的活泼与健美……如今，她却一身戎装，亭亭玉立在全军十佳运动员授奖大会的麦克风前：“我的名字叫钟华……”
    二十岁的钟华出语不凡，因为她心里还有一个“中华”。
    钟华在策马跳跃障碍。 孙晓青 摄
〖-ZW/正文〗
