〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，有一个吸引人才的“磁场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年10月，在中原地区组织的一次战役演习中，某集团军成功地运用自动化指挥系统，协助指挥员对地形、敌情进行精确的定性定量分析，对作战预案，进行科学评估，辅助决策，实现了大部分作业自动化。前来参观的人们惊叹之余，也有疑惑：难道这个集团军有一个科技基地？其实，科技基地是没有的，倒是有一个吸引科技人才的“磁场”。
    礼贤下士
    为适应现代战争的需要，这个集团军决定研制自动化指挥系统，但机关上下懂得微机技术的人却很少。骤来的人才饥渴使领导十分着急。他们作出一项决定，把搜寻人才的触角伸向地方，到科研单位请求智力支援。于是，集团军党委派余副军长走武汉，上首都，奔济南，赴西安，但没有敲开多少知识分子的门。
    不久余副军长决定再次进京请专家。此时，正值隆冬时节，寒气袭人。余副军长怀着求才若渴的心情，早早等候在中国科学院应用数学研究所门口，注视着每一个行人，仔细寻找上一次没有明确答复的几位研究员：昔日华罗庚教授的助手陈德泉、计雷以及华老的秘书谭大新。寒风里，雪花下，几位专家打量着这位嘴唇冻得发紫的军人，咀嚼他那恳切的话语，从心底里受到感动了：一个副军长，冒着凛冽的寒风亲自跑了两趟，再不能让他那颗火热的心“挨冻”了。他们终于表了态：“我们一定去几个人！”
    航天工业部有一对青年，男的叫张祥成，女的叫杜婕，俩人正准备结婚。当部队领导找到航天工业部请求智力支援时，有位领导随口说：“要说现在有空闲嘛，有一对青年准备度蜜月……”
    说者无意，听者有心。部队领导找到这一对儿：“打扰了，知道你俩准备结婚，我们部队已给你们布置了新房……”部队领导带着希冀的目光：“我们急需人才啊！”
    恳切的话语，深深打动了两位年轻的科研工作者，高高兴兴来到部队。一时间，事先布置的新房门口，鞭炮声噼噼啪啪，彩灯闪闪烁烁；洞房内，披红挂彩，粉饰一新；各种用具，应有尽有。军领导为这对年轻人举行了结婚仪式。其热烈气氛是他俩意想不到的。这对新婚夫妇看到部队如此关怀入微，决定不再到外地旅游，双双带着一种崇高的责任感，走进了自动化研制办公室。在研制过程中，他们一个负责总控程序，一个负责语音输入，为自动化指挥系统的研制成功作出了贡献。
    就这样，他们先后请来了十四个科研单位的近五十名科研人员，为集团军自动化指挥系统研制日夜攻关。
    从谏如流
    这个集团军诚心诚意请来了一大批科研人员，也诚心诚意尊重他们的意见和建议，使科研人员能够以主人翁的姿态，放开手脚攻关。
    在战役模拟系统的研制中，部队领导只是提出施训要求和所要达到的程度，硬件、机型却没有明确，这使研制人员很为难。河南电子计算站站长王松泰壮着胆子给部队提了三条建议：一是硬件选型要跟机型一致；二是要做到野战化；三是使用功能要全，具备发展性研制基础。
    这些建议，有的与部队领导原来的想法不一致，但它有利于自动化指挥系统的发展，具有很大的价值。当部队领导决定采纳他的建议时，他心里十分激动，感到部队领导尊重科研人员，理解科研人员，是信得过的。于是，他又陪同部队领导参观了有六个国家参加的计算机展览会，一边给部队领导介绍各种机型，一边分析哪些适合部队需要，为部队领导选择机型发挥了重要作用。
    在集团军自动化研制室里，科研人员的思维有着自由驰骋的天地。在进行战役评估系统研制中，几位科研人员认为，战役评估如果只显示几种类型，而没有最佳评估的结果，仍然是主观随意性的评估。于是，他们在没有与部队协商的情况下，研制了自动生成最佳评估系统。部队领导知道事情的经过后，不但没有否定他们的做法，还赞扬他们研制工作中的创造精神。
    几点启示
    启示之一：在现代科学技术广泛应用于军事领域的今天，积极借助地方科技力量，实行开放式攻关，可以使我们在改革中少走弯路，缩短周期，提高现代化建设的效益。
    启示之二：尊重知识分子，不能只停留在嘘寒问暖、生活关照上，更要尊重他们在工作上的意见和建议，为他们干事业创造条件，使科研人员的积极性和创造性得到充分发挥。
    启示之三：把科研人员请进军营攻关，有利于带出部队自己的科研队伍，为充分发挥改革成果的作用和开展新的改革项目准备了技术力量，这是一举多得的好事情。
〖-ZW/正文〗
