〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院和中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退役飞行人员一部分转入民航工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军飞行人员是军地通用人才。他们经过党的多年教育培养，政治、文化、身体、飞行等方面的素质都很好。按照规定，有些同志的年龄虽然已超过在军队服役的最高年限，不宜在部队飞行，但退役转业到民航系统还能继续为祖国的航空事业作贡献。摸索、疏通军航人员转入民航工作的渠道，既有利于人才合理使用，为民航培训飞行人员节省大量费用，又有利于解除我军飞行人员的后顾之忧，一举两利。
    对这项军民两利决策的贯彻落实，中国民航总局很重视，不仅派人到飞行部队对已安排退役转业的飞行人员进行考察，还对他们的家属子女安置问题给予了很大的关心和支持。据有关部门介绍，空军首批转业到民航工作的同志，绝大部分是运输、轰炸、歼击机飞行人员，已分别安置在北京、天津、沈阳、哈尔滨、太原、西安等民航管理局工作。各方面的同志认为，这是一个良好的开端，对加强我军和民航飞行队伍的建设都有重要意义。
〖-ZW/正文〗
