〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轩辕振兵炎黄成一统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史资料RW：轩辕/习兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人类社会出现战争以后，军事就成为富有神奇色彩的领域。一代代将帅在治军习武、统兵征战中，留下了许多军事遗产。我们开设《将帅习兵志》这个栏目，是想把散见于浩繁历史典籍中的中外古代、近代的军事家、兵法家、戍边名将的练兵业绩和主张，写成纪实体的人物志奉献给读者。该史可以明志，推陈可以出新。我们希望这个展示将帅练兵史迹的栏目，能够在增强读者的历史感，引发创造性思维，探索现代练兵之道，寻找走向未来的钥匙等等方面，起到一些启迪的作用。
    ――编者
    轩辕是我国上古史上一位文治武功极为显赫的人物。轩辕本是一个氏族――有熊氏的首领，姓姬，后人称他为黄帝。由于他发明了作战用车，这种车有轩（即车围），有辕，所以又称之为轩辕氏或轩辕黄帝。轩辕氏族活动于今河北、河南一带。当时，大小氏族林立。居住在今黄河以南地区的神农氏，其首领姓姜，后人称他为炎帝；还有一个氏族，首领叫蚩（音吃）氏，活动于今两湖一带。这三个氏族力量相当强大，经常发生军事冲突。轩辕率领一支精兵，驰骋于大河上下，先战神农氏第八代揄罔于河南（今郑州、开封间）再战于河北，最后决战于阪泉。三战三捷，击败揄罔。神农氏的同族蚩氏唇亡齿寒，志图恢复，便提兵北上。轩辕诱其至涿鹿（今河北涿州）之野，打了个歼灭战。黄帝在民族融合的战争中建立了威望，被部落首领拥戴为部落联盟领袖。
    轩辕为什么能够战胜比自己强大的对手？据史书记载有两大原因：修德和振兵。修德，就是发展生产，建立制度，安抚百姓等项措施；振兵，则是强调实行军事训练，教士兵以熊罴貔（音皮）貅（音休）虎之能。熊罴貔貅虎这六种猛兽，可分作四种类型：熊罴步履蹒跚，但雄壮有力；虎乃兽中之王，威武无比；敏捷异常；貔貅是当时兽类的佼佼者。轩辕按照这六种猛兽的特点，训练自己的队伍，把勇猛、威武和机动能力融为一体，并以六兽之名分别冠以徽号。从而使这支军队既有骁勇善战的本领，还能对敌方起到精神威慑的作用。
    轩辕不仅是我国古代军事训练的奠基者，而且开了用战略思想指导战争的先河。阪野之战与涿鹿之战，轩辕均在今河北保定之间为战场而获胜，且均自河南撤退，直退至河北上项地域而后决战。这大概是由于河南至河北之间地区，是轩辕氏族游牧地区，地形熟悉，于是就诱敌就范，在预定战场上歼敌。
    轩辕的军事实践，反映了他的创造精神，他指挥战争的才能主要反映在三个方面：
    一、自强原则。从振武备，修内政入手，先使部队兵强马壮，提高作战能力，为夺取战场胜利奠定基础。
    二、主动原则。诱敌于预定战场，在机动中调动和疲惫对方，夺取并掌握战争主动权，创造制敌的良机。
    三、因天、因地、因人的原则。轩辕两次决战选定的战场，天时、地利、人和三因素均得，因此他掌握了战争的主动权。
〖-ZW/正文〗
