〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中芭蕾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振国谭先德赵国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行表演/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空，一片蓝色的沼泽
    蔚蓝色的天空，不知撩拨了多少诗人的诗兴。不是么？“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”。可在飞行员看来，天空原是一片蓝色的沼泽。在那里每架飞机身后都拖着三道危险的空气涡流。顺着两个翼尖向后延伸的是翼尖涡流，顺着机尾向后延伸的是尾流。后面的飞机一旦闯入涡流，有时把你打得横滚，有时造成停车。
    飞行表演队队形要求密集，前后距离、邻机相隔在十米左右，高度差仅在半米至一米。这样的距离，这样的间隔，以现代飞机每秒二百米的速度，两机相撞，只是一眨眼的瞬间。
    飞行表演，就是在这片蓝色的沼泽地上跳芭蕾。
    空军表演大队刚成立的时候，没有教员，没有资料，这些“演员们”从来也没有看过飞行表演队的表演。首先要解决的问题是，表演队形既要密集，后面的飞机又要避开前面飞机身后那一道道危险的涡流。前后距离，左右间隔，上下高度差应该是多少？每个数据都是一个“谜”。对于飞行员来说，要解开这个谜，需要特殊的勇敢和智慧。
    揭开谜底的人
    蔡宗福，抬头望了望头顶上那片蓝色的沼泽地。一挥手，关上座舱盖。千米长的跑道象弓弦一样把他弹射到九霄之上。
    他紧盯着前面的长机。他的任务是找出纵队飞行时，在最接近长机的尾部避开涡流的安全区，得出密集队形中前后机的距离和上下高度差的数据。
    上升，下降，拉开，紧跟……那看不见的长机的涡流在哪里？
    上升，再上升。他已经看见长机尾部喷口喷出的火焰。涡流在哪里？他要驾驶飞机去闯一闯，找到涡流的位置。
    还在贴近，还在上升……不好！尾部剧烈抖动，机头象挨了一棒猛地下沉，飞机刷刷地往下掉往下掉……
    惊慌中他没忘记调整飞机，还好，没停车，飞机又操纵自如了。一阵恐惧，一阵欣喜：终于找到了涡流。
    一次又一次试飞，准确的数据出来了。许多原来被认为是神秘莫测的谜底终于找到了。经过一百一十九次试验，表演队终于完成了九机编队。这在世界各国空军表演队中还属少见。
    好，请你欣赏九机表演的一个镜头：蓦地，北面天空抛下一排五色彩练，那彩练平行地迅速地向观众头上延伸，抛出彩练的是九架排成箭形的飞机。
    箭队下坠，变成双楔队。斜半扣，加速，上升，从一百米纵然跃升三千五百米，九机一齐拉出彩色烟柱，天空象大型拖拉机耕耘过的土地，留下一排九道彩色泥浪。不！是九架飞机把一匹三千米长的彩缎挂在中天……
    九机笔直跃升，跃升，突然，象是撞着了天穹的顶棚，九机一齐倒扣，九朵流星拖着彩色的尾巴直往地面坠来。于是，一上一下，天空留下一个彩色的大写的人字。
    啊，好漂亮的芭蕾！
    此舞只应天上有
    表演大队没有对此止步，他们又为空中芭蕾设计高难动作――九机空中开花。
    九机开花要求花瓣开得均匀。花瓣均匀的关键是每架飞机的滚转严格达到规定的角度。在地面，旋转多少度还是比较容易确定的，因为地面总有物体作为参照物。在天空却不容易找到参照物。
    八仙过海，各有高招。作向上开花动作的冯军，以太阳、云彩作参照物。作向下开花动作的张信明，以地面雷达天线作参照物。并且练就在没有任何参照物的情况下一次滚转成功的本领。
    你看，九机飞过来了，它们将表演空中芭蕾的高难动作――九机开花。
    九机菱形队象银梭飞升。突然，银梭分离，前面五机从一千五百米高度俯冲大地，同时作向下开花动作。彩色航迹形成均匀美丽的花瓣，瞬间，一棵硕大的倒挂金钟悬在蓝色天幕上。
    与此同时，紧跟在后的四机继续跃升到三千米，突然以相应的角度滚转，作向上开花动作。彩色烟柱先是融合在一起，尔后倏然分开，酷似长安街上的玉兰灯，那就叫“天街玉兰”吧！
    你再把这两朵花连起来看：四机向上开花，象撑天的伞骨；五机向下开花，象系地的网绳。擎天系地，上撑蔚蓝天空，下挽碧绿大地。
    此舞只应天上有，人间能得几回看？
    （傅振国，1970年入伍，现任《中国空军》记者，曾发表过《生命进行曲》等通讯。）
    谭先德 摄
〖-ZW/正文〗
