〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗独家经营局面打破多家民航展开竞争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十多家民航企业万里长空比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民航企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国民航体制改革的全面展开，近三年以来，全国已建立了十七家民用航空企业，拥有和租用了包括波音737在内的各类客货运输机和通用航空飞机一百多架。上海、河南安阳、厦门、武汉等地先后成立地方航空公司，开辟了到达北京、广州、杭州、西安、深圳等地的航线和一批省内城市间航线。继中国民航之后第二个全国性经营民航业务的企业中国联合航空公司，目前已在国内一些主要城市设立了十多个分公司或办事处，初步形成了自己的营业网，并开通了北京至无锡、福州、银川、成都、锦州、南京等十多条航线。
    此外，黑龙江航空摄影公司、航空遥感联合公司、海洋直升机公司等通用航空企业开展了农林牧业、航空遥感和摄影、物探、测绘等项业务的飞行，为国民经济建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
