〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为四化建设增添“顺风耳”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军提供地方通信电路90余条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用户反映，军队信道可靠，保障良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林玉华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队提供地方通信电路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总参通信部统计，在1986年，我军通信系统为国家机关和经济建设区提供有偿支援民途电路和卫星电路九十余条，通达二十八个省、市、自治区的四十四座城市和地区，收到了显著的社会效益和经济效益。
    国防通信网建设经过长期的努力，已经具有一定的规模，建立起了平时和战时相结合、有线和无线相结合、直通和转信相结合的通信网。1985年总参通信部派出多批人员，会同国家有关部、局，分赴各地，研究调整改造通信网的计划，对各地中继线的引接工程逐点进行现场勘察，制定疏通方案，组织线路施工和设备安装。各军区还提供了部分区间和区内电路。各级通信部门在确保军内通信联络顺畅的前提下，努力挖掘现有通信网的潜力，先后为十余个国家机关部门和经济系统开通了有线电长途报话电路、卫星通信电路和市内中继线路。
    过去一年，我军支援地方的长途电路和通信设施，扩大了信息交流，促进了四化建设，充分发挥了社会效益和经济效益。有的国家机关过去对一些边远地区的通信比较困难，开通军用电路后，结束了长期靠发明码电报获取信息的局面。石化总公司通过国防线路，加强了对三十余个分公司、炼油厂等企业的生产指挥、调度，为国家两个“七五”重点工程提供了信息保证。上海海关使用军队长途电路后、开设了电话、传真和计算机网络系统，以往需要一二十天办的事情，现在只需要十几个小时就完成了。石油部地球物理勘探局前几年购进了一台银河一亿次计算机系统，由于没有信道，长期躺着未能发挥作用。现在租用了军队电路，与北京市科委联合，对国内外开放了数据处理业务，整个系统高速运转起来了。用户反映，军队信道比较稳定可靠，保密性强，电路保障良好。
〖-ZW/正文〗
