〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日演兵场短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运斗庄孟达俞建民傅斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军培训救生装备员
    空军救生装备员训练队在空降兵教导旅开训，学员们将进行跳伞、救生装备器材的使用、包装、维修等课目训练，着力提高他们的跳伞救生专业知识和勤务保障技能。（李运斗）
    八一厂推出一批新军教影片
    去年12月25日，八一电影制片厂部分编导摄制人员，为了推动部队的教育训练，携带本年度新摄制完成的《不容忽视的威胁》、《坦克连山地进攻》、《炮兵气象知识》等七部军教影片，到军事教育学院、北京军区某部等七个单位放映征求意见，受到欢迎。（庄孟达）
    某教导师新兵实行电化教学
    兰州军区某教导师积极改革教学手段，给各教导团配发了录像机、放像机、投影机，并复制了一百七十多部教学录像片，并完成了从师到连的闭路电视线路安装。（俞建民）
    某师编印新兵军事训练课本
    南京军区某师教导团的新兵训练有了统一的课本。这套约六十余万字的新兵军事训练课本，适应受训对象的特点，循序渐进，通俗易懂，内容系统完整，图文并茂，实用性强，便于自学。（傅斌）
〖-ZW/正文〗
