〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应世界体坛新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排女篮组成新阵容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新组建的中国女排集训队共有十四名队员，除杨锡兰、郑美珠、侯玉珠、姜英、杨晓君、苏惠娟、巫丹、胡小凤继续留队外，还新选入了辽宁赵红，上海李国君、李月明，北京王乃康，河南张燕，广东关新珠六名队员。这六名队员身高都在一米八○以上，年龄都未超过二十岁，而且都是攻击手。中国女排集训队十四名队员除侯玉珠因伤需要在福建继续作短期治疗外，其余十三人日前都已在京集中，近期将赴湖南郴州进行两个月的冬训，3月出访美国、加拿大和古巴。
    中国女篮这次经过“五上五下”的大调整后，于近日排出了最佳阵容。原国手王军、张月琴、曲艳玲、韩庆玲、刘琳已离队，新入选的五位女队员是：江苏队的熊艳、辽宁队的陈锋、国家青年女篮队员王芳、王红和张桃花。张桃花原是空军女篮队员，今年才十六岁，身高一米九四，是一位富有潜力的新秀。这些年轻新秀将在邱晨、丛学娣、郑海霞等名手带领下，成为中国女篮很有希望的接班人。
〖-ZW/正文〗
