〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会算经济账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤改革闻思录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军后勤系统的改革正在有步骤地展开，所取得的成绩是引人注目的。它不仅仅日常的后勤工作活跃起来，也推动着后勤现代化建设的进程。然而，改革过程中也暴露出一些问题，人们的思想观念、工作作风，以及现行规章制度等，都还有不适应改革需要的地方。不断地解决这些问题，改革方能健康地向前发展。本报记者在调查了后勤系统的改革情况以后，写了一组述评，从今天起陆续发表。
    ――编者
    已经陈旧的急救包……
    一捆已经陈旧了的医用急救包，上面隐约可见“昭和十二年”的字样。另一捆急救包上印着“美国救济总署――1948”。
    对大多数中国人来说，昭和之类的名词是多么陌生和遥远呵！昭和是日本的年号，昭和十二年即1938年。也就是说，上面提到的急救包分别有了四十九年和三十九年的历史。它们是八路军、解放军从敌人手里缴获的。
    这些早该进博物馆了的急救包，直到八十年代还安然躺在我军的一些仓库里。除此之外，还有抗美援朝时期的大铁锹，小圆锹……
    单就保管而论，这些仓库不愧是“好管家”。但是，这样符合经济效益吗？
    规律面前无特殊
    以几十年之前的急救包为例，且不谈它早已失效，仅算历年的保管费就早已超过了它本身的价值多少倍。明白点说，用它的保管费可以买回多少个新的急救包。
    一方面有保管破破烂烂的，认为留在家里就是财；另一方面又有新设备舍不得用，硬把它保管旧了的。某医院用外汇进口了一台高级仪器，可他们自己不用，也不愿别人借用。总后工作组发现后指示：如果再不使用，就要收你的设备闲置费。如果没有能力使用，马上调拨到其它单位。
    军队有其特殊之处，但是绝大多数军用品都是商品，不能不受价值规律的支配。战略储备物资不可能象一般商品那样快地周转，但也并非所有军用品均需储备。比如，大铁锹之类大概不需要作为战略物资储备吧？所以，什么该储备、什么不该储备，各类物资储备以多长时间为宜，这些在考虑作战需要的同时，都要考虑经济效益。
    1986年全军清查库存物资，处理了一些积压多余物资。但清完以后，如果不采取相应的措施，新的又会积压，几年一次，周而复始。可见，要害在于改革不讲经济效益的某些制度。
    改革就是尊重规律
    改革，从其本质上来说，就是尊重规律，按规律办事。由总后领导建议，先从家门口改起，从去年开始在总后某分部进行了改革试点。
    改革之一：把过去被各业务部门“割据”的仓库改为统一管理，避免了宁可空着也不让别人用的情况，充分利用了库房。
    改革之二：从无偿占库改为有偿占库。即使按最低收费标准，谁要积压也受不了，逼着你非按价值规律办事不可。
    改革之三：利用腾出的库房为地方代储代运，按国家规定标准收费。所得用于仓库基本建设和改善仓库生活条件。
    仓库的改革带动了各业务部门的改革，而且仓库收入增加，显示出一条“以库养库”的新路子。
    总后勤部已经决定，今年推广仓库改革的试点经验、并逐步实现城市库“以库养库”、山区库“以山养库”。
    从仓库想到其他
    办仓库要讲求经济效益，办其它事是否也有这个问题呢？
    总后工作组到老山前线和指战员一起算账，研究战场经济学。打仗不仅有个人员伤亡对比，还有一个物资消耗对比。真正精明的指挥员就是要以小的伤亡和小的消耗取得最大的战果。
    经济效益的问题，实际是要不要讲价值规律的问题。只要有商品经济，价值规律就起作用。搞后勤的人要懂得它，全军所有的指战员都要懂得它。一位师长、团长不知道一粒子弹、一发炮弹、一枚导弹值多少钱是不应该的。打仗、训练、施工，以及其它各项工作，都不可忘了价值规律。
    要懂得和正确运用价值规律，就需要学点经济学，培养“经济头脑”。办什么事，先来一番经济论证。若能如此，不仅可以少浪费，而且一个钱就可以顶两个钱、三个钱用，何乐而不为呢？
    由于种种原因，我们不少同志往往没有算经济账的习惯。办事不讲经济效益的例子，并非绝无仅有。改革，能否把那些不讲经济效益的东西改掉，把不算经济账的习惯革掉呢？
〖-ZW/正文〗
