〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不到基层非好汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与院校毕业干部谈话录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校向母校汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （姜英宇，1960年出生，西安政治学院毕业，现任广州军区某连指导员。
    从军校出来的人，谁不踌躇满志？毕业那会儿，大伙儿就象要参加世界杯决赛的足球运动员，兴奋，躁动，憋足劲要大干一场。学院领导的一句“我军的未来是属于你们的”说得我们心里乐陶陶。
    这话听起来有点狂，二十郎当岁，在连队，老兵都能叫你“新兵蛋子”，居然还敢说什么属于你的，可当初我们的确这么想。部队搞现代化，没有知识不行，比起过去那种干部，我们有年龄和知识上的优势，单凭这一点，说未来是我们的也不过分。
    到了部队，可就不象我们刚出校门时想的那么简单了，开始，我被分到师干部科，不少人羡慕，也有不少人说闲话。不过，按我的性格和能力，在连队更能发挥作用。记得毕业前，一位老教员对我说：“要让别人承认你，就要到基层干出个样子！”
    前年，部队精简整编，领导征求关于我的去向的意见时，我毫不犹豫地表示：到一个最差的连队去。有人说我犯傻。其实，我是经过深思熟虑的。去连队，既可以体验兵的生活，又可以检验自己的能力，我觉得，人的能力是需要自我检验的。实际工作能力同在学校考试是两码事，在学校，只要考试成绩好，就是好学员，在连队可不那么简单，是骡子是马，得拉出去遛遛。
    我真的来到了一个落后的连队。上任那天，百十号人站在那里盯着我，我想说几句话，可怎么也找不到合适的词儿，一着急，说了一句“请多关照”，“哄”的一声，大伙儿都笑了。现在想起来还脸红。
    你觉得好笑吧，好笑的事还多着哩。我到连队之前，说得上是一帆风顺，没遇到什么挫折，这使我变得自信固执，总感到天下的事没有难得住我的。可到了连队，才知道基层干部的确难当。有一件事对我印象很深。那是我上任第二十六天的早上，起床号吹过后，连队几个战士躺在床上不动，我去叫他们起床，那几个兵眼睛盯着“刺头兵”小刘床上，意思是说，你能让他起来我们就起来。我象受到了污辱，大喝一声：“小刘，起床！”谁知他慢悠悠地把头从蚊帐里伸出来，讥讽地说：“我就不起床，你能拿我怎么样？”一句话，把我的眼珠差点气出来，这辈子我哪受过这份窝囊气，真想冲上去和他见个高低，可又一想，不行，刚来就砸锅，让人家怎么说。我硬咽下这口气，转身对团支部书记说，开个团小组会，让小刘作检查。
    在学校里，教员可从没教过遇到这类事情该怎么办。后来，在连队其他干部帮助教育下，小刘的思想转变了。
    的确，基层很能锻炼人。如果说部队是一所大学校，那么基层就是一门主课，没上过这一门课，那是最大的缺憾。
    你问我有什么苦恼？那太多了！连队上百号人的苦恼，都是我的苦恼。今天这个战士的未婚妻“吹灯”了，明天那个战士的家乡闹水灾，你说我这个当指导员的好受吗？全连战士的吃、喝、拉、撒、睡哪点不操心，经常从早忙到晚，连给家里写信的时间都没有。可怜天下“父母官”的心哟！
    我也有乐趣，一个矛盾的解决，对我来说，是一种享受。基层工作困难固然很多，但是别人能干的我也能干，别人干不了的我也设法去干，这就象体育比赛，动作难度越大，得分才高，这就是乐趣！
    （经过一年多的努力，姜英宇所在连队成为全师先进连队，上级机关派人来总结经验。他说，“过一两年再来吧，现在不能太乐观。”
    姜英宇的经历说明了什么呢？有些院校毕业干部老喊英雄无用武之地，抱怨自己怀才不遇，其实，基层那么大的天地难道还不够自己施展才能吗？部队进行现代化建设，需要有知识有才能的人去干，去闯！
    基层这个天地，在呼唤着真正的英雄。――笔者）
〖-ZW/正文〗
