〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍得
    政府军4日击退了利比亚军队对乍得北部提贝斯提地区的兹瓦尔镇的进攻，使利比亚军队“受到重大损失”，打死四十一名利比亚士兵，俘虏十人。
    利比亚
    四架米格―23战斗机4日下午轰炸了乍得十六度线以南政府军控制的阿拉达镇。
    阿富汗
    政府军飞机3日下午轰炸了巴基斯坦边境的一个村庄，投下十五颗炸弹，造成六人死亡，十四人受伤。
    法国
    政府发言人发表声明指出。在利比亚飞机轰炸乍得十六度线以南地区以后，法国政府将采取适当措施。法国国防部证实，利比亚四架米格―23战斗机4日轰炸了乍得十六度线以南的阿拉达地区。
    伊朗
    总理穆萨维4日警告海湾国家说，伊朗将给予它们针锋相对的打击。他说：“我们处理与这些国家关系的政策是针锋相对的。我们永远不会原谅一个帮助我们敌人的国家，我们将对他们进行报复。”
    美国
    航空母舰“约翰・肯尼迪”号上的一架F―14战斗机3日晚在进行夜间着落时和一架停在甲板上的A一6攻击机相撞，随后掉入地中海，机上两人受了轻伤，飞机撞毁。
〖-ZW/正文〗
