〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北两个玉米示范区增产玉米三点二亿公斤
    河北省两个百万亩以上的玉米高产栽培试验区双双获得丰收，平均亩产比一般大田高一百公斤左右，共增产玉米三点二亿公斤，增加经济收益八千一百六十五万元，平均每亩增收二十七点八元。这两个玉米高产栽培区涉及三十一个县（市）。
    我国出口商品的商标已在一百多个国家和地区注册
    到目前为止我国出口商品的商标已在一百多个国家和地区注册，在我国申请商标注册的国家和地区有四十七个。
    机械工业四百八十多项科研成果获奖
    在刚刚过去的1986年里，我国机械工业取得丰硕的科技成果。四百八十九项科技项目已获原机械部1986年科学技术进步奖。其中，达到世界先进水平的一万千瓦灯泡贯流式大型水轮发电机组、超精密轴系等十五项成果获一等奖。
    四川建成手工造纸博物馆
    我国手工造纸博物馆新近在四川夹江县落成并开始预展。
    博物馆介绍了自公元一百零五年蔡伦发明造纸术后我国造纸业的发展及对外传播的情况，展出了自明、清以来生产的国画纸、文化用纸等实物资料两百多件以及近年来所生产的九十一个品种的画纸。
    捷克斯洛伐克开办自然保护人民大学
    捷克斯洛伐克南捷克州首府――捷克布杰约维采将建立自然保护人民大学，向公民和环保人员普及保护自然的基本知识。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
