〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代，如果借动物之威，仿猛兽之举进行军事训练，恐怕会成为堂吉诃德式的笑话。然而，在人类刚刚启蒙时，轩辕用这种方法进行训练，却是时代特点的反映。军事训练就是从传授角斗、射箭、骑马等技术开始的。对于训练军队，轩辕可以说是开山鼻祖。尤其是轩辕对战争的指导，对我国古代军事思想的产生、形成和发展起到奠基的作用。最早的军事著作――《孙子兵法》已经留下黄帝的陈迹。《孙子兵法》上说：“四军之利，黄帝之所以胜四帝也。”所谓四军之利，即因山谷、河川、斥泽、平陆等地形之利以用兵。《孙子兵法》提出的“先为不可胜”，“致人而不致于人”的作战思想也许是对轩辕最早的军事实践活动的总结和概括。所以《十一家注孙子》有“兵家之法，皆始于黄帝”之说。
    从黄帝到今天，从石刀、石斧到电脑信息技术的应用，其间经历了四五千年的沧桑。冷兵器时代与热兵器时代的军事训练和作战方式迥然不同，但轩辕在练兵作战上的适时、适事、适机、适势的原则，并没有因为历史的发展而过时。（若舟）
〖-ZW/正文〗
