〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做与祖国共命运的“实干家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线部分大学毕业生干部谈青年的使命和责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年的血是热的。这批大学生投笔从戎时，都怀着一腔报国之志。在部队实际工作锻炼一段时间，他们发现了自身的不少弱点，看到了主观愿望和客观实际的差距。经过一番痛苦的反思以及老山前线的战火洗礼，他们走出了“评论者”的行列，加入了“实干家”的队伍。
    毕业于甘肃农大的三等功臣胡宁说：“勤于思考是我们这批大学生的特征，但由于接触杜会实践少，因此难以对社会作出比较公正全面的评价。一旦自己走上工作岗位，特别是担负起领导责任，就会发现过去一些观点失之偏颇。”
    曾不顾自己安危抢救过两名战士生命的宁夏大学毕业生杨明说：“在前线给我印象最深的是党员的模范带头作用好，只要党支部、党员在，大家都觉得有了主心骨，冲锋陷阵毫不畏惧。”这位被指战员称为“数学博士”的大学生排长还谈到：“部队最需要的是大学生的知识，在构筑工事时，我利用大学里所学知识，提出的方案，经实战检验效果很好。我现在感到遗憾的是在大学里没拓宽知识面。”宁夏大学物理系毕业生吉勒格对记者说：“如果现在再让我回校学习一年，我将不放过每一分钟。”
    毕业于河北大学哲学系的焦克俭最后谈到：“我们这代大学生要真正成熟起来，一定要促进理想与现实、理想与实践的结合。这样才能正确认识社会，认识自己。”
〖-ZW/正文〗
