〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国最高军事学府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简介国防大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委主席邓小平题写的“中国人民解放军国防大学”的金色大字，镶嵌在大门上方，格外醒目，引起不少路人驻足远眺。然而，就读的学员，执教的教官；庞大的图书馆，先进的教学设施设备；学校的历史，军事学府的风采；……路人并非能驻足领略。
    国防大学，正以“面向现代化，面向世界，面向未来”的气魄，向世人揭开神秘的面纱！
    国防大学虽然只成立了一年多，然而，她的前身的历史，却是辉煌而又多舛的。
    在校图书馆三楼，记者参观了设在这里的“中国人民抗日军事政治大学建校五十周年纪念”展览。望着一幅幅珍贵的历史照片，抗日烽火中诞生的“抗大”仿佛就在眼前，“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙”的歌声又似在耳边回响（“抗大”校歌已成为国防大学校歌）。在展览的结尾处，“抗日军政大学发展沿革简表”在向人们追述着历史――
    1951年，军事学院由“抗大”分校――华北军政大学和华东军政大学各一部组建，尔后在此基础上又分开组建成高等军事学院、军事学院、海军学院、空军学院、炮兵学院和装甲兵学院；1970年，由高等军事学院、军事学院、政治学院、后勤学院组建成立了军政大学；1978年，在军政大学的基础上又分开组建成了军事、政治、后勤三大学院。学校在紧紧追踪和适应着部队发展和建设的需要，为部队培养了大批的军事人才，在十年浩劫中，学校也遭到了破坏。学校的命运和我们军队建设的命运紧密联系着。
    1985年12月，为适应现代战争和我国国防现代化建设的要求，中央军委决定将军事学院、政治学院和后勤学院合并成立国防大学，承担我军干部培训体制中最高层次的任务。从此，学校的现代化建设，进入了一个新的历史发展阶段。 （一）
〖-ZW/正文〗
