〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲理想守纪律做四有军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军进行军人职业道德教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛卓张瑞廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛卓、张瑞廷报道：军人职业道德教育犹如投石击水，在济南军区某集团军广大指战员的心中激起了阵阵涟漪。部队领导认为，进行军人职业道德教育，是对部队建设的长远“投资”，抓住这条主线，可以理顺许多方面的关系，加强基层建设。
    教育前，集团军对某团几个连队的笔试测验表明，许多干部战士对什么是军人道德不甚了了。他们认为，广大干部战士认识军人这一职业的道德价值，就会把自己所做的奉献看成是应尽的道德义务，而不去计较个人的得失。过去，部队对社会公德教育较多，而系统进行军人道德教育不够，有必要补上这一课。
    军人良好的道德品质是在社会舆论的熏陶和道德教育的影响下，通过个人的自觉锻炼和修养逐步形成的，是道德认识（知）、道德情感（情）、道德意志（意）、道德信念（念）、道德习惯（行）等各种因素相互作用的综合过程。据此，集团军在教育中，注意按照道德品质形成的规律进行军人道德教育，注意从知、情、意、念、行等几方面进行综合培养，引导人们实践道德义务。
    集团军宣传处根据六中全会决议精神，以“忠于人民，献身人民”为主线，自编了十二课教材，系统地讲授军人道德理论，增强干部战士的道德认识。内容有热爱祖国，忠诚祖国；安心服役，热爱本职；练文习武，军地两用；服从命令，严守法纪；军人道德修养的途径和方法等。
    集团军政治部组织了七个大家公认的“有道德”的典型，组成道德演讲团，激励干部战士的道德情感。某团十三连连长陈海建的亲友大都在海外。1979年即将上前线时，他接到了上级同意侨居香港的通知书。往哪走？他选择了流血牺牲的战场，甘愿习武，献身国防。他的演讲，使大家受到了深刻的军人道德教育。组织典型作报告引起强烈反响，提高了干部战士进行道德评价和行为选择的能力。
    集团军领导机关还运用道德评价，增强军人道德意识和信念。道德评价是评定和判断人们道德行为价值的一种活动。他们引导大家对照军人道德的原则，规范检查自己的思想和行为，鼓励大家严于解剖自己，勇于改正缺点。通过评价，使干部战士看到了自己在道德修养方面的差距，增强个人行为的内控能力。
〖-ZW/正文〗
