〖ZQ/总期〗10588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际刑警组织破案记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛正明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际刑警组织
    国际刑警组织是怎样的一个组织呢？
    国际刑警组织是一个向各国刑事警察组织提供帮助，协助其有效地防止和打击国际犯罪活动的组织。它的章程规定，不介入各国带有军事、政治、宗教、种族问题的活动。其成员目前有一百三十多个国家。
    这个组织已有七十多年的历史了。1914年，十四个国家和地区的代表，应摩纳哥阿伯特亲王一世的邀请，在摩纳哥举行会议，讨论对付国际罪犯的有效方法。这次会议就是第一次国际刑警会议。1923年9月，在维也纳召开的第二次国际刑警会议上，建立了国际刑警委员会，总部设在维也纳。1938年3月，希特勒吞并奥地利，将国际刑警总部迁到柏林，此后，国际刑警委员会名存实亡。第二次世界大战结束后，国际刑警委员会于1946年恢复工作，将总部由柏林迁至巴黎。1956年国际刑警委员会修改章程并改名为国际刑警组织，在巴黎郊区克罗得大街附近一栋崭新的大楼里办公。
    国际刑警组织设总委员会、执委会、总秘书处和各国国家中央局（即警察局、厅）。总委会和执委会的职能是定期召开会议，决定该组织的整个活动计划。总委会是最高行政机关，由成员国代表组成。执委会由总委会选举产生，设主席一名，副主席三名和委员九名，正常情况下执委会每两年召开一次会议。总秘书处和各国国家中央局负责日常工作。
    总秘书处不受任何政府管辖，它根据国际刑警组织的章程和总委会、执委会的命令、决议工作，设秘书长一人、技术行政工作官员一人和若干工作人员。这里是与犯罪分子作斗争的国际中心，同时又是技术情报中心。它同成员国的警察当局保持着密切的联系。
    国家中央局是国际刑警组织设在各成员国的机构，处于同国际罪犯斗争的第一线。由于各个国家的警察组织不尽相同，设立国家中央局便于同国际刑警组织联系处理有关事务，以及加强各成员国之间的合作。国家中央局是国际刑警组织的下设机构，又是各成员国的官方政府机构，它执行各自国家的法律。
    各国国家中央局虽说是各自国家政府领导下的警察机构，但它作为国际刑警组织的下设机构，其工作所能触及的地理区域却是世界各地，它能同国际刑警组织的其他成员国直接联系。所以，工作效率很高。例如，前几年，日本一家银行的经理助理伙同一家公司的理事，利用假支票，从该银行骗取数百万美元后逃之夭夭，日本国家中央局及时将情况汇报给国际刑警总部，国际刑警组织当即把罪犯的照片和逮捕令发往各成员国。罪犯很快在巴黎和香港落网，被他们骗去的巨额现款全部追回。加拿大一个名叫乔治・利莱的罪犯和他的同伙，从蒙特利尔银行抢劫了四百万美元后潜逃国外，国际刑警组织在追捕他时，英国国家中央局（即伦敦警察厅）通过卫星把利莱的照片迅速转播到世界各地。结果，美国佛罗里达州的一个人看到照片后，在劳德代尔堡港口认出了这名罪犯，尽管他已改名换姓，还是没有逃脱被捕入狱的下场。 （续三）
〖-ZW/正文〗
