〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁东亚-拉美合作论坛成员国加强合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇/杨忠毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国呼吁东亚-拉美合作论坛成员国加强合作
    据新华社马尼拉1月31日电 （记者王薇、杨忠毅）中国外交部副部长王毅31日在菲律宾首都马尼拉举行的东亚-拉美合作论坛第二次外长会议上发表讲话，呼吁论坛成员国深化互利合作，实现共同发展。
    王毅说，东亚-拉美合作论坛成立4年来，在促进洲际合作和南南合作方面作了有益尝试，东亚-拉美合作初见成效。
    王毅指出，亚洲和拉美人口众多，资源丰富，发展潜力巨大，合作前景广阔。但与此同时，这两个地区也面临着严峻挑战，在经济结构调整、金融体系改革、环境保护、自然灾害防治和国际竞争力等方面都不同程度存在亟待解决的问题。因此，加强对话交流与互利合作，有助于这两个地区的发展与繁荣。
    对于东亚-拉美合作论坛的发展，王毅提出了既要立足现实又要着眼长远、在循序渐进基础上不断深化合作的4点建议：第一，坚持论坛增进了解、促进对话与合作的宗旨和原则；第二，追求促进共同发展与繁荣的长远目标；第三，挖掘合作潜力、深化务实合作；第四，寻求最广泛的共同利益。
    王毅表示，中国将一如既往地重视拓展和深化与拉美国家的合作，愿继续为这一论坛的健康发展作出自己的贡献。他还介绍了中国将在未来两年内准备承办的一系列交流合作项目。
    本次外长会议30日在马尼拉开幕，为期两天。会议期间，32个与会国的外长或其代表就如何加强东亚和拉美间的合作、如何提高论坛的影响力等问题进行了讨论，并通过了旨在深化论坛合作的《马尼拉行动计划》。
〖-ZW/正文〗
