〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师万人千车挺进雪野演兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“冬训村”上演“信息战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬训村”上演“信息战”
    本报讯 崔铁良、特约记者刘国顺报道：隆冬时节，沈阳军区某师在白雪皑皑的野外“冬训村”，上演了一场引人入胜的“信息战”，对信息化训练成果进行检验，茫茫雪野呈现出一幅蔚为壮观的“练兵图”。
    穿行在万人千车演练大军中，记者看到，上级配发的数十种信息化程度较高的新装备，以及他们自行研制、革新的一批信息化含量较高的器材，纷纷在“冬训村”亮相，成为今年开训的又一新亮点。
    为检验这些成果的实战效能，他们在复杂的电磁环境、生疏的地形和频繁的机动中，连续设置了雪地开设临时指挥所、冰河通过新型装甲车、风口架设通信转接站等多个课题。记者沿着冰雪路看到，师信息化保障队利用“某新型火炮快反系统”及时与雷达“对接”，快速搜索战场信息。野战指挥所里，他们正利用无线高频收发装置建立“宽带信息链”，将固定网控制中心与野战网控制中心联通一体，实现音视频快速传输，指挥前沿的战况清楚显现在上百公里外的导演部。
    置身“冬训村”，记者欣喜地看到：冰雪为信息化程度较高的装备披上了一层神秘的面纱。对信息化程度较高的装备、器材进行伪装是他们此次研练的一个重要内容。他们通过设置假目标、加盖特种防护伪装罩等多种方式，将武器装备“藏”身雪野。师长周汉江告诉记者，在这次近似实战的检验中，他们采取边演边改的方法，努力让新装备适应实战需要。
〖-ZW/正文〗
