〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极借鉴各国的优秀文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席参观埃及国家博物馆侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/王昊/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者杨国强王昊刘云非
    当地时间1月30日，埃及首都开罗，阳光明媚，和风阵阵。位于市中心解放广场的埃及国家博物馆在蓝天的映衬下，显得古朴秀美。正在埃及进行国事访问的中国国家主席胡锦涛当天来到这里参观。
    下午四时，胡锦涛主席的座车抵达博物馆。他刚一下车，四周就响起一片问候声：“胡主席好！新年好！”原来，埃及成为中国公民的自费旅游目的地国之后，许多中国游客慕名而至。当他们突然看见胡主席出现在面前，忍不住欢呼雀跃。胡主席微笑着向大家招手致意。
    埃及国家博物馆闻名世界，藏有埃及考古发现最精华的部分，共有10万余件文物。一楼大厅高大幽深，陈列着许多大型石雕，如法老石像、石棺、石板等，古老的气息扑面而来。博物馆导游艾哈迈德操着流利的中文向胡主席介绍说，这里的展品在一层是按年代顺序摆放，在二层则是按照主题展出，陈列有最珍贵的馆藏。
    艾哈迈德陪同胡主席来到二层的木乃伊展室。这里陈列着11具保存完好的法老和王后的木乃伊。展室幽静肃穆，紧裹着亚麻布的木乃伊双手交叉放在胸前，仿佛正在安睡。胡主席细细观看，向艾哈迈德了解木乃伊的制作和保存方法，询问这些木乃伊的所属朝代。
    随后，胡主席走向二层另一侧的图坦卡蒙展厅。这个展厅内的展品精美绝伦，堪称博物馆的镇馆之宝。图坦卡蒙是距今3000多年前第十八王朝的法老，他的陵墓是卢克索国王谷陵墓群中最小的，但其陪葬品之丰富震惊世界。在金光闪闪、栩栩如生的图坦卡蒙金面罩前，胡主席停下脚步，仔细端详。展厅内还陈有存放图坦卡蒙木乃伊的纯金棺材，以及大量制作精良的手镯、胸饰等饰品。人们对在如此小的墓穴内发现如此之多的精美艺术品感到惊奇。
    参观结束了，博物馆代表向胡主席赠送了一本英文版的埃及文物集萃。胡锦涛说：“今天对埃及博物馆的访问给我留下了深刻印象。博物馆的馆藏表明，埃及民族是伟大的民族，为世界文明作出了历史性贡献。这也充分说明，维护世界文化的多样性是十分重要的。我们既要坚持和发展中华文化的优良传统，也要积极吸收和借鉴世界各国人民创造的优秀文化，为维护世界和平、促进共同发展作出贡献。”
    艾哈迈德告诉记者，胡锦涛对埃及文化如此浓厚的兴趣令他高兴。作为一名埃及导游，能为中国国家主席解说，感到十分荣幸。
    埃及女游客胡维达对记者说：“胡主席参观埃及国家博物馆，说明中国重视埃及文化。我觉得两国作为文明古国，应该进一步加强文化、经贸交流与合作，促进两国伙伴关系在新世纪更快地发展。”
    （新华社开罗1月31日电 ）
〖-ZW/正文〗
