〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍己救人的英雄战士―孙浩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/刘宗银/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴杰刘宗银本报特约记者史照栋
    1月25日，猴年正月初四。当家家户户沉浸在节日的欢乐之中时，年仅20岁的武警战士孙浩为了营救落水群众，奋不顾身地跳入冰冷刺骨的水库，献出了年轻的生命。
    这天中午，四川阿坝藏族羌族自治州映秀湾水电厂附近的公路上，一辆大巴车与一辆小货车突然相撞，小货车撞断了路边的石桩，翻下陡坡坠入耿达水库中。
    巨大撞击声传到了数十米外的武警阿坝州支队六中队九班执勤点，战士孙浩发现险情后，一边向领导报告，一边迅速向事发现场跑去。这时现场已经聚集了一些人，可没人敢下水。那辆小货车已没了踪影，水面上浮着两个人，依稀可以看出是一名男子和一个老太太。
    有人见孙浩要下水救人，急得大声喊叫：“危险！冰水要冻死人的！”
    原来，由于岷山山脉的雪水汇入水库，水的温度很低，当地村民夏季都不敢下水，更别说是在隆冬了。但是，孙浩哪里顾得上个人安危，他来不及脱掉军装和大头皮鞋，就从20多米高的岸坡迅疾滑下，纵身跳进了水中，向离岸边最近的那名男子游去。孙浩抓住那名落水男子，拼命地游向岸边。这时，随后赶来的战友们也跳进水中。孙浩将落水男子交给战友后，又一个转身向不远处的老太太游去。
    岸上的人看到，这时孙浩已被冻得脸色发灰，嘴唇乌黑，划水的动作越来越慢。眼看着他快要接近老太太时，老人却突然沉入水中。孙浩一个下潜动作，迅速沉入水中救人。可是时间一分一秒地过去了，孙浩再也没有浮出水面。
    孙浩牺牲的当晚，当地下了一场雪。漫山遍野的白雪使驻地显得格外肃穆。执勤点上原本5名战士突然少了一人，战友们难过得好几天都不说一句话。在送孙浩最后一程时，战友们抱着孙浩的遗体失声痛哭，久久不愿把他送到车上……
    中队官兵提起孙浩，没有一人不流泪。指导员严本徕介绍说，孙浩在短短一年的军旅生涯中，能成长为救人英雄绝非偶然。2002年底，孙浩放弃当教师的机会，从江苏通州市光荣入伍。虽然驻地偏远，生活条件艰苦，但他却十分乐观和积极向上，训练、执勤、学习等样样走在前，先后3次受到嘉奖，1次被评为优秀士兵。
    战友们在清理孙浩遗物时，发现了他写的近3万字的读书笔记，一本报考军校的复习教材书还没有合上……战友们都知道，孙浩立志长期在部队服役。孙浩常对战友们说，自己到部队已一年了，深深感受到部队大家庭的温暖和自己的责任，更加坚定了献身部队的决心。
    “大山深处竞风流，巍巍大坝写忠诚”。孙浩牺牲前为执勤点写下的这副迎春对联，如今成了他追悼会上的挽联。战友们说，这副对联是孙浩短暂军旅生涯的真实写照。
    1月29日，孙浩的父母赶来了。在殡仪馆看到儿子的遗容时，母亲紧紧地把脸贴在儿子的脸上，轻轻地呼唤着他的名字。父亲一句话也说不出来，只是把儿子的军衣整了又整，摸了又摸。那是他们惟一的儿子，也是他们全部的希望啊……
    在执勤点上，4名战士哭着对孙浩的妈妈说：“妈妈！我们以后全是您的亲儿子……”年轻的士兵和孙妈妈拥在了一起。
    那天一大早，上百名当地村民自发来到孙浩生前的执勤点，悼念英雄，看望英雄的父母。年近花甲的伍承英大妈伫立在寒风中久久不愿离去。孙浩生前和战友们经常帮助她干活，去年腊月二十九晚上还给她家送去了喂猪的泔水。伍妈妈哭着说：“孙浩真是个好孩子，他是为救咱老百姓牺牲的啊！”
    孙浩的英雄事迹在阿坝藏族羌族自治州社会各界引起强烈反响。州党委和人民政府号召全州各族人民开展向孙浩学习的活动，当地群众正在孙浩牺牲的地方为他塑雕像和立石碑。武警四川总队1月29日作出决定：追认孙浩为中共正式党员，批准他为革命烈士。
〖-ZW/正文〗
