〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国将强化制裁塔利班和“基地”组织等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    联合国将强化制裁塔利班和“基地”组织
    联合国安理会30日一致通过第1526号决议，要求所有成员国毫不拖延地冻结塔利班、“基地”组织及与它们有关的个人和实体的资产；防止为这些组织和个人融资；阻止与这些组织有关个人入境或过境；禁止为这些组织和个人提供武器弹药及与军事活动有关的援助和培训。
    俄“进步”飞船与国际空间站成功对接
    莫斯科时间31日16点13分（北京时间21点13分），两天前发射的俄“进步M1-11”货运飞船与国际空间站成功对接。
    据俄地面飞行控制中心发布的消息，对接在自动状态下完成。俄“进步M1-11”货运飞船共为国际空间站送去了食品、水、燃料及实验设备等2.4吨货物，其中包括用于研究星际飞行过程中宇宙辐射的两个人体模型。
    巴基斯坦称不许美军在其境内反恐
    巴基斯坦外交部长卡苏里30日发表声明说，巴不会允许美军进入其境内进行反恐军事行动。
    卡苏里表示，巴基斯坦有能力在自己的国家进行反恐行动，不需要任何外国军队的帮助。
    美国防部要求增加导弹防御系统研发拨款
    据美国国防部30日因失误而提前曝光的一份文件显示，美国政府在2005财政年度预算法案中将要求大幅增加导弹防御系统研发方面的费用。
    美国总统布什计划于2月2日向国会提交下一财政年度总额达23000亿美元的预算法案，其中国防预算为4017亿美元。下一财政年度的国防预算总额将比本年度增加7％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
