〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立健全制度拓宽监督渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省军区加强干部勤政廉政教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜春/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜春、特约通讯员黄呈祥报道：1月上中旬，四川省军区党委、纪委领导分别与10名新任师团职干部进行谈话，在其上任伊始就先敲廉政警钟，勉励他们立言立行，自觉践行“三个代表”重要思想，勤政廉政干好工作。这是四川省军区加强干部监督的一项重要举措。
    这个省军区党委坚持以“三个代表”重要思想为指导加强干部管理工作。在干部任用前，党委和机关深入基层，广泛听取官兵意见，实施德、能、勤、绩等方面的综合考核，努力把自觉践行“三个代表”重要思想的干部提拔到领导岗位上来，形成了优先选用德才兼备干部的良好氛围。几年来，先后有10多名表现突出的优秀人武部、预备役团主官走上了师职领导岗位。
    该省军区坚持在领导干部职务提升、工作调动前，由上级党委、纪委领导与其进行谈话，将坚持勤政廉政作为一项重要内容。在任职中，要求各级主官每季度向上级党委汇报一次工作，每半年向上级党委汇报一次思想，每年向上级党委和群众分别作一次述职述廉报告。同时，进一步明确了管理责任，军师两级主官重点管好班子成员和下级主官。单位发生问题，既追究直接责任人的责任，也要追究领导责任。各级还积极组织领导干部认真学习党纪党规和有关政策，深入开展警示教育，定期下发廉政教育材料。在重大节日和活动中，通过发廉政贺卡、短信和打电话等形式，让各级领导干部廉政声音常萦于耳，确保了公正用权。
    该省军区还不断拓宽监督渠道，建立了党委自身监督、纪委监督、群众监督和社会监督相结合的制度，定期听取军内外群众意见和反映，组织群众进行民主评议，军对师、师对团，每年考核讲评一次班子和主官。在搞好主官离任审计的同时，每年有计划地对在职领导干部进行经济责任审计和专项审计，对存在违纪苗头的干部及时敲警钟，使各级领导干部处于经常性监督之中。
〖-ZW/正文〗
