〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让智慧也攥成“拳头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师发挥人才群体效应的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/崔铁良/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让智慧也攥成“拳头”
    ---某师发挥人才群体效应的一段经历
    ●杜善国崔铁良本报特约记者王永孝
    自己有人为啥“受制于人”
    在信息化建设热潮中，沈阳军区某机械化师所属部队相继建成了大大小小的局域网。哪知，好景不长，多个团队投资几十万元建设的网络相继“停转”。他们不得不求救于提供网络安装技术和全套软件的某院校技术人员。
    技术人员请来了，网络恢复正常了，可技术人员一走，网络又停止运行了。请人建网，网络维护“受制于人”，造成网络时断时通，官兵无所适从，不断支付的维护差旅费和维修费也成了“无底洞”。一时间，信息化建设成了一个“包袱”。
    网络维护难道非请人不可吗？师党委对所属部队信息化人才情况进行了一次专题调查，结果喜忧参半：部队不但拥有一些信息技术人才，而且还有出类拔萃的人才。然而，人才技术单一、分布零散，只发挥了“指头”功能，而没有形成“拳头”力量。
    聚则强，散则弱。迫在眉睫的信息化建设给该师逼出了一条全新的工作思路：打破单位界限，把零散的人才集中起来，形成过硬的技术保障力量，带动全师自动化建设水平的稳步提高。
    “集团作业”走出保障新路
    本着技术协调互补的原则，他们将全师11名信息技术尖子集中起来，成立了师信息化建设服务队，用超前的目光和崭新的视角，把全师的网络建设统一到一个标准上，用同一种软件，用同一种设备。全师“共唱一支曲，共弹一个调”，使所有单位一次性成功地实现了与全军指挥自动化网的对接。
    一年来，服务队成员踏遍全师大大小小十几个单位，维修设备上百台，并引进40多项新技术统一对系统进行了技术升级，使网络系统的功能不断完善。去年夏天，某团自动化系统出现异常，服务队接到命令后，使用备份系统，仅用1天时间，就使系统恢复了正常工作。
    这个师新配备的许多装备系统，曾因为分不清责任归属常常无法展开。服务队成立之后，队员们带着先进的保障装备设备，穿梭在训练场，将各个专业训练保障“捆”在一起，使新装备训练的诸环节实现了“无缝衔接”。
    集“智”攻关效益倍增
    冬日的科尔沁大草原深处，这个师的一项装备战备器材信息化保障模式实战化检验，正在如火如荼地进行。
    数字化自动控制、野战化器材补给、智能化故障检测技术……令人耳目一新的信息服务保障，实现了器材的快速输送、自动识别、高效转运与精确保障。师领导欣喜地告诉记者，去年以来，他们承担了总部、军区赋予的陆军战术自动化指挥系统、装备野战自动化指挥网等40多项信息技术科研课题，另有独立研究与合作研究项目80余个，目前已有通用装备战备器材维修器材网络管理信息系统等100余项成果被推广运用。
    协作出效率，凝聚出效益。目前，服务队担负的职责已涉及到信息技术人才培养、信息技术应用等多个领域，使全师机械化装备特别是老旧装备发生了脱胎换骨的变化；两年内编写出了上千万字的信息化教案、教材、题库和操作规程，制作了100多套多媒体课件和40多套模拟训练软件，探索出强电磁干扰与反干扰等战法30多项。
    编辑快语 尽快学会“管”人才
    党管人才，主要是管宏观、管政策、管协调、管服务，重点做好制定政策、整合力量、营造环境的工作。全国人才工作会议提出的这一人才管理理念，告诉我们科学管理人才是发挥人才效能的有力杠杆，依靠科学决策实现现有人才资源的科学配置，是领导者的重要责任。
    书到用时方恨少，人到用时总觉缺。谈到人才，有的同志总是抱怨“少”，总是习惯于从引才的思路解决人才缺乏的矛盾。其实，让人才“多”起来，并不是“自古华山一条道”，如同打仗，既要重视增兵添将，也要讲究排兵布阵，依靠政策整合现有人才资源，让人才在新机制下充分释放潜力，往往事半功倍。从这个角度说，人才靠“管”也能增值，我们应该尽快学会“管”人才。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
