〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示军人良好形象密切军政军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海防团二连坚持文明守纪赢得赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭昌训、记者柳刚报道：常年驻守在外伶仃岛的广州军区某海防团二连官兵，大力发扬人民军队的光荣传统，积极开展“树立军人良好形象，密切军政军民关系”活动，受到驻地人民群众的赞誉。日前，该连队第十次被珠海市评为“文明单位”和“双拥共建先进单位”。
    外伶仃岛环境优美，是珠海市有名的旅游度假胜地，常有中外游客穿梭该岛。复杂的环境给二连官兵带来了特殊的考验，连队党支部“一班人”引导全连官兵把良好的军人形象展现在群众面前。他们从严落实条令条例和规章制度，官兵节假日外出购物自觉执行《军人外出管理规定》，两人成行三人成列；岛上歌舞厅、发廊不少，可没有一个官兵违规踏进半步。连队日常生活物资靠专船运送上岛，一些投机取巧的商贩想借船拉私货，并许诺给予丰厚报酬。这举手之劳便能赚到的钱，被二连官兵一次又一次拒绝。
    岛上有位老人，年老体弱，无人照料。5年来，二连官兵像老人亲生儿子一样照顾着他。岛上渔民文化程度不高，有的连普通话都不会说。二连选出普通话标准的官兵深入渔村，给渔民补习文化知识，向渔民推广普通话。岛上医疗设施简陋，缺少药品，渔民看病难。二连每周都派连队军医和卫生员到渔村巡诊，送医送药进渔家。
    良好的军人形象，赢得了游客和驻地群众的广泛称赞，同时也密切了军政军民关系。如今，岛上的政府机关、学校和企事业单位纷纷找上门，争相与二连结成双拥共建对子。
〖-ZW/正文〗
