〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行士官教案审批制等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普洪志/陈伦锋/范海松/欧阳光华/潘洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某高炮团――实行士官教案审批制
    本报讯 普洪志、函授学员陈伦锋报道：南京军区某高炮团针对有些士官班长教案内容陈旧、连队审查把关不严的问题，对全团士官教案进行重新审查，对一些不合格教案进行了通报批评，并规定实行士官教案审批制，谁审批谁负责，不过关的要追究审批者的责任。
    广空某团机务大队――荣膺“十佳机务大队”
    本报讯 范海松、欧阳光华报道：空军日前通报表彰2003年度“十佳机务大队”，广空某团机务大队榜上有名，并荣立集体一等功。近年来，该团为提高航空维护科技含量，建立了飞机维护使用数据库，对飞机使用、故障分析等实行动态管理，先后攻克一批新型运输机中修技术难关，有15项成果获军队科技进步奖。
    沈阳军区某部――医疗队巡诊到新兵连
    本报讯 潘洪伟报道：地处长白山区沈阳军区某部，营区驻防分散，为了做好冬季防病工作，他们组建了一支精干的“医疗队”，流动于各个营区巡诊，在为新兵注射流感疫苗和及时向新兵连发放流感、防冻伤药品的同时，每周还为新兵们上一堂卫生防病知识课，保证了新兵的健康。
〖-ZW/正文〗
