〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队司法行政部门将紧紧围绕中心开展工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队建设提供法律服务保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，去年全军各级司法行政部门紧紧围绕部队中心工作和重大任务开展业务工作，军事斗争准备中的法律服务工作稳步推进，武装冲突法的研究、培训进一步加强；全军1400多名军队律师和4万多名持有国家基层法律服务工作者执业证书的法律服务骨干面向部队和官兵，解决了大量牵扯领导和机关精力、影响官兵思想稳定的涉法问题；各级法律服务组织通过开展“送法下连”活动，组织普法文艺演出和法律知识竞赛，开通网上寻呼、律师信箱、“148”法律服务热线等形式，多渠道为部队官兵提供法律服务。
    全军司法行政工作会议提出，军事斗争准备是部队各项工作的龙头，也是司法行政和法律服务工作服务和保障的重点所在。各级司法行政部门和法律服务人员要进一步增强紧迫感、责任感和使命感，积极做好军事斗争准备中的法律服务工作。要在努力围绕中心，为首长机关决策提供法律服务上取得突破，切实做到领导和机关决策到哪里，法律服务就保障到哪里；中心工作发展到哪里，法律服务就延伸到哪里。
    据悉，司法行政部门今年将围绕促进依法治军方针的贯彻落实、促进部队全面建设来开展工作。各级司法行政部门将组织军队律师和基层法律服务人员，继续通过举办法律知识讲座等方式，利用重要军事法规、规章颁布出台的契机，与部队一起搞好法制宣传教育；对重要法规的贯彻落实，将协同行政监察和业务主管部门抓好监督检查；积极适应中国特色军事变革的需要，从法律角度对各项改革措施进行论证；积极为部队国防施工、支援地方经济建设及抢险救灾等重大任务提供法律服务，探索解决物资采购、征用等方面的法律问题；建立健全军队内部解决官兵涉法问题的协作机制，走出一条军地联合解决部队和官兵涉法问题的新路子。
    据透露，为适应新修订的《政治工作条例》对司法行政和法律服务工作提出的新要求，今年将抓紧制定军队律师管理方面的基本法规，各大单位也将据此研究制定相配套的工作细则和具体规定，从而逐步形成比较完备的军队司法行政工作制度体系。
〖-ZW/正文〗
