〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气温升高会降低禽流感的流行程度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗防治禽流感科普知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气温升高会降低禽流感的流行程度
    禽流感不同于人患的流行性感冒
    新华社北京1月31日电 （记者徐京跃、姚润丰）农业部总畜牧师贾幼陵31日接受记者专访时说，禽流感病毒对于温度非常敏感，对低温有很强的适应力。随着天气逐渐热起来，禽流感的流行程度会大幅度降低。
    贾幼陵说，如果在零下20摄氏度左右，禽流感病毒可能存活40多个月；但如果在20摄氏度的温度下，它只能存活7天。所以，经过高温的食品应该不存在活性病毒。比如，60摄氏度时用10分钟就能将禽流感病毒灭活，70摄氏度时用2分钟就可以将病毒灭活。
    贾幼陵说，这种流感比较喜欢冷凉和潮湿的地方，因此多发季节都在冬季和春季，到夏天流行程度就会大幅降低。
    新华社北京1月31日电 （记者徐京跃、姚润丰）农业部总畜牧师贾幼陵31日接受记者专访时说，禽流感和人患的流行性感冒不同。流行性感冒一般分为三种：A型、B型和C型。B型和C型一般只在人群中传播，很少传染到其它动物。在鸟类中传播的流感主要是A型，禽类感染后死亡率很高，现在发现它越来越多地传染给其它动物和人类。
    贾幼陵说，禽流感的发病过程非常快，很多家禽看不出什么症状，很快就死亡了。
    对于普通百姓应该怎样预防禽流感，贾幼陵建议，一般的大型养殖场应该在通风口、进料口设置铁丝网，防止其它禽鸟进去；还要注意家禽不能混养，不能把鸡与鸭、鹅一起喂养；人进入养禽场之前和之后都应该换洗衣裳，搞好个人防护。对于老百姓来说，不必过分担心，只要做好个人防护，问题就不大。
〖-ZW/正文〗
