〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国台联在京召开理事会着重研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取台湾民心推进和平统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席、中央统战部部长刘延东在会见与会全体理事时说，台联是党和政府联系、团结广大台湾同胞的桥梁和纽带，成立20多年来在国家现代化建设、和平统一大业中发挥了重要的作用。她希望台联同志用“三个代表”重要思想统领台联各项工作，服务于全面建设小康社会的大局，坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，全面贯彻江泽民同志关于现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张和胡锦涛总书记关于对台工作的四点意见，发挥独特的亲情、乡情优势，密切与岛内乡亲的联系，做好常住祖国大陆台胞工作，为进一步促进两岸同胞的往来和两岸经济、文化、科技等各项交流，推进祖国和平统一贡献力量。
    全国台联会长杨国庆在会上做了《全面贯彻落实“三个代表”重要思想，力争台联工作上一个新台阶》的主题报告。中央统战部副部长梁金泉也在会上致了辞。
    全国台联是台湾同胞在祖国大陆的同乡会组织，1981年12月在北京成立，目前在除西藏以外的各省、自治区、直辖市和台胞比较集中的地、市都成立了地方台联。据统计，目前在祖国大陆定居的台胞有3万多人。
〖-ZW/正文〗
