〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》话维权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    落实《纲要》话维权
    ●张忠义
    新修订颁发的《军队基层建设纲要》，是一部指导军队基层建没的法规性文件。《纲要》在“基层经常性主要工作”的第五项中明确规定：“运用法律手段解决官兵涉法问题、维护军队、军人和军属的合法权益。”这体现了军委总部对基层状况的了解以及对基层官兵的关怀。我们要按照《纲要》的要求，把解决好官兵的涉法问题，作为加强基层建设的一项重要任务进一步抓实抓好。
    新《纲要》在“领导机关抓基层的主要职责和要求”中提出，加强对抓基层工作的统一领导，要“统一解决基层无力解决的问题”。应当看到，目前部队和官兵遇到的涉法问题，仍然是影响基层建设、基层自己又无力解决的一个难题。这项工作虽然不是基层的中心工作，但它影响中心；虽然不是基层的主要任务，但它影响主要任务的完成。因此，各级领导机关应当对这一问题继续给予必要的关注，各级政治机关尤其是担负维权工作任务的有关机关和部门，应当结合贯彻落实《纲要》，进一步下大力抓好维权工作，争取有新的突破和发展。
    进一步抓好机制建设，完善和巩固“一组一庭一站”式的涉军维权工作机制。实践证明，建立地方党委政府领导下的维护国防利益和军人军属合法权益领导小组、在人民法院设立维护国防利益和军人军属合法权益法庭（或合议庭）、在人武部建立维护国防利益和军人军属合法权益法律咨询服务站，这种涉军维权机制是有效维护国防利益和军人军属合法权益的组织保障。但从目前全国的情况来看，绝大多数县市区一级的涉军维权机制已经建立，也能很好地发挥作用，但地市以上行政区域的涉军维权机制还不够健全，这就不利于一些较大、较复杂的涉军案件纠纷的及时处理。因此，应针对形势发展的要求，继续协调地方抓好涉军维权机制的普及工作，重点抓好地市级地区涉军维权工作机制的建立和普及。同时，要制定统一完善的涉军维权工作制度。涉军维权工作开展比较好、各方面情况较为成熟的地区，应当制定地方性法规或规章，使这项工作制度化、法制化。省军区系统应当制定协调处理涉军案件纠纷的工作细则，使这项工作有章可循。
    抓好工作指导，充分发挥“两个积极性”。抓好涉军维权工作，解决好部队和官兵的涉法问题，靠部队自身的力量显然无法实现，但仅靠各级地方党委政府和政法机关也还不够，必须始终充分发挥地方和军队的“两个积极性”。一方面，要协助和协调地方党政机关和政法机关，认真总结各地开展涉军维权工作的成功经验，示范和带动涉军维权工作深入发展；另一方面，各级部队也要通过多种形式做好涉军维权工作，要搞好法制教育，努力提高广大官兵的法律意识和依法办事的自觉性，积极预防和化解一般矛盾纠纷，引导官兵依靠组织和有关机关依法解决各种纠纷，各级法律服务组织应充分发挥作用，积极帮助官兵解决涉法难题，还应搞好涉军维权工作的宣传教育，让广大官兵及其亲属懂得基本的法律知识包括程序知识，遇到涉法难题后知道该如何解决、找哪儿解决。省军区、军分区、人武部在开展涉军维权工作中具有桥梁纽带作用，担负着重要任务，应当不断总结推广这方面的好经验。
    抓好重大案件跟踪服务，把维权工作做细做实。在官兵及其家庭遇到的涉法难题中，对基层建设影响较大、部队处理起来又比较困难的，是那些进入诉讼程序的各类案件，有的案件长期困扰基层。这些案件能否公正合法及时地得到审理，往往是官兵及其家庭关注的焦点，也是做好涉军维权工作的难点。要按照《纲要》关于“定期分析基层建设形势”的要求，通过建立和完善与各地涉军维权组织的工作联络制度，对涉军案件进行跟踪问效，定期了解涉军案件的处理进展情况。对重大、疑难涉军案件，军事司法机关应及时向有关地方的人民法院反映情况，寻求支持和帮助，促使这些案件依法得到妥善解决。总之，要通过部队各级政治机关尤其是各级政法机关的跟踪服务，真正让基层从那些疑难、复杂、棘手的涉军案件的困扰中解脱出来。
〖-ZW/正文〗
