〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父清偿农民工工资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝立芳/廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护法先锋
    劝父清偿农民工工资
    ●祝立芳廖海峰
    1月15日，东海舰队某猎潜艇大队政治处收到一封由17名四川绵阳籍农民工写来的感谢信，感谢该大队战士谢建勇帮助他们向自己的父亲要回了被拖欠的8万余元工资。
    去年底，小谢回浙江老家探亲期间，发现常常有人上门向父亲要钱，而父亲总是以生意亏本为由将他们打发走。小谢问父亲这是咋回事，父亲说是生意上的事情，叫他别管。小谢私下向那些上门要钱的人打听后才知道了事情的真相。原来，小谢的父亲去年承包了一项建筑工程并且赚了不少钱，但到年底时，父亲却不积极支付农民工的工资，共拖欠17名绵阳籍农民工工资8万余元。
    为了替这些农民工要回工资，让他们尽快返乡过年，小谢做起了父亲的思想工作，他对父亲说：“农民工在外已经够辛苦了，你还要克扣他们的血汗钱，这样做不仅良心上过不去，而且也是违法的。”见儿子“胳膊肘往外拐”，小谢的父亲骂儿子不孝，并说：“我这样做还不是想给你多存点钱，让你将来过上好日子……”为说服父亲，小谢找来《劳动法》及国务院有关解决拖欠农民工工资的规定，并从网上下载了浙江省关于对拖欠农民工工资严重的建筑施工企业，将根据不同情况予以降级、清退，甚至移交司法机关处理的规定给父亲看，耐心劝说父亲尽快将拖欠的工资发给农民工。
    经过小谢的讲理说法，父亲终于认识到了事情的严重性，把拖欠的8万余元工资如数发给了农民工。
〖-ZW/正文〗
