〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某训练基地着眼未来战争需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建信息作战训练平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者何天进、董聚山报道：新年伊始，第二炮兵某训练基地利用新构建的“红蓝对抗系统”，对驻训部队进行随机导调，实施信息技术条件下的对抗演练。一时间，干扰与反干扰、突袭与反突袭、控制与反控制，对抗双方难分高下。参演的部队领导感慨地说：“从来没遇到过如此强硬的对手。”
    为适应未来作战需要，这个基地党委“一班人”带头学习现代军事理论和新装备知识，深入钻研导弹专业理论、战法运用和外军战略战术理论。他们聘请院校、科研机构的专家为官兵授课，选派150多名干部外出培训，培养出大批懂战术运用、会导调考核、能把关决策的专家型人才。他们还瞄准“打赢”目标开展新技术开发和科研攻关，运用现代技术构建一流信息作战训练平台，形成了一整套可对驻训部队进行随机导调、实时监控和准确评估的训练、考核评估体系，取得了26项战法、训法研究成果。
〖-ZW/正文〗
