〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课题来自高原成果落户军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大坪医院创新高原军事医学研究机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远桥/徐殿国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘远桥、徐殿国报道：第三军医大学大坪医院及野战外科研究所专家教授赴西藏边防，与驻高原部队一起经过两个多月艰苦试验，确定了一批高原战伤特点和救治研究的科研课题，并制定了联合攻关的计划。这是该院新年度创新高原军事医学研究机制推出的又一举措。
    为攻克高原卫勤保障难题，这个医院近年来先后组织200余名专家教授分赴雪域高原，参与部队军事演练，在演兵场上选定科研课题。从西藏高原到天山南北，他们先后确定科研课题30余项。依据高原卫勤保障新课题，他们组织专家教授联合攻关，多次模拟实战进行高原战伤救治演练，探讨和建立了模块化救治组织，使我军高原战伤救治逐步规范化和标准化。
    这个医院还从创新科研机制入手，与高原基层部队密切合作，建立了从课题选定、合作攻关到成果推广的运行机制。着眼于课题来自部队、成果落户军营，他们与有关部队签订了高原病调查、高原战伤特点研究等合作课题协议，合作完成的一批成果已在部队推广。他们研制的便携式输血输液器、手提式透视机等医疗器械，为高原官兵诊断、救治提供了方便。为取得高原战伤特殊课题的突破，该院与西藏军区总医院协商，建立了高原战创伤联合实验室，针对高原条件下的战伤研究难点联合开展攻关，目前已取得一批成果。
〖-ZW/正文〗
