〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年全军保卫工作将以实施《预防犯罪工作条例》为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护稳定和基础建设“两手抓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护稳定和基础建设“两手抓”
    本报讯 记者张柔桑报道：今年全军保卫工作将以实施《预防犯罪工作条例》为重点，一手抓维护稳定，一手抓基础建设，为推进中国特色军事变革提供安全稳定保障。近日结束的全军保卫部长会议对此进行了部署。
    在谈到今年保卫工作总的要求时，总政治部保卫部部长李光说，以“三个代表”为指导做好保卫工作，要坚持把思想政治建设放在首位，在“铸牢军魂”、经受考验上见成效；坚持为推进中国特色军事变革和军事斗争准备服务的方向，在维护部队安全稳定上见成效；坚持与时俱进、改革创新，在适应新的体制编制、创新工作机制上见成效；坚持人才为本，加紧实施人才战略工程，在提高干部队伍素质、推进基础建设上见成效。
    据介绍，今年全军保卫工作的重点是抓好《预防犯罪工作条例》的贯彻实施，进一步提高预防犯罪工作水平。首先是组织部队认真学习该《条例》，熟悉基本内容，掌握主要精神，明确具体要求，学会工作方法，不断提高组织和开展预防犯罪工作的能力。同时要严格按照该《条例》指导和规范预防犯罪工作，自觉维护《条例》的权威，防止和克服工作随意性，坚决清理和废除不符合《条例》要求的“土政策”、“土规定”。加强对《条例》实施的组织领导，区分不同情况，搞好分类指导，总结推广贯彻《条例》的成功经验，促进预防工作的落实。
    在抓好预防的同时，继续依法打击各种刑事犯罪活动，坚持用法律手段维护部队的纯洁和稳定。保卫部门将积极探索和把握新形势下犯罪活动的特点规律，更新观念，理清思路，创新侦查办案模式，尤其将强化科技意识、信息意识，在办案中积极推广新的科学技术方法。牢固树立法律面前人人平等、尊重和保护人权的观念，强化证据意识、时效意识、程序意识，坚持严格、公正、文明执法。
    在进一步加强保卫工作基础建设方面，保卫部门将加紧实施人才建设工程，通过鼓励在职学习、发挥院校主渠道作用、依托地方院校培养等方式，大力提高保卫干部的科学文化素质和业务素质。同时，以需求为导向，以应用为核心，大力推进军队保卫工作的信息化建设。
    总政保卫部要求各级保卫部门和保卫干部必须坚持把捍卫党对军队绝对领导作为军队保卫工作的政治责任，必须坚持把维护部队安全稳定作为军队保卫工作的首要任务，必须坚持把保护官兵合法权益作为军队保卫工作的本质要求，更好地发挥保卫部门在我军现代化建设中的服务保障作用。
〖-ZW/正文〗
