〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京街头展示精彩“数字生活”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    北京街头展示精彩“数字生活”
    据新华社北京1月31日电 （记者崔军强）上网浏览新闻，给市长信箱写信，通过网络购买自己喜爱的演唱会门票，这些通常只在办公室或家中上演的“数字生活”如今被搬到了北京的街头。春节前后，一批极富数字化特征的信息亭陆续投入使用，为古老的北京城增添了几分现代色彩。
    这批信息亭是去年北京市政府公开向市民承诺的60件实事中的一件，主要分布在繁华街道两侧及一些人气较旺的公共场所。负责信息亭建设的北京市信息化工作办公室有关人士告诉记者，到去年年底，北京共建成300个信息亭，在经过紧张调试后近期相继开通，目前主要向市民免费提供政策法规咨询、学外语、公交线路查询、商品打折信息等公益性服务。
    “广东制造”迈向“世界级”
    据新华社广州1月31日电 （记者梁钢华）GDP多年来一直位居全国首位的广东省，已成为中国乃至世界最大的消费品制造业基地之一。
    几年前，人们说起广东货，无外乎是“珠江水、广东粮、岭南衣、粤家电”，而今汽车、船舶、石化、IT、装备工业等重化工、高新产业正开始在珠三角制造业中唱主角，挑大梁。
    现在广东的IT制造业在全世界占有重要地位。目前占国际市场75％以上份额的电脑主板、磁头、键盘、驱动器、显示器、扫描仪等产品都来自广东东莞。据悉，“十五”期间，广东省更是雄心勃勃，利用这里已是全国最大的高新技术产业带的优势，打造中国高新技术发展的火车头。广东将以广州、深圳、东莞、珠海、惠州为重点，大力发展通信产品、新型元器件、计算机及网络产品、数字视听产品、信息家电产品，把珠江三角洲地区建设成国际主要的电子信息产品制造业基地。到2005年，广东省电子信息制造业总产值达到8200亿元。到2010年，珠三角的国内生产总值将达到2.05万亿元。
    江西劳务输出实现四个转变
    新华社南昌1月30日电 （刘群）作为劳动力资源丰富的江西省，近年来通过政府部门的有效规范和指导，其劳务输出已成功实现四个转变。
    这四个转变是：一是从粗工型向技术管理型转变。据不完全调查，目前江西省劳务输出中，非体力型已占劳务输出总人数的37％以上。二是从分散、自发盲目外出向有组织、有目的、相对集中输出转变。有的县已形成本地劳务输出的特色，如广丰的建筑工、资溪的面包糕点师等。三是从单一的农村劳动力输出向城乡劳动力共同输出转变。截至去年10月底，全省城镇下岗失业人员外出务工人员达到44万人，比上年同期增加13万人。四是从单一外出务工向外出务工与返乡创业的双向流动转变。不少县都实行了外出务工人员返乡创业享受和外商同等的优惠政策，这吸引了大量返乡创业人员。
    记者从江西省劳动部门获悉，2003年江西省劳务输出455万人，比上年同期增加50万人。其中，有组织的输出为83万人，比上年同期增加23万人，占劳务输出总人数的18.2％。
    题图：1月30日，秦淮灯会上花灯似海，游人如织。当日，虽然距离元宵节还有几天的时间，但南京秦淮灯会已提前“火”了起来。
    孙忠南摄
〖-ZW/正文〗
