〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯国防军事立法概况（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/外军法制〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★外军法制
    俄罗斯国防军事立法概况（下）
    ●陈耿
    五、行政及安全管理法
    这方面的法律法规主要有《俄罗斯联邦武装力量内务条例》、《俄罗斯联邦武装力量纪律条例》、《俄罗斯联邦武装力量卫戍勤务条例》、《俄罗斯联邦武装力量队列条例》、《纪律部队条例》、《军人物质责任法》、《俄罗斯联邦武装力量公民信访工作细则》、《武器法》、《信息、信息化和信息保护法》等。
    六、社会保障和奖励法
    苏联解体后，俄罗斯军人的经济地位与待遇大幅度下降，人们从军的积极性受到严重挫伤，以致国家无法征集到相应数量与质量的服役人员，军心不够稳定。为此，俄罗斯在立法上采取了不少措施，颁布了百余个旨在提高军人地位与待遇的法律法规规章。主要有《俄罗斯联邦军人地位法》、《俄罗斯联邦武装力量住房保障程序细则》、《俄罗斯联邦军人、应召人员参加军事集训的公民、内务机关人员及联邦税警机关工作人员强制性人寿与健康保险法》、《俄罗斯联邦在国外、紧急状态和武装冲突地区服役军人补充保障法》、《俄罗斯联邦武装力量合同制军人、文职人员、由俄罗斯联邦国防部提供退休金保障人员及其家庭成员出国旅游组织程序细则》、《服过役人员和在内务机关服过务人员及其家属退休（抚恤）金保障法》、《2002-2005年“拟从俄罗斯联邦武装力量、其他部队、军事单位和机关退役的军人及其家庭成员适应社会”国家纲要》、《老战士法》、《荣誉称号条例》、《国家奖励条例》、《俄罗斯联邦武装力量、其他部队、军事单位和机关所属军团、兵团和部队（舰艇）荣誉称号条例》、《俄罗斯军人荣誉日（胜利日）法》等。其中《俄罗斯联邦军人地位法》首颁于1993年，1995年曾有小的修改，1998年重新进行了颁布。该法主要对军人的公民地位、军人地位的法律基础，军人、退出现役公民及其家庭成员的权利与自由等问题作出比较详尽的规定，成为军人社会保障的龙头法。
    七、国防经济与对外军事合作法
    这方面的法律法规主要有《俄罗斯联邦国防订货法》、《俄罗斯联邦国防工业军转民法》、《俄罗斯联邦对外军事技术合作法》、《俄罗斯联邦对外军事技术合作实施程序条例》、《俄罗斯联邦对外军事技术合作委员会条例》、《军事贸易条例》、《授予俄罗斯联邦组织从事军用产品对外贸易活动权程序条例》、《在俄罗斯联邦进出口应接受监督并按许可证实施的军用产品输入输出许可证授予程序》、《外国订货商正式申请的审查和俄罗斯联邦总统、俄罗斯联邦政府、俄罗斯联邦对外军事技术合作委员会有关军用产品供货决议草案协商程序》等。
    《俄罗斯联邦国防订货法》1995年11月24日由俄国家杜马通过，同年12月27日由俄联邦总统签发。该法规定了国防订货的基本术语、总则、计划与分配，对国防订货主要承办单位的基本要求，国防订货单位的基本职能，主要承办单位的基本职能，执行国防的国家合同、国防订货的物质技术保障，对执行国防订货的经济奖励，联邦权力执行机关的责任，未执行国防订货合同应负的责任等。
    《俄罗斯联邦国防工业军转民法》曾于1992年颁布，现行的是俄罗斯联邦国家杜马1998年3月20日通过、联邦会议同年4月1日批准、联邦总统同年4月13日签发的。该法用以调整俄罗斯联邦国家权力机关、俄罗斯联邦主体国家权力机关、转产单位、转产单位职工在国防工业实施军转民时的关系。主要规定国防工业军转民方面的法律依据和国家政策原则，俄罗斯联邦国家权力机关在国家调节和国家支持军转民方面的权利与义务以及转产单位及其职工的权利保障。
    《俄罗斯联邦对外军事技术合作法》1998年7月3日由俄联邦国家杜马通过，同年7月9日获联邦委员会通过，同年7月19日经俄联邦总统签署后实施。该法规定了俄联邦与外国在军事技术合作领域的国家政策原则及俄联邦国家权力机关活动的法律和组织基础，在军事技术合作中的国家调节和财政拨款，军品研制者、生产者及其他军事技术合作主体参加实施军事技术合作的程序及其在该领域的权利。
    八、军事刑事法
    俄罗斯的军事刑法被纳入到了《俄罗斯联邦刑法典》，该法典是俄联邦国家杜马1996年5月24日通过，联邦委员会同年6月5日批准，俄罗斯联邦总统同年6月13日批准，自1997年1月1日起实施的。《俄罗斯联邦刑法典》第十一编为军职罪，共有22条，规定了军职罪的概念以及不执行命令、对抗首长或强迫首长违反军事职责、彼此无隶属关系的军人违反相互关系条令规则、侮辱军人、擅离部队或服役地点、脱逃、装病或以其他方式逃避履行军事职责、违反战斗值勤规则、违反边防勤务规则、违反警卫勤务条令规则、违反维护社会秩序和保障公共安全的勤务规则、违反内勤和卫戍部队巡逻的条令规则、放弃正在沉没的军舰、故意毁灭或损坏军用物资、过失毁灭或损坏军用物资、遗失军用物资、违反武器和对周围人群有高度危险物品的管理规则、违反车辆驾驶或使用规则、违反飞行规则或飞行准备规则、违反船舶驾驶规则等21种罪名及其处罚。第十二编为破坏人类和平和安全的犯罪，规定了策划、准备、发动或进行侵略战争，公开号召发动侵略战争，生产或扩散大规模杀伤性武器，使用战争中禁止使用的手段和方法，种族灭绝，生态灭绝，雇佣军队，袭击受国家保护的人员或机构等8种罪名及其处罚。
    根据《俄罗斯联邦刑法典》、《俄罗斯联邦刑事诉讼法典》和《俄罗斯联邦军事法庭条例》的规定，俄罗斯军人所实施的一切犯罪行为，军事法庭都有权管辖。但只有当军人所实施的犯罪行为与其执行的军事职务有关时，军事法庭才会按照《俄罗斯联邦刑法典》第十一编所规定的军职罪的规定进行处罚，其他犯罪按照刑法一般规定使用刑罚。
〖-ZW/正文〗
