〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上台能讲课上阵会指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮团着眼机械化信息化建设需要培养政治干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱成东/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱成东、特约通讯员陶爱兵报道：“上台能讲课、上阵会指挥”，这是济南军区某高炮团政治干部素质状况的真实写照。该团党委着眼推进部队机械化信息化建设需要培养新型政治干部人才，取得明显成效。
    为提高政治干部驾驭信息化装备、做好新形势下思想政治工作的能力，这个团为政治干部统一购买了《信息化导论》、《数字化部队》等书籍，为基层配发了微机、投影仪等设备，建起了政治干部网络训练室，开通了“团营连”局域网。他们在政治干部队伍中开展了“触摸信息化、争当先锋官”活动，列出信息技术、数字处理、电子对抗等6个高科技知识专题，对政治干部进行集训，并组织政治干部与军事干部在网上展开对抗演练。
    熟练掌握信息处理车等新装备的政治干部，做起工作来得心应手。他们不仅及时解决了部队训练中存在的指挥控制水平低、一体化程度低等5个方面的问题，在信息搜集、数字化传送、自动化指挥方面探索的经验也被上级推广。所属二连指导员唐得胜在网上开展心理咨询，为官兵释疑解难，激发了大家的训练热情。
〖-ZW/正文〗
