〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“鱼儿喝水鳃里漏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“鱼儿喝水鳃里漏”
    ●杨春风
    某部近年来从高校引进百余名大学生干部，到去年底，通过转业、调动流失的已经过半。据了解，地方大学生干部“一边引进，一边流失”的问题，在一些单位不同程度地存在着。有人形象地说，这就像鱼儿喝水一样，看似喝了不少水，其实都从鳃里漏掉了。这种“鱼儿喝水鳃里漏”的现象，应当引起各级领导机关的重视。
    推进中国特色的军事变革，迫切需要大批高素质的新型军事人才。为此，军委、总部先后出台了一系列吸引地方高校毕业生投身军营的新规定。一大批高校学子的到来，为部队建设注入了新鲜血液，对改善和提高我军干部队伍的知识结构和整体素质，提高我军打赢能力，具有重要意义。但有些单位“种下梧桐树”，引来“金凤凰”后，却对其缺乏一种欣赏和理解的眼光，不注意用其所长，挫伤了他们的积极性，使一些大学生干部产生了离开部队的念头。大学生干部的流失，固然有其个人原因，但作为单位领导，是否也应该从部队长远建设和爱护人才的角度出发，找一找自身的责任呢？
    “金无足赤，人无完人。”大学生干部刚刚走出校门，部队对他们来说还是一张“白纸”，训练、管理、交际等方面的能力与部队成长的干部相比，一开始可能会有不小的差距，这也是正常的。小孩子学走路时，难免要跌上几跤，跌倒了再爬起来，慢慢也就学会了走路。总不能因为摔跤，就不让小孩学走路吧！同样道理，我们为什么不能用理解宽容的态度对待大学生干部呢？
    鲁迅先生说过：天才并不是自生自长在深林荒野里的怪物，是由可以使天才生长的民众产生，长育出来的……天才大半是天赋的；独有这培养天才的泥土，似乎大家都可以做。做土的功效，比要求天才还切近；否则，纵有成千成百的天才，也因为没有泥土，不能发达，像一碟子绿豆芽。我们应当从鲁迅先生的这段话里得到启示。大学生干部经过高校的深造，视野开阔，知识面比较宽，是新时期部队建设的宝贵财富。各级领导应当有一种甘当“泥土”的精神，精心培养使用好他们，使之在军营茁壮成长。大学生干部经过军营的磨砺和锻炼，一旦适应部队了，凭着自身的素质和优势，将会在部队信息化建设中当尖兵，挑大梁。
    不久前，中共中央、国务院正式颁布了《关于进一步加强人才工作的决定》，充分体现了党和国家对人才的重视。作为一名有责任心的部队领导，应该调整视角，加大人才工作改革力度，建立健全吸引和保留人才的机制，造成一个有利于人才成长和施展才干的良好环境，切实防止“鱼儿喝水鳃里漏”的问题，使更多人才为部队建设做贡献。
〖-ZW/正文〗
