〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸网球新星创造历史等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸网球新星创造历史
    全国女篮甲级联赛“变脸”
    据新华社北京1月31日电 中国网球协会消息，中国网球新锐孙胜男和詹咏然31日在墨尔本举行的澳大利亚网球公开赛青少年组女双半决赛中再为中国网球史谱写新篇章，她们以7∶6（7∶2）和6∶2战胜三号种子、俄罗斯的科斯米斯卡娅和新西兰的玛丽娜，打入女双决赛。
    来自解放军队的孙胜男是本届澳网青少年组女单八号种子，而来自中国台北的詹咏然是女单四号种子。由于在世界青少年排名榜上（单双打合一的排名）两人均在十六位之内，因此她们组合起来成为本届澳网青少年女双二号种子。
    据新华社北京1月31日电 2004年全国女篮甲级联赛（WCBA联赛）将于2月3日至3月28日举行。与前两届相比，今年的联赛有一些变化，最引人注目的是有关全场紧逼和四分球的特殊规定被取消。
    国家体育总局篮球运动管理中心竞赛部负责人王玄31日在北京举行的新闻发布会上说，奥运会和世锦赛没有关于全场紧逼和四分球的规定。取消有关全场紧逼和四分球的规定，是为了使WCBA联赛的规则和国际篮联的规则一致，便于队员们备战奥运会。此外，比赛时间也由原来的每节12分钟调整为每节10分钟。
    王玄还介绍说，由于今年是奥运年，联赛的场次和时间被压缩，竞赛办法也作了一些调整。联赛第一阶段，11支参赛队将分成A、B两组进行主客场双循环赛。第二阶段，获得第一阶段小组前四名的球队进行淘汰赛，决出冠军。获得今年联赛前四名的球队，将分别获得25万、20万、15万和10万元人民币的奖金。
〖-ZW/正文〗
