〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求实作风确保党管武装工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊军分区人武部党委第一书记述职注重查找和解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国友/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩国友、记者邹维荣报道：为适应市场与战场的双重要求，推动武装工作的创新发展，新年伊始，廊坊军分区党委在组织人武部党委第一书记述职中坚持求实作风，做到既表彰一批党管武装有突出政绩的先进典型，又对个别工作不力的干部给予严肃批评，并建议换位调整。这种奖惩分明、不走过场的做法，使人武部第一书记述职制度达到了预期目的。
    为提高党管武装工作质量，该分区坚持“三个纳入”，即把武装工作纳入经济建设和社会发展总体规划，纳入党政领导干部目标管理责任制，纳入党政领导班子年度考核内容，形成了军地协调齐抓共管的良好局面。同时，对议军会、国防动员委员会例会、军事机关办公日、建立民兵预备役工作联系点等制度常抓不懈，认真落实。一年多来，廊坊市委议军会先后研究解决了专武干部配备、基础设施建设经费保障、城市民兵工作改革等问题，各县市人武部党委第一书记均做到了对武装工作的重大问题亲自过问、主要工作亲自部署、重大活动亲自参与、难点问题现场解决。
    在此基础上，他们坚持第一书记述职制度。为防止述职报告走过场，他们采取人人登台述职的形式，让第一书记逐一汇报自己年度履行党管武装职责情况。翻阅各人武部党委第一书记的述职报告，记者发现，近年来该分区的党管武装工作成效明显，尤其在规范化建设方面，全市90％的基层武装部和40％的民兵营（连）部实现了规范化达标，涌现出一批党管武装先进单位和个人典型，有两名第一书记受到河北省委、省政府和省军区的联合表彰。
    通过实实在在搞述职，军分区党委对全区党管武装工作进一步摸清了底数，查找出存在问题，如有的基层人武干部职责和工作思路不清，有的领导干部对人武工作摆位不够准，还有的片面认为抓武装就是掏钱给物……针对这些问题，军分区党委在认真讲评的基础上，和大家一起制定出具体改进措施，进一步促进党管武装工作健康发展。
〖-ZW/正文〗
