〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循序渐进闯难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅新兵高原适应性训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪裹群山，冰锁溪河。隆冬时节，西藏雅鲁藏布江大峡谷腹地天寒地冻，滴水成冰。
    “预备――开始”，一声令下，百余名新兵一起将头扎进盛满温水的脸盆中，进行高原憋气训练。手持秒表的营长李剑波屏住呼吸，认真关注着每名新兵的憋气时间。训练场上热气腾腾，李营长的眉睫上沾满了雪粒。
    前不久，驻藏某旅组织新兵开展适应性训练，传授新兵抗寒、抗缺氧的办法，使他们获得在高寒山地纵横驰骋的“资本”。
    从训练计划表上可以看出，该旅循序渐进、由浅入深的施训方法科学合理、简单实用。新兵来到西藏，会感觉氧气“吃不饱”，跑步“接不上气”，不能做剧烈运动。开展适应性训练，首要任务是帮助新兵度过缺氧难关。脸盆憋气，旨在锻炼新战士的肺活量，从而提高他们抗缺氧的能力。
    接下来的课目是“抗缺氧操”，一节四个八拍。只见新兵头戴防毒面具，伴随着音乐和口令，艰难地伸手弯腰。做完前三个八拍，新兵摘掉面具，张着嘴躺在雪地上尽情地做最后一个八拍：调节气息。
    该旅驻地海拔3000米以上，含氧量仅为内地的60％，徒步行走，相当于在内地负重10公斤，冬季日平均气温-5℃。在这种艰苦恶劣的环境下开展训练，要求官兵必须有过硬的体能。而对新兵来讲，要有良好的精神状态和充足的体能，保持体温尤为关键。
    为了抵御严寒、防止感冒，该旅准备了辣椒和姜块，它既可以生食，也可以熬成汤后服用。训练间隙，炊事班抬上来一锅热气腾腾的姜汤。新兵拿着各自的汤碗，开始品尝姜汤，增加热量。
    训练间隙的文体活动非常有意思：摔跤、掰手腕、跳人桥，让新兵在轻松愉悦中锻炼了体能。据到训练场巡诊的军医吴斌和护士张雪美介绍，自组织新兵开展适应性训练以来，全旅未出现一例训练伤，除有个别患感冒已经治愈外，新兵的体质普遍良好。
    训练结束，新兵们一字排开，采用“蛙跳”的方式归营……
    编余小议 训练不可急于求成
    让战士适应艰苦的自然环境，不外乎两种办法：一种是急于求成式的强化训练，一种是循序渐进式的递进训练。新兵初上高原，第一个感觉就是氧气不够用，即使张大嘴也还是觉得憋得慌。打一盆温水，进行高原憋气训练；编一套“抗缺氧操”，让大家逐渐摆脱缺氧的感觉；熬一锅热姜汤，组织摔跤等文体活动……这一个个看似“土得掉渣”的办法，却是抗缺氧的有效训练方法。由此可见，训练场上不仅要严格，还要有人文关怀，让新兵在轻松愉悦的氛围中，逐渐适应环境。这种训练方式，值得提倡。（刘兴安）
〖-ZW/正文〗
