〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部求真务实抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成果展变成补差训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队根据训练进展情况，拟定举办一次训练成果展览，以检验部队的训练质量。各单位上报的训练成果累计达百余项，其中具有实用及推广价值的不多。
    百余项成果为啥顶用的不多？这个部队党委对此进行了深刻反思，问题虽然出现在基层，根子却在领导机关指导思想的偏差上。只有切实杜绝训练中的“花架子”，才能扎扎实实地提高训练质量。为此，部队党委决定取消原定举办的训练成果展，各单位举一反三查找训练中薄弱环节；训练重点难点攻关课题由机关负责牵头，基层集中精力抓好训练课目的落实。取消了训练成果展，该部举行了分层次专业考核，对22名考核不合格的干部进行了补差训练。同时，该部组成攻关组对基层上报的有价值的项目集中攻关解决，目前有的项目课题已取得突破性进展，有的项目将逐步在部队推广使用。
〖-ZW/正文〗
