〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参部署全军新年度军事训练工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调按照打赢信息化战争要求，创新前瞻性作战理论，强化使命课题针对性训练，积极探索一体化训练创新实践，加速培养高素质新型军事人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建华/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调按照打赢信息化战争要求，创新前瞻性作战理论，强化使命课题针对性训练，积极探索一体化训练创新实践，加速培养高素质新型军事人才
    本报北京1月31日讯吴建华、记者苏若舟报道：总参谋部近日部署新年度军事训练工作，要求全军深入贯彻“三个代表”重要思想，以新时期军事战略方针为统揽，以中国特色军事变革为动力，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，创新前瞻性作战理论，以新的需求牵引训练内容和方法的改革，强化使命课题针对性训练，积极探索一体化训练创新实践，深化军队院校的教学改革，加速培养高素质新型军事人才，扎扎实实做好军事斗争准备工作。
    总参在军事训练指示中强调，今年是推进中国特色军事变革、深化军事训练创新发展的一年。全军要围绕“信息化条件下作战与训练改革”这个主题，着重研究联合作战、非接触作战、非线式作战理论，研究信息化条件下人民战争理论，为军事训练创新发展提供理论先导，并注重作战理论创新与实践创新的结合与衔接。
    总参要求全军部队依据中央军委新时期军事战略方针，紧贴作战任务，紧贴作战对象，紧贴作战环境，深化使命课题训练，突出联合作战演练。加强新战法研练，尤其是要注重信息作战战法的探索。中高级指挥员要注重练谋略、练指挥、练战法，提高战略、战役筹划能力和联合作战的组织指挥能力。
    总参强调要按照一体化联合作战需要，结合武器装备发展和信息化建设进程，创新一体化训练的内容、方法和机制，构建一体化训练模式。按照统一部署，开展一体化训练试点，探索一体化训练方法、路子。各大单位要依托现有信息网络、训练基地、训练模拟系统和信息化装备，加强本军种基本作战单元的内部集成理论与实践探索。要积极推进全军联合训练的普遍开展，建立和依托战区军事训练协作区，开展诸军兵种联合作战实兵演练。各军区、军兵种要加大合同战术演练中的信息作战含量，突出实兵、实装、实弹和全要素、全过程综合检验，提高合同作战能力。
    总参要求军队院校和训练机构围绕培养高素质新型军事人才，加快教学改革的步伐。根据院校培养人才新任务，实现岗位任职教育与生长干部学历教育相对分离，学历教育规模化，任职教育集约化。研究生教育要向培养应用型人才为主转变。按照打赢信息化战争的要求，更新高级领导干部战略知识和高科技知识培训班、师旅团指挥干部信息战理论集训班、三军干部交叉培训班的教学内容，着力培养高素质的新型指挥和参谋人才。各级要加大训练机构的建设和教学改革力度，把训练机构建设成为部队指挥士官和技术骨干的培训基地。全军要把岗位练兵作为落实人才培养战略工程的重要途径，加大人才专业化培训力度，提高军官和士兵履行职责的能力。
〖-ZW/正文〗
