〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村新苗播绿荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思俊/郭东旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王思俊郭东旭
    我们部队离老家鲍家沟村不远。听说那里要举办首次苗木交易会，我们便抽空儿兴致勃勃地赶去参加。
    鲍家沟是山西代县一个人口不足百人的小山村，过去自然条件很差，沙砾遍地，又地处风口，经常遭受风沙等灾害的侵袭，乡亲们一直脱不了贫。西部大开发的号角吹响后，村里在种粮还是种树的问题上发生了分歧。有的说：“就这些地，全种粮食还收不了几粒，再种树吃什么？”有的说：“还像原来那么干，永远也没有指望，调整产业结构势在必行。”最后，党支部和村委会统一大家的思想，确定了“造林与育苗结合，生态与致富并重”的发展思路，组织村民抓住退耕还林的契机，利用本村的山地资源大力发展苗木生产。
    轰轰烈烈地干了几年，鲍家沟的面貌果真大变样了。瞧，村前村后，山坡谷地，庭院内外，到处都是一片葱茏。金丝垂柳、红花刺槐，郁郁葱葱，生机勃发。
    循着一阵阵激越亢奋的锣鼓声，我们来到举办交易会的操场，只见新搭的彩棚前村民聚集，人头攒动，姑娘小伙们正忙着招呼外来的客人，娃娃们开心地在场上跑来跑去，就像过年似的喜庆热闹。
    正在这时，一辆崭新的“帕萨特”轿车在操场边悄然停下，从车上跳下一个穿西装的年轻人。旁边有人给我们介绍说：“他叫齐晓青，是村里的新闻发言人。”
    村里还有新闻发言人？齐晓青笑着告诉我们，这几年，村里的苗木生意越做越大，成立了鲍家沟农民苗木有限公司，经常需要在网上发布苗木供应的信息，他就是专门负责这项工作的。乡亲们看到电视上干这事的叫新闻发言人，便对他也这么叫上了。留心一看，他手上还拎着一台笔记本电脑呢。
    据齐晓青介绍，今天来参加苗木交易会的，多数是本县其它村镇的乡亲，也有一些是在互联网上得到信息后，专程从四川、内蒙古、陕西、贵州等地赶来的。今年的苗木生意特别好，村里仅此一项就增收50万元。
    交易会正式开始了，村党支部书记齐满贵走上讲台，介绍了鲍家沟苗木生产的发展情况。他说，这些年来，村里在绿化造林、改善生态环境的同时，下大力发展苗木经济，派人下河南、奔山东、跑湖南，四处考察，研究出适合山区经济苗木嫁接的新方法――钳子口嫁接技术，既解决了风大接枝易脱落的问题，还培育出了红枣、抱柳、馒头柳、红花刺槐等30多个新品种。如今，鲍家沟已经成了山西省有名的育苗专业村和苗木集散地，苗木经济迅速辐射到周围360多个村庄，带动了全县经济的可持续发展。
    交易会快结束时，齐晓青大声宣布了一个喜讯：中国枣树协会、山西省农科院苗木基地与村里签订了长期合作的合同。操场上顿时鼓乐喧天，一片欢腾……
    （作者单位：山西省预备役某师）
〖-ZW/正文〗
