〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军以求真务实精神抓信息化装备演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从难检验不怕出“丑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永建/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从难检验不怕出“丑”
    本报讯 任永建、特约通讯员骆立言报道：新年刚过，北京军区某集团军把部队拉到生疏地域，对信息化程度较高的装备进行实际应用和检验，进一步强化官兵打信息作战的意识。
    近几年，该集团军陆续配发了一批信息技术含量较高的新装备，他们给装备变化开展有关信息战理论研究、战法创新和信息系统集成，并取得了一批成果。新年度训练展开后，集团军领导决定把信息化装备拉到冬训场上检验实战能力，但有人担心这些新装备“娇气”，怕在严寒条件下出“洋相”。集团军党委认为，未来打信息化战争，现在不但要把新装备拉出去，还要对信息化建设成果在实践中检验。他们紧密结合部队信息化建设的实际，把远程信息获取、信息传输、信息处理和指挥控制、系统联通等作为演练的重点。
    笔者在演练现场看到，在风雪严寒条件下，部队从指挥所开设转移、攻防行动到战场勤务，按照信息战特点设置课题，把电子战、网络战等贯穿演练的全过程，增加了一些新的作战样式和多种行动。部队打到哪里，指挥自动化方舱、地面侦察雷达、车载卫星站等新装备就伴随到哪里。他们利用自身的电子设备进行电子干扰，造成上级与下级指挥中断，逼着指挥员重新建立通信系统；请计算机网络专家，对部队野战指挥自动化系统进行攻击，演练了病毒侵入和网络防护等内容。
    参加现场演练的一些部队指挥员深有感触地说，这次严寒条件下的训练，不但检验了信息化建设的成果和装备性能，还让我们找到了打信息战存在的差距，对新年度抓好信息化训练有了新的思考。
〖-ZW/正文〗
