〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某雷达旅与驻地政府联手维护军事设施安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拆除泄露军事设施位置的导游牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡少军/许保安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡少军、许保安报道：在北海舰队某雷达旅一些雷达站驻地附近，标有雷达站等军事设施位置的导游标示牌近日被全部拆除。这是该旅与驻地政府联手维护军事设施和军事秘密安全带来的结果。
    该旅所属的一些雷达站驻守在远离城镇的高山、海岛上，驻地附近山青水秀，自然景观优美。随着驻地经济的发展，不少雷达站附近被开发为风景旅游区。一些旅游管理部门或企业利用游客对雷达站等军事设施感到好奇的心理，在导游标示牌上标明雷达站等军事设施的具体位置以吸引游客，给雷达站的安全保密工作带来一定的隐患。该旅党委将这一情况反映给驻地政府，要求政府协调有关部门和单位拆除这些泄露军事设施位置的导游标示牌。驻地政府在进行调查核实后，依据《军事设施保护法》的有关规定，责令有关单位将所有标有雷达站等军事设施具体位置的导游标示牌全部拆除。为进一步保护军事设施和军事秘密的安全，驻地政府组织有关部门对雷达站营区周围环境进行了清理整顿，并依据《军事设施保护法》的有关规定，对危及军事设施和军事秘密安全的旅游景点、饭店等予以拆除。驻地政府政法部门的同志还与该旅法律骨干一道，利用节假日向驻地群众和旅客宣传《国防法》和《军事设施保护法》，增强他们维护军事设施安全的自觉性。
〖-ZW/正文〗
