〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院瞄准战场选题攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化成果为“神箭”添威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化成果为“神箭”添威
    本报讯 刘一代、特约记者何天进报道：新年伊始，在某基地举行的一次联合作战演练中，第二炮兵指挥学院研制开发的“某程控交换机操作维护系统”、“通信网络智能集中维护与管理系统”等一批信息化成果显神威，使信息传输迅捷快速，战斗态势尽收眼底，受到参演部队官兵的广泛赞誉。
    近年来，这个学院组织广大科研人员到部队一线实地调研，收集相关资料和数据，围绕阵地管理智能化等重大课题开展攻关，先后解决了一大批技术难题，使阵地管理自动化程度得以提高。针对导弹装备信息化程度的不断提高，训练消耗增大的现实，他们组织近百名专家教授集体攻关，先后研制成功了基地、旅团、营三级指挥信息化系统，以及用于训练的“三级训练模拟系统”，使部队实现了不出营门、不进阵地就可进行指挥信息对抗和全系统、全要素、全程序实装操作模拟训练，不仅降低了训练消耗，还有效地延长了武器装备使用寿命。
〖-ZW/正文〗
