〖ZQ/总期〗16823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买来彩电缘何没有所有权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付勇胜/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部士官小王准备结婚，他的一位地方朋友李某得知消息后，告诉小王说他在某商场购物时抽奖中了一台彩电，可以以优惠价格将这台彩电卖给小王。前不久的一个周日，小王来到李某家，以2000元的价格买下了这台彩电。
    几天后，李某因涉嫌盗窃罪被刑事拘留，并向公安机关供述自己曾将一台偷来的彩电卖给了小王。公安机关于是带着失主胡某通过该部保卫部门找到小王，胡某经辨认，确认小王从李某手中购买的那台彩电正是自家失窃的。于是公安干警和胡某都要求小王归还这台彩电。小王想不通，觉得自己购买这台彩电时并不知道该台彩电是赃物，而且自己向李某支付了价款，自己属于善意取得该彩电的所有权，认为胡某无权向自己索要该彩电。
    见此，公安干警找到部队领导请求协助处理此事，并详细讲解了有关善意取得以及赃物禁止流通的法律规定。了解了相关法律规定后，小王明白了道理，将彩电交给了公安干警。不久，公安机关帮助小王向李某索回了购买彩电的2000元钱。（付勇胜）
    ★就事论法 购买赃物不适用善意取得制度
    善意取得制度是一项民事法律制度，它是指无权处分他人动产的占有人，在非法将该动产转让给第三人后，如果受让人在取得该动产时出于善意，就可依法取得对该动产的所有权，原所有人不得要求受让人返还财产，而只能要求转让人赔偿损失。这里所说的善意，是指受让人在接受让与人转让的动产时，并不知道让与人无权处分该动产，而误信该动产为让与人所有。
    适用善意取得的财产必须是依法可以流通的财产，法律禁止或限制流通的物，如爆炸物、枪支弹药、毒品等，不适用善意取得制度。同时，我国法律禁止销售和购买赃物，因此，即使受让人购买赃物时并不知道该物是赃物，即是出于善意，也不适用于善意取得制度。
    本例中，李某在将该彩电卖给小王时称该彩电是其购物抽奖所得，使得小王误以为该彩电的所有权人为李某、李某有权处分该彩电，因此，小王购买该彩电是出于善意。如果仅从一般善意取得制度来看，小王应取得该彩电的所有权，失主胡某无权要求小王返还彩电，而只能要求李某赔偿损失。但是，由于该彩电是让与人李某所盗，属于赃物，根据“禁止销售和购买赃物”的法律规定，赃物转让不能适用善意取得制度，所以尽管小王购买该彩电时是出于善意，并且支付了2000元的价款，但仍不能取得该彩电的所有权，而应将该彩电上交公安机关依法处理。不过，小王在将作为赃物的彩电交给公安机关后，有权要求李某返还价款。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
