〖ZQ/总期〗3009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了为人民服务的思想才能在技术上精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兴书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐于当“配角”
    我入伍后当上四炮手，主要分工是挖驻锄坑。当时，总觉得四炮手是个“配角”，整天翻来复去挖驻锄坑，炮打得准不准和自己也没多大关系，还累得满头大汗，有什么意思呢？这样挖起驻锄坑来，不是深度不够，就是角度不合适，常常影响全炮动作。
    班长文殿举看出了我的心思，几次找我谈心，讲清挖好驻锄坑同火炮打得准、同支援步兵二百米过硬的关系，并且回忆翻身的家史，讲到美帝国主义正在到处放火。他再三嘱咐我：“练技术首先要练思想，要挖好驻锄坑，先要学好毛主席著作，从根本上懂得为啥要控奴驻锄坑的道理！”在班长的启发下，我带着问题学习了《为人民服务》，认识到挖好驻锄坑，协同全班把炮打准，就是具体地为人民服务，就是为中国革命、世界革命贡献一分力量。如果说做这样的工作是当“配角”的话，应该为自己能给人民当好这个“配角”而感到光荣。
    打这以后，我怀着深厚的阶级感情挖驻锄坑，手中的镐锹不再是一般的工具了，而是人民交给的武器；挖驻锄坑不再是刨个坑，而是每锹每镐都象颗颗炮弹砸在敌人的头上。百练不觉厌，汗水湿透衣服也不觉得累，有时一个驻锄坑挖得不成功，就觉得没尽到责任，直到找到原因，想出改进办法，心里才轻松些。去年训练中，我和陈光春边挖边琢磨，逐渐掌握了开架挖驻锄坑一次成功的方法，大大加快了速度。
    炮手 宋兴书
    老电台也能听人使唤
    我们单位有一部教练用的老电台，体积大，样子笨，线路复杂。不论新手、老手使用，谁也没法在规定时间内完成一定沟通次数。有人说，打仗时不用它，平时练它干啥？这样就把它放到一边去了。
    去年，我们参观了通信兵器材巡回展览，受到很大启发。红军时代使用的通信器材又破又老，为什么红军通信兵却能随时联得上呢？大家带着问题学习毛主席关于战争胜负的决定因素是人不是物的论述，认识到根本原因是红军通信兵高度发挥了人的因素。报务员周堂法说：“过去思想上不想用老电台，没有去摸它的规律。人是活的，电台是死的。只要发挥主观能动性，老电台也得听咱们使唤。”人的思想通了，都争着摸索老电台的“脾气”。后来只用两个星期，所有报务员都能在白天用老电台通报了。
    上级表扬我们做得对，又提出新的要求：用它夜间通报。头一个星期试验效果不好，只有报务主任沟通了一班的通报。有的同志说，别小看这一班，它说明老电台在夜间是可以通报的。这样一分析，大家的劲头来了，掀起了找夜间通报规律的热潮。一个月后，又攻下了夜间通报的难关。
    白天夜间都能用老电台通报了，但是差错还不少。有人就觉得“破机器出点小差错是难免的”。经验告诉我们，要想技术进一步，先要思想进一步，只有思想不断革命，技术才能更加过硬。我们又组织座谈红军通信兵为什么在白色恐怖统治下能练出过硬功夫，而我们现在条件这样好反而做不到？比来比去，比出了思想上的差距。这就是我们为战争着想、对革命负责的思想基础不牢，没有把报房当战场。打这以后，我们提出了抄一个字码，发一份电报，都要为阶级兄弟负责的口号，这样通报质量大为提高。教练的最后一个月，大家用这部老电台创造了连续三万三千多组无差错的纪录。（邵宜熔整理）
    台长 郑文光
    不再满足“优秀”标准了
    以前，有时目测距离达到了“优秀”标准，我就满足了。学习了毛主席关于向人民负责的语录，思想上受到很大震动。我就想，如果打八百米远的目标，允许误差六十多米，怎么能算向人民负责、对战争负责呢？以后，我决心把目测的误差降低到最小限度，再也不满足这个“优秀”了。
    真正做到向人民负责，并不是个简单的事情。就拿目测这个动作来说，我经过苦练，对各种目标反复比较、细心琢磨，一般情况可以达到八九不离十。谁知在团里的一次抽测中，由于阴天有雾、地形复杂，目测误远，全班剃了个“光头”。“吃一堑，长一智”。要向人民负责，光能在一般条件下目测准确，是不够的。于是，我有意识地在阳光、雨雾中练，在各种地形上练。在一次山地体验射击，七百多米距离上只多测了五米，取得了首发命中。
    后来，我们班接受夜间射击任务，夜间只凭几百米外那点不发声的灯光，怎么能测得准呢？但想到向人民负责，将来战场上也有不发声响的目标需要消灭，就知难而进。我用观察班交会测距的方法作基础，大胆革新，反复实践，摸到夜间观测的规律。年终夜间考核时，测距只差两米，保证全班发发命中，真正尝到了带着向人民高度负责的感情苦练的甜头。
    炮长 苟仲书
    消灭表面看不到的误差
    一次练习瞄准，领导上检查出我的分划刻线没有对正，我还满不在乎，认为误差在零点几密位以内，已经差不多了。针对这个活思想，领导上帮助我算了细账，学习了毛主席有关为人民服务的语录。我把消灭瞄准误差和对人民、对战争负责联系起来，想法就不同了。
    瞄准误差越小，命中精度越高，炮弹杀伤敌人的威力就越大。自己看到了零点几密位的误差不去消灭，怎能说对人民负责呢？训练中，我本着对人民负责的精神，认真对待每一个细小动作，千方百计地把误差降到零点一密位以内。
    操作中，我又联想到，在减表尺和调整分划时，螺纹中还存在一种“空回”，这是一种肉眼看不到的误差，要不要消灭呢？我用对人民高度负责的尺子一衡量，表面看不到的误差也要消灭。以后就留心体会，熟悉规律，摸索出了减少空回误差的办法。年终考核时，我们班获得了首发命中的优异成绩。
    一炮手 陈周安
〖-ZW/正文〗
