〖ZQ/总期〗3009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“公”字在脑子里扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向焦裕禄同志学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘占荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦裕禄同志的英雄事迹，实在太感动人了，每读一遍，总是情不自禁地掉下了眼泪。他真正做到了象毛主席说的“大公无私”，是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    焦裕禄同志这样高大，他心里装着全体人民，唯独没有他自己。这高贵的思想品质，集中到一点，就是脑子里没有一点私心，只有一个“公”字。我虽然受党的教育多年了，但和焦裕禄同志相比，感到差距还很大。归根到底，也就是“公”字上的差距。
    一事当前，是为公还是为私？这是每个人都会经常遇到的问题，一个人不论职位多高，资历多老，都要经受公和私斗争的严峻考验，都要认真来回答这个问题。
    如何看待“私”字呢？有的认为安心工作，不闹个人名誉、地位，生活上不计较，不讲究，不搞特殊化，工作跟得上去，能够完成任务，不受上级批评，就是没有私心了。这是低标准的，很不全面的。“私”不仅仅表现在这些方面。更重要的，是看有没有勤学狠用毛主席著作的雄心大志；有没有冲天的革命干劲；有没有不断革命、勇往直前的大无畏精神；有没有热爱人民，关心人民，向人民学习的群众观点。焦裕禄同志的光辉事迹，最清楚不过地说明了这一点。他毫无自私自利之心，首先表现在他努力做毛主席的好学生，至死不渝地按毛主席的指示办事，不折不扣，不屈不挠。因而，在天大的困难面前，能够“挺起腰杆”，面无惧色，“不达目的，死不瞑目”；能够想人民之所想，深入群众，深入实际，同人民共患难，同呼吸，领导群众进行翻天复地的伟大革命斗争。
    用焦裕禄同志的伟大榜样来对照，那些低标准的想法，显然不是一心为公，而是掺杂着私心的。比如，工作上只求过得去，满足于一般完成任务，他就不会高瞻远瞩，用政治上的高标准去要求自己和部队；就不能及时发现工作中的缺点和薄弱环节，创造性地进行工作。我们所担负的工作，不是以个人过得去为标准，而是以毛泽东思想为标准；以中国革命和世界革命的要求和未来战争的需要为标准的。满足于眼前过得去，就是对革命事业缺乏高度的政治责任心。不突出政治，不实行“公”字当头，这就是最大的“私”。
    “私”是革命战士前进道路上的一个顽敌，必须不断地和它进行顽强的斗争。在我们的头脑里，绝不能搞“公私合营”。只有彻底斗垮“私”字，才能扎“公”字的根，这是一场兴无灭资的严肃斗争，是一个人世界观的根本改造。必须用毛泽东思想为武器，活到老，斗到老。要把自己改造成一个象焦裕禄同志那样突出政治，“公”字当头，一心为革命，一心为人民的革命战士。要敢于革命，敢于斗争，不怕战争，不怕牺牲。这是党的要求，时代的要求，全中国人民和全世界人民的要求！
〖-ZW/正文〗
