〖ZQ/总期〗3009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《为人民服务》《纪念白求恩》《愚公移山》是思想革命化的最高指示是改造世界观的必修课程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军领导干部认真学习“老三篇”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/老三篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军党委在传达和学习全军政治工作会议精神的基础上，组织军中心组和师的领导同志，学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》三篇文章，参阅了《解放军报》社论《坚决听毛主席的话，为全中国人民和全世界人民服务》，以及焦裕禄、王杰、麦贤得同志的事迹和日记摘抄。大家越学越亲切，越学体会越深。一致认为：“老三篇”永远是新三篇，它是思想革命化的最高指示，是改造世界观的必修课程，必须反复学，反复用，学到老，用到老。
    干一辈子革命，学一辈子“老三篇”，改造一辈子思想
    领导干部要不要反复学习“老三篇”？有的同志过去对这个问题是认识不足的。他们认为，“从小就参加革命，是吃革命的饭长大的，为人民服务的问题早已解决了”；“参加革命二、三十年，没有犯过大的错误，还会有什么大问题？”因此，学习“老三篇”多是为了上课、作辅导报告，用以教育别人，没有把自己“摆进去”。通过这次学习，大家深深体会到，学习“老三篇”，就是要巩固地树立“完全”“彻底”为全中国人民和全世界人民服务的世界观，这是革命者一生的根本问题。
    学习中，大家从以下四个方面讨论了反复学习“老三篇”的必要性：（一）从个人思想实际来看，与毛主席提出的“全心全意”、“完全”、“彻底”和两个“极端”的要求相比，与张思德、白求恩、焦裕禄、雷锋、王杰、欧阳海等同志的革命精神相比，还有很大距离。要树立“完全”“彻底”为全中国人民和全世界人民服务的世界观，必须继续进行彻底的思想改造。（二）从革命发展需要来看，只有自己思想革命化，才能领导部队革命化；革命工作要求自己不断提高思想政策水平。群众性活学活用毛主席著作已经有了很大的发展，如果自己不学好用好，不但不能指导群众的学习，工作也不可能做好。（三）从客观情况来看，年龄一天天长，职位一天天高，如果不加强思想改造，很容易产生“暮气”和“保守思想”。只有不断加强主观世界的改造，才能永葆革命青春，才能永远保持无产阶级革命战士的本色。（四）改造世界观不是一朝一夕的事，是长期兴无灭资的斗争，是一辈子的事。必须干一辈子革命，学一辈子“老三篇”，改造一辈子思想。
    克服一切私心杂念，不断同“我”字作斗争。
    大家认为，要树立“完全”“彻底”为全中国人民和全世界人民服务的世界观，就必须坚决克服一切私心杂念，把“我”字溶化在全中国人民和全世界人民的利益之中，既当国内革命促进派，又当世界革命促进派。为此，必须经常围绕下面几个问题，不断同“我”字作斗争。
    生死问题。这是世界观的根本问题。大家认为，一个真正的革命者，在任何情况下都要一不怕苦，二不怕死，要有“死了算，留下的再干”的革命英雄气概，真正做到为革命而生、为革命而死，为革命鞠躬尽瘁、死而后已。
    幸福问题。大家认为，为人民而辛苦，为人民而劳累，是最大的幸福。必须以中国和世界绝大多数人的苦为苦，以中国和世界绝大多数人的乐为乐。做到生活上低标准，工作上高标准。
    前途问题。大家认为，对待前途问题，不应当从“我”字出发，要象王杰那样“一心为革命，一切为革命”。一个革命者不应该计较个人的得失，不应该考虑个人职位的高低，而应该考虑对人民、对革命贡献的大小。为人民而工作，为革命而工作，就是我们最伟大的前途。
    荣誉问题。有的同志检查自己“喜欢受表扬，不愿挨批评”。“工作有了成绩，就沾沾自喜，把功劳记在自己账上，出了问题，受到批评，就灰心泄气”；“做好了工作，不看作这是为人民服务应该做的，发生了问题，不认为是损害了人民的利益，而是考虑自己的荣誉、威信”。大家认为，必须遵照毛主席全心全意为人民服务的教导，决不能有了成绩就自满。我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。干革命，不应该计较个人的荣誉。党和人民对我们的信任，就是最大的荣誉。
    大家认为，以上这些，都是改造世界观的重要问题。只有斗倒“我”字，挖掉私心杂念，自觉地做到：敢于革命，敢于斗争，不怕战争，不怕牺牲；一心为革命，一心为人民，才能树立“完全”“彻底”为全中国人民和全世界人民服务的世界观，为共产主义事业奋斗到底。越是高级领导干部，自我革命的自觉性应当越高
    大家认为，领导干部成天管别人，很少受别人管。思想改造主要靠自我革命，靠自我批评。革命者的一生，就是不断自我革命、改造思想的一生。要自觉地清除自己头脑中的非无产阶级思想，让毛泽东思想在头脑中扎根。越是高级领导干部，这种自我革命的自觉性应当越高。要反复学习“老三篇”和《论共产党员的修养》，把它作为镜子，经常照一照；把它作为尺子，经常量一量。要通过党的生活、中心组的学习，经常进行批评与自我批评。要自觉地接受群众监督，倾听群众意见，虚心接受群众批评。只有这样，才能不断加强自己世界观的改造，促进思想革命化。
〖-ZW/正文〗
