〖ZQ/总期〗3009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦裕禄的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送药
    他遵循毛主席的教导，把心贴着群众，激起了群众对党和毛主席的热爱。
    一九六三年冬天的一个晚上，北风刮得呼呼叫，麻秆似的小雨下个不停。焦裕禄顶风冒雨，身上披着块雨布，手上提着个提包，里面装着二斤羊肉，二斤红糖，三斤大红枣，五斤黄豆，由红庙公社步行十多里，来到他蹲点的土山寨大队贫农郭汪氏家里，亲切地喊道：“大娘，我来看望您老人家了。听医生说，羊肉、红枣、红糖、黄豆放在一起熬，可以治您的病，给您老人家带来点试试看。”郭大娘一见，感动得不知说什么好，用颤抖的双手摸着焦裕禄说：“你真好哇！”焦裕禄忙说：“大娘，这是毛主席教导我这样做的。”大娘连连地说：“对！对！只有毛主席，才能教育出来这样的好干部。”
    当焦裕禄逝世消息传到郭大娘家的时候，她含着眼泪跟人说：“俺的病早就好了。现在不愁吃不愁穿，又盖了二间新瓦房，这都是共产党的好干部焦书记给我带来的好处哇！”
    冒雨排涝
    兰考县遭灾，他吃不下，睡不着，心里只有一个念头：多救出一方庄稼，多给国家减少一层困难。
    一九六三年秋季，兰考县遭了连阴雨，这时河道还没有全部疏通，积水越来越多。看着雨蒙蒙的天老是没有晴的样子，焦裕禄的心如同火烤一般难受，白天吃饭饭不香，夜里睡觉睡不着。八月二日半夜，他把刘秘书叫起来，说：“走，一起看看水势，抢救庄稼去。”两人骑着自行车，走到离县城四十多里的土山寨南，天才完全放亮。看到白茫茫的大片积水，焦裕禄嘴里不断地说：“这庄稼苗多可惜啊！”走着走着，他把车子往公路上一放，跳到水里，在积水的周围转了一圈，打探积水到底有多深。后来，雨还是唰唰地下，路上尽是泥水，车子没法骑了，他便把鞋塞在腰带上，挽一挽裤腿，推着车子，直往葡萄架大队找大队支部书记孙世忠。焦裕禄拉着孙世忠的手，指着那片积水说：“老孙，发动群众，从中间挖条大沟，沟的两侧再挖些小沟，就可以救出这方庄稼来！”孙世忠让焦裕禄到家休息，等雨不下了再走。焦裕禄脚步不停地说：“抓紧时间干吧！抢救庄稼要紧。”孙世忠叫人拿出一条裤子给他换换，他摆了摆手，又向风雨中走去。走着，走着，焦裕禄突然停住了。刘秘书见焦裕禄用左手使劲地压着肝部，赶忙问道：“老焦，你的肝病又发作了？”焦裕禄说：“不要紧。赵垛楼那里一定又积了很多水，咱们到那里赶紧发动群众抢救，眼下多排一方积水，多救出一方庄稼，就能给国家多减少一层困难。”
    来到赵垛楼，这里的干部和群众也正在同洪水进行着顽强的搏斗。他二话没说，跳下水里，同群众一起挖沟排水，一直坚持到下午三点，也没顾得上吃饭。在他的带领下，赵垛楼社员，男女老少，一齐出阵，用八小时的时间，排除了积水，抢救出秋苗一千二百亩。
    印把子和枪杆子
    他抓住活人活事，启发群众的阶级觉悟，把毛主席的指示铭刻在心上。
    一九六三年冬天，焦裕禄到红庙公社葡萄架大队蹲点，发现那里的民兵工作不太活跃，枪支都锁在仓库里。一天中午，下地干活回来，他拉着大队支部书记孙世忠和民兵营长李志民说：“走，看看你们的枪去。”他发现有些枪支生了锈，痛心地说：“同志们，枪可是我们的宝贝，来得不易呀。要想保住印把子，就得掌握枪杆子。”接着，他又用当地的活人活事来教育大家：“你们这坝子生产队解放前七十一口人，就有三十二根要饭棍，要饭棍只能打地主的狗，只有枪杆子才能打敌人的头。现在国内外都存在着严重的阶级斗争，怎么能不爱惜枪杆子呢？”一席话，说得在场的民兵和干部都难过得低下了头。事后，他又对孙世忠同志说：“老孙，咱们得开个支委会，好好研究研究民兵工作。”在支委会上，他给大家读了一段毛主席语录：“在中国，离开了武装斗争，就没有共产党的地位，就没有革命的胜利。”毛主席的话武装了大家的思想。从此以后，葡萄架大队的民兵工作大变样，民兵们经常是枪不离身，支支枪都擦得净亮净亮的。
    社会主义窑
    他领导群众办窑，不只烧出砖瓦，也炼出了群众艰苦奋斗、自力更生的思想。
    一九六三年，红庙公社葡萄架大队遭受到严重的内涝、风沙、盐碱的灾害。春天风沙打毁了麦子，夏秋大雨淹坏了庄稼，冲塌了房屋。全大队一千四百多口人，总共才收了十多万斤粮食，群众的生活有很大的部分要靠国家救济。
    就在这样的紧要关口，焦裕禄怀着对阶级兄弟无比深厚的感情，来到了葡萄架大队蹲点，一连在这里蹲了三个多月。
    焦裕禄除领导这里的人民向“三害”作顽强的斗争外，为解决群众花钱买油盐的困难，又发动大家烧窑盖房。群众说这个办法好是好，就是没本钱。焦裕禄说：“一千多双手就是本钱，只要有艰苦奋斗、自力更生的思想，就有本钱。”没柴烧窑，他带领几百个社员五天捡了两万斤柴。没有技术，他就领着几个社员到有经验的老泥瓦匠那里学。经过大家的共同努力，就在一九六三年年底，烧出了第一窑砖瓦。群众管这座窑叫“社会主义窑”。这座窑每年给大队增加了几千元的收入。以前，这个村子没有一间瓦房，现在盖起了四十一间瓦房。
    买戏票
    他从不特殊化，处处以普通劳动者的身份出现在群众面前。
    焦裕禄刚到兰考，听群众反映看戏买不到好票，好票都给“走后门”了。他听后很生气，立即通知各机关，一律要排队买票，买到哪算哪。并亲自到剧院给经理交代，卖票不许“走后门”。他有好几次在卖票的时候，特地跑到剧院经理房内，或站到剧院门口，看看有没有人到票房“走后门”。有时候，他还亲自到剧场里转转，看看前几排是不是坐的群众。有一天，他故意叫县委打字员小杨去给他买戏票，“考验”一下剧院是不是还有看人卖票的现象。他见小杨买回的是后排票，才放心了。剧院招待员见他坐在后边，请他到前边去坐，他怎的也不肯，说：“买哪个座位就坐哪个座位嘛，前边应该让给群众。”
    焦裕禄就是这样关心群众，平等待人，不特殊化，处处以普通劳动者身份出现。
    张继焦的来历
    他这颗革命良种已在人民中间扎根，人民决心继承他的遗志，永做革命人。
    葡萄架大队第五生产队贫农张传德，有个不到两岁的小孩，名叫张徐州。一九六三年冬，突然发高烧，吃不下，睡不着，一身瘦得皮包骨头。张传德夫妻俩抱着小徐州跑到红庙公社卫生院，医生说是患黑热病，得赶快送医院治疗，要不就难治了。老两口手里没有钱，迟疑着没有把孩子送医院。
    中午，焦裕禄来到张传德的家里，见小徐州不停地流泪，忙问：“小孩怎么啦？”说着伸手就要去抱。孩子的妈说：“焦书记，别抱了，孩子有病。”焦裕禄问明了情况说：“大嫂，别难过，他是咱贫下中农的儿子，我们一定设法救活他。”说罢，就到大队部给县人民医院打电话，要医务人员好好地给小徐州治疗。放下电话，又给医院高书记写了一封信，让张传德带上。下午，小徐州便送进了县人民医院。孩子住院期间，焦裕禄曾三次打电话询问病情。经过二十五天治疗，小徐州病愈出院了。张传德夫妻说：“焦书记真关心咱贫下中农呀，要不是他来到俺家，孩子的骨头怕也烂了。”
    张传德夫妻听到焦裕禄去世的消息，全家痛哭了好几场。为了继承焦裕禄的遗志，永远纪念焦裕禄，他俩把张徐州改名叫张继焦。 （兰武 开宣 豫戎文）
    辰生插图（图片）RW：焦裕禄；先进事迹
〖-ZW/正文〗
