〖ZQ/总期〗3009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习焦裕禄；狠抓领导班子革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风歧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰考县的落后面貌为什么改变得这么快？中心问题是以焦裕禄同志为首的县委班子革命化，带动了干部和群众的革命化。焦裕禄同志是个好“班长”，他为我们树立了榜样。
    焦裕禄同志对领导班子的思想革命化抓得很紧，很细，很深，很准，很有成效。比如，县人民委员会有一位从丰收地区调来的领导干部提出要装潢一下机关办公室的计划，焦裕禄同志就找他谈心，指出他的错误思想。对犯了错误的同志，焦裕禄同志就给予严肃的批评和耐心的教育。对比起来，我同焦裕禄同志的差距很大。一九六四年以后，我主持团党委的工作，党委领导班子有时思想和步子不那么整齐，我身为“班长”，本应很好地开展思想互助，去统一思想，统一步调。但是，我却怕开展思想斗争会影响同级干部的关系，怕今后的工作不好做，因而对领导班子的思想革命化抓得不紧。领导上曾向我们严肃指出：要部队革命化，首先要机关革命化；要机关革命化，首先要党委革命化；要党委革命化，正副书记要首先革命化。一个战士也曾对我们批评过：“抓战士是抓一个是一个；抓领导，是抓一个顶一千。”这就一针见血地指出了我的缺点。我之所以对领导班子思想革命化抓不紧，主要是不能很好地从政治思想上去关心党委成员，根子是“我”字作怪。
    通过学习焦裕禄同志的光辉事迹，我深刻地体会到，作为一个领导干部，特别是一个“班长”，不仅要首先使自己具有一心为革命的精神，而且要狠抓领导干部、领导核心的思想革命化。有了用毛泽东思想武装起来的领导班子，实现部队革命化就有了保证。去年，我们和全团指战员一起总结出抓思想六十多个“怎么办”的经验。今后我一定以焦裕禄同志为榜样，更加突出政治，把毛主席的书当作各项工作的最高指标，带领大家抓好活思想，使六十多个“怎么办”进一步落实和向前发展，提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
