〖ZQ/总期〗3009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师上上下下一起活学活用“老三篇”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自我思想改造的好武器永葆革命青春的座右铭〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东著作/“老三篇”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，某师全师上下，正广泛深入地学习“老三篇”，掀起了一个群众性的活学活用毛主席著作的新高潮。
    这个师的党委在学习突出政治的五项原则以后，讨论研究了如何领导部队活学活用毛主席著作，特别是在“用”字上狠下功夫。他们认为“老三篇”是部队长远思想建设的基本课，也是解决部队存在的现实问题的最好武器。他们先抓党委，师集中团党委成员首先学习了八天。团又以八至十天的时间，分别组织了班长和连、排干部进行集训。然后在广大战士中普遍展开学习。
    在团以上干部的学习中，他们强调学习《为人民服务》，树立全心全意为人民服务的世界观；学习《纪念白求恩》，树立当国际革命派的思想；学习《愚公移山》，树立革命雄心壮志。学习中，请上级首长作了学习“老三篇”和自我革命的启发报告，还请了师的学习毛主席著作积极分子、连长蒋舜加介绍了思想改造的体会。蒋舜加曾四次挺身而出抢救战友；三次由正副排长下放当班长毫无怨言；当战士五年，年年荣获五好战士称号；当了干部始终保持普通一兵的本色。他那种全心全意为人民服务，一不怕苦，二不怕死的精神，对大家的教育很大。很多领导同志说：“老将给我们做出了榜样，小将向我们挑了战，再不自觉革命，不知要掉队多远。”大家自觉地以“老三篇”为武器，以张思德、白求恩为榜样，用整风精神，进行自我革命。通过学习，大家的革命精神大为振奋。有的说：“学了‘老三篇’，好象年轻了二十年。”有的过去认为“年纪大要退休，身体弱要休养，这是自然规律”；现在认识到“年纪长一岁，革命精神增一分，人老思想不老，永葆革命青春，才是无产阶级革命战士的规律”。大家深深地感到：“老三篇”有最根本的观点，引人深思；有最深刻的道理，能以服人；有伟大的形象，作为榜样，不但是连队同志们的好法宝，也是领导干部永远少不了的座右铭。
    团以上干部带头学，带头用，带头自觉革命以后，积极组织部队学习“老三篇”。他们亲自给大家作辅导报告，用自己思想革命化的成果现身说法，对部队的学习推动很大。广大连队干部战士也都以“老三篇”为武器自觉地改造思想，从根本上提高自己的阶级觉悟。许多退伍老战士，学习了“老三篇”，能以党和人民的利益为重，愉快地服从组织分配。许多新战士经过学习，要求到最艰苦的地方去锻炼自己。一些新提升的干部和正副班长也都表示要勇于挑重担，决心干好工作。全师干部战士情绪高昂，斗志旺盛，活学活用毛主席著作的空气越来越浓。
〖-ZW/正文〗
