〖ZQ/总期〗3009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦裕禄的遗物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯作海兰武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗焦裕禄遗物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶出了窟窿的藤椅
    焦裕禄在兰考工作期间，他的办公室兼做宿舍，除了几件办公必需用的破旧桌椅和床柜外，就是他天天必读的《毛泽东选集》。他就在这间办公室里，坐在这张破旧的藤椅上，怀着对党的无限忠诚，对人民的无限热爱，忍受着严重肝病的痛苦，日夜思虑兰考县三十六万人的衣食住行，制订兰考县建设社会主义的蓝图。肝痛时，他就用左手按着肝部，或者用一根硬东西顶在右边的藤椅上。日子久了，他坐的藤椅，右边被顶出了一个大窟窿。（冯作海）
    一床简陋的铺盖
    焦裕禄到兰考工作，就睡在这张铺着茅草的破旧木床上。床上放着的是一条铺了多年薄褥子和一条补满了补钉的破被子。这就是他在机关的全部铺盖，也是他下乡的全部行李。一九六三年，有同志了解他家里的被里子全烂了，晚上总是翻着盖，劝他买一点救灾布和棉花缝条被子，他不要照顾，耐心地解释道：“救灾的东西是给受灾群众的，我们怎么能买？我们盖的被子烂了，是需要做条新的，但是，应该看到，灾区的群众比我们更需要！”（冯作海）
    批示民兵工作的手稿
    焦裕禄对民兵工作很重视，县武装部送给县委的文件很多都是他审批的。这是他在一九六三年二月对兰考县武装部《关于认真贯彻执行毛主席对民兵工作三落实的指示，加强民兵建设的意见》批语的手稿。上面写道：“民兵建设是我们党的一个重要方面。我们的国防建设的重要内容，一是正规军，二是民兵，这是国防建设的两条腿走路的方针，犹如车之两轮，鸟之两翼，缺一不可。我们的党是一贯的重视民兵的建设工作的，在过去的历次战争中，由于我们认真的贯彻执行了毛主席的军事思想，在加强正规军建设的同时，在全国各地组织了强大的有阶级觉悟的民兵队伍，有力的配合正规军击败了国内外的一切敌人，夺取了政权，建立了中华人民共和国，保卫了社会主义建设。……”简短的批语，反映出焦裕禄遵循毛主席的教导，很重视抓民兵工作。（兰武）（附手迹）
    破旧的帽子和鞋
    这顶帽子，焦裕禄戴了七八年。一九六二年拆洗时，拼了一些旧布补里子。他嫂子说：“裕禄，帽子戴得够本了，该上利啦！”他嘿嘿地笑道：“这一翻拆，不又成了一顶新的？”
    皮鞋，是焦裕禄在洛阳矿山机器制造厂为了接待外宾添置的，已经穿了十多年。有年冬天，他穿上这双皮鞋去慰问灾民，孩子说：“爸爸，你不冻脚？买双新的吧。”他回答：“等天下的贫下中农都穿上鞋了，我再换新的也不晚。”中间的单布鞋，鞋衬布全磨光，鞋面也烂了十二个窟窿。左边的棉鞋，鞋底磨透多次，焦裕禄亲手补过多次。他穿着这些鞋踩冰踏雪，领导群众，建设社会主义的新兰考。（史富庆、朱本道）
    下乡劳动的铁锨
    这是焦裕禄在红庙公社土山寨大队用的一把铁锨。
    他自从参加革命一直到当县委书记以后，始终保持着劳动人民的本色。他深入群众，住在老贫农的草庵子里，蹲在牛棚里，冒着风，顶着雨，解开衣襟，卷起裤腿，挥动铁锨，朴朴实实地跟群众一起同天斗，同地斗。贫农身上有多少泥，他身上有多少泥。在兰考县贫下中农心目中，焦书记是“象咱一样的庄户人”，是“俺的阶级兄弟”。（冯作海）
    千针万线缝补过的袜子
    焦裕禄生活非常艰苦朴素。有一年，他回到老家山东省淄博北崮山村，村上的人见他穿一身破旧衣服，说他当了干部连一套好衣服也没有混上。他听过后毫不在意地笑了笑说：“等到大家穿得都好了。”我自然也就穿得好了。”这是焦裕禄穿过的一双袜子，上面他亲手缝补过千针万线。穿着它，他踏遍了兰考县的各个角落，访问过兰考县的千百户贫苦人家。他的爱人看到袜子破得实在不能穿了，要给他买一双新的。他对爱人说：“跟贫下中农比一比，咱穿的就不错了。”（马作海）
〖-ZW/正文〗
