〖ZQ/总期〗3009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习焦裕禄；团结群众坚守边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反复学习了焦裕禄同志的事迹，我为他对革命无限忠诚、为人民鞠躬尽瘁的精神感动得掉了泪。
    焦裕禄同志在向上级的报告中写道：“我们对兰考的一草一木都有深厚的感情。面对着当前严重的自然灾害，我们有革命的胆略，坚决领导全县人民，苦战三五年，改变兰考的面貌。不达目的，我们死不瞑目。”对照检查自己的思想和工作，心里感到很惭愧。我刚调到边防部队工作的时候，感到边疆地区比内地生活苦，边防工作既艰苦，又困难复杂。我缺少焦裕禄同志那样的革命胆略，缺少他那种“不达目的，死不瞑目”的彻底革命精神。我们的工作的确是比较艰苦，但比起兰考县人民在抗灾斗争中遇到的困难，又算得了什么呢？党把一个地区的边防担子交给了自己，正说明党对自己的信任，那就应该象焦裕禄同志那样，坚决完成任务，“不达目的，死不瞑目”。
    焦裕禄同志对贫下中农怀有深厚的阶级感情，他提出“当群众最困难的时候，共产党员要出现在群众面前”。我每次下到民族工作队，关心的是工作队的思想建设、工作方法以及边防斗争形势。这是对的。但是，我对当地群众的生产、生活情况却关心不够，以为“这是地方上的事”。这说明自己对毛主席的人民战争思想体会不深，对兄弟民族还缺乏深厚的阶级感情。通过学习焦裕禄同志的事迹，使我认识到：要在边疆建成一条巩固的人民防线，那就要关心边疆兄弟民族的生产和生活，用毛泽东思想武装群众、团结群众、组织群众，和人民紧紧地团结在一起，这才算真正执行了毛主席的指示和党的民族政策。
〖-ZW/正文〗
