〖ZQ/总期〗3009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习焦裕禄；怀着阶级感情工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢苇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来，焦裕禄同志对待工作的彻底革命精神，和对待群众的深厚阶级感情深深激动着我，使我想起许多往事，每件事都说明：什么时候能象焦裕禄同志那样满怀阶级感情去工作，工作就能在群众中扎下深根；否则，工作做不好，与群众的感情也不能交融。
    去年，我到四连蹲点，虽然实行了“五同”，但是同战士们之间还没有建立起深厚的阶级感情，还不能无话不谈。不久，连队里进行忆苦教育，我为了激发大家的阶级仇恨，到驻地附近的一位贫农家里，找来一块包过三代婴儿的破布，以苦引苦，许多战士诉出了自己的家庭和父母在旧社会里的悲惨遭遇，同时也引起我回忆起苦难的童年。当我想到六七岁翻垃圾、拣煤渣，十岁当童工，挨打受骂的情景时，眼泪夺眶而出。战士们见我这个三十多岁的人都掉了泪，哭得更厉害了。我的感情和战士的感情真是水乳交融起来了。
    忆苦教育后，战士们对我特别的亲近和热情，主动找我谈他们的家庭，谈他们的出身，我也和他们一起谈自己的阶级苦，谈自己的成长的过程。这样，战士们愿把心里话都抛出来讲，对干部有什么意见，思想上有什么疙瘩，有啥说啥。战士们说：原来你也这么苦，我们都是一条藤上的瓜，还有什么心里话不能跟你说呢？就这样，我发现了许多问题，解决了几个较长时期没有解开的干部和战士之间的思想疙瘩。
    许多事使我认识到：焦裕禄同志一心为革命，一切为人民，怀着深厚的阶级感情，去对待革命事业，对待阶级兄弟的高尚品质，是多么重要！今后，我决心以焦裕禄为榜样，进一步学习毛主席著作，改造思想，时时处处怀着阶级感情，为中国人民和世界人民服务一辈子！
〖-ZW/正文〗
