〖ZQ/总期〗3009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记十一年服役十一年红的仪表修理员印福余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄美胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝不能有侥幸心理
    有一次，印福余修理一个仪表，在检查时，发现指针转到八百的位置抖动了一下，接着又校几次，这种现象却不见了。他为了找出个原因来，进行了大拆大卸，测量了线路，分解了插头，查看了各个部位，但连故障的影子也没有找到。别的同志都劝他不用找了，说可能是检查时，眼睛发花或者手抖动了的缘故。印福余回答说：“不，毛主席教导我们，做工作都得要作两手准备。修仪表也一样，要作最坏的打算，绝不能有侥幸心理。一个仪表修理员在思想上有一分松懈，就会给工作带来十分漏洞，给飞行和作战带来万分恶果。我们怎么可以对战斗的胜利不负责任呢？”接着，他又坐在工作台前，继续搜索故障。经过对几十个部件的反复查看和试验，才把根子找到。
    为革命不怕冒风险
    一天，部队送来了一批破旧的转速表。有些同志认为，过去没有修过这种表，器材和资料又缺乏，工具设备也不全，感到很难承担这项任务。印福余知道后，心想：办法总是人想出来的，只要部队战斗需要，就是有天大的困难我们也应该上。他便主动向领导要求接了这个任务。经过几天苦干，眼看就要修好了，可是在最后校验的时候，却不完全符合要求。印福余急得觉也睡不着，饭也吃不香。有些同志劝他：“老印，算了吧，这样又老又旧的表都快有咱们的年纪大了。服役总还有个年限吧，干脆叫领导开一张退修单，让它退出‘现役’算了，何必费那么大的劲！”印福余在挫折的面前，没有动摇。他觉得一个革命战士、一个共产党员应该迎着困难走，越是困难的时候，也就是越接近胜利的时候，在这个节骨眼上动摇，就意味着失败。于是他冷静地进行了分析，认为仪表经过充磁，是可以调好的。厂里有个充磁设备，需要改装一下才能用。他便请教了许多同志，克服了种种困难，才把那个充磁机改装好。
    试验新改装成的充磁机时，要通过较高的电流，如果掌握不好，就会出事故。有的同志担心他这一锤会砸掉了五好战士。但他仍象往常一样镇静，认为个人的安危、荣誉算不得什么，完成战备任务才是大事。并且说：干革命总要冒一点风险，不然怎么能前进呢？于是便大胆地进行了试验。在试验时，他准确熟练地控制了电流、电压的变化，终于胜利地完成了这次任务。
    两个人干三个人的活
    去年三四月份，为了战备需要，印福余他们三个人的工作量增加了三分之一。可是这时候，一个老战士又退伍了，任务就更重了。印福余在困难面前没有退缩，他向同志们表示：“美国鬼子正在越南疯狂地屠杀人民，我恨不得马上冲向战场和越南兄弟并肩作战。但是，当前我们担负着紧急的战备任务，我一定把工作台当战场，工具当武器，坚决按时完成任务，以实际行动支援越南人民。”他采取了许多巧干的办法，提高工作效率，有时实在忙不过来就加点班。这样，他们终于两个人顶三个人干，提前完成了这一批仪表修理的任务。RW：印福余；普通战士
〖-ZW/正文〗
