〖ZQ/总期〗4809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬铺的故事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练结束刚回到营房，副连长吴球就及时向干部战士传达了党支部对今后工作的安排。工作布置完以后，吴副连长正想休息，但总觉得搬铺这件事里面有问题。原来，在野营训练前，战士们对他联系群众不够有意见。野营训练时，他决心遵照毛主席关于密切官兵关系的教导，以实际行动纠正自己的缺点。于是，他把铺盖搬到炊事班，认真实行“五同”，同志们说他和大家心贴在一起了。回到营房后，他习惯地叫通信员把自己的铺盖搬回连部。这件事他越想越有问题，他想，为什么一回营房就要搬铺？这反映了自己思想上有松劲情绪，脱离群众的老毛病又抬头了。他想到这里，立即动手收拾东西准备再把铺盖搬回炊事班。通信员小刘劝他说：“野营刚回来，天又晚了，等明天再搬吧！”吴副连长说：“刚才我要你把铺盖从炊事班搬回连部，这反映了我思想上的老毛病又抬头了，应该马上改正。”
    吴副连长来到炊事班，把铺盖一放，就立即参加炊事班的野营训练总结会，并在会上向大家亮了自己的活思想。炊事班的同志听了副连长的发言，都说：“副连长搬回来的不只是铺盖，而是搬回了野营训练中的好思想、好作风！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
