〖ZQ/总期〗4809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗骄破满继续前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，某部炊事班的同志还围坐在油灯下，进行着热烈的讨论。
    野营训练结束后，炊事班随同连队到某地执行新的任务，连续两天做了两顿夹生饭。有的战士说：“新到驻地，炉子不好使。”还有的说：“天气冷，煤石不好烧。”这些话引起了炊事班长于喜清的深思：野营训练时，条件复杂困难多，每天还做到了饭热菜香，保证同志们吃饱吃好。现在的条件比野营训练时好得多，为什么还连续出现夹生饭呢？于喜清带着这个问题认真学习了毛主席关于“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质”的伟大教导，联系野营回来后班里一些同志的思想反映，认真进行了分析，认识到两顿夹生饭的原因，不在于外界条件，关键在于有的同志认为经过野营训练，战时野炊水平有了很大提高，并在全团介绍了经验，产生了“松一口气”的思想。为了使大家及时认识这个问题的危害性，于喜清召开了班务会，讨论两顿夹生饭的原因到底在哪里？会上，他首先和大家学习了毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，联系思想实际，进行讨论，使全班同志统一了思想，提高了认识。战士孙连雨说：“出现夹生饭，不是‘炉子不好使’，是思想上的战备‘弦’松了；不是‘煤石不好烧’，是自满情绪当了道。”全班同志表示，一定要继续前进。他们从难、从严、从实战需要出发，继续苦练过硬的野炊本领，随时准备为保卫伟大的社会主义祖国立新功。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
