〖ZQ/总期〗4809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓政治思想工作不放松〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连指战员迎着灿烂的朝阳，怀着野营训练胜利结束的喜悦，返回了营房。
    一回到营房，九班的同志就热烈地议论起来。有的说，这次野营训练增强了官兵团结和军民团结；有的说，连队的一不怕苦、二不怕死的革命精神得到了发扬；还有的说，九班这次野营训练受到了上级表扬，真叫人高兴。九班长唐太发听了大家的这些议论，不由得暗暗地思索着：这次野营训练对班里的同志确实锻炼很大，但是如果不能正确对待，就会产生骄傲自满情绪，野营训练成果就不能巩固。怎么办？他想起了副指导员傅应福在野营训练中坚持做艰苦细致政治思想工作的事迹。
    为了贯彻执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，身患胃病的副指导员坚持参加了这次野营训练。每天，他都忍着胃疼，找战士促膝谈心。有一次，副指导员的胃病重了，躺在床上还惦记着新战士胡庭洋。他想，经过做工作，小胡第一次参加野营训练表现不错，就是怕苦怕累的情绪没有彻底克服，现在正需要自己做工作的时候，怎么能躺下？他不顾胃痛，爬起来找小胡谈心。同志们赞扬他的负责精神，他却说，我们对革命负责，就要对战士负责，用毛泽东思想教育人这个根本任何时候都不能放松。一个共产党员，越是有了成绩，越要力戒自满，做好工作。
    副指导员坚持用毛泽东思想教育人，越是在成绩面前，越不自满的事迹，为唐太发树立了榜样。他把全班回营房后的思想情况过了一遍“电影”，觉得：野营训练结束后，应该戒骄戒躁，狠抓政治思想工作不松劲，克服在班里冒出来的自满情绪苗头，进一步做好各项工作。
    第二天，唐太发组织全班同志学习了毛主席关于“我们决不能一见成绩就自满自足起来”的伟大教导，然后认真检查了自己政治思想工作做得不够的缺点。九班长的检查，给大家很大教育。同志们都以一分为二的观点查战备工作的薄弱环节，决心把野营训练的成果发扬光大，在今后创四好运动中，争取新的胜利。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
