〖ZQ/总期〗4809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都工农兵观看中朝两国运动员友谊表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观众对两国女子篮球、排球运动员的精采球艺不断报以热烈掌声〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 首都工农兵观众满怀中国人民对朝鲜人民的深厚友情，今天晚上观看了中朝两国女子篮球、排球运动员举行的第二场友谊表演。
    出席观看表演的有：
    张池明、王秉璋、赵启民、曹诚、李青川、刘福、陈舒怀、王岳西等有关方面负责人；
    朝鲜驻中国大使玄峻极和夫人，朝鲜人民军女子篮球、排球运动队团长黄轸上校、副团长金明杰中校，朝鲜驻中国大使馆公使衔参赞金在淑和夫人，武官张来宪大校和夫人，以及在北京的其他朝鲜同志。
    表演在西郊首都体育馆进行。同朝鲜人民军女子篮球、排球队进行表演的是北京女子篮球、排球队。在近三个小时的表演中，全场观众对两国运动员的精采球艺，不断报以热烈的掌声。
    朝鲜战友在北京访问期间，同中国运动员一起共同训练，互相学习，交流经验，充分体现了中朝两国人民和运动员之间传统的革命友谊。
〖-ZW/正文〗
