〖ZQ/总期〗4809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三批“群众落后论”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批判刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部炮团刚开始野营训练就遇上了严寒。天冷油稠，汽车难以发动，影响了部队的行动。在后勤蹲点的关政委为此动了不少脑筋，但问题还是没有解决。
    深夜里，关政委带着问题向毛主席著作请教。毛主席说：“人民群众有无限的创造力。他们可以组织起来，向一切可以发挥自己力量的地方和部门进军，向生产的深度和广度进军，替自己创造日益增多的福利事业。”毛主席的教导象一盏明灯照亮了关政委的心。他想：群众是真正的英雄，为什么不发动群众来解决问题呢？关政委意识到自己头脑里还存在叛徒刘少奇的“群众落后论”的流毒。于是他联系自己的思想，对“群众落后论”进行了批判。他越批，对叛徒刘少奇的“群众落后论”越仇恨，对毛主席的群众路线的认识越深刻。他下定决心，坚决依靠群众进行技术革新，解决冬季车辆不易起动的“老大难”问题。
    后勤的指战员对技术革新早有打算。他们得到了领导的支持，信心就更足，立即动手干了起来。可是忙了几个昼夜，收效却不大。这时有人动摇了，说：咱设备少，技术又不高，革新能成吗？关政委听了这些反映深深感到：刘少奇的“群众落后论”，不仅影响了自己，而且毒害着群众，只有彻底肃清“刘毒”，才能搞好技术革新。于是他和大家一起狠批刘少奇的“群众落后论”，使大家认识到，广大群众掌握了毛泽东思想，就能够创造出人间奇迹。刘少奇污蔑群众“落后”，就是想否认人民群众的无限创造力。我们绝不能听他那一套。通过革命大批判，进一步促进了技术革新活动的开展。从干部到战士，人人想办法，个个出主意，有的同志连续奋战几个昼夜不休息，有的同志带病坚持工作。就这样，他们战胜了物资技术条件的困难，终于制成了既经济又简便的“电阻预热器”，实现了冬季车辆快速发动。
    为了推广经验，上级召开了现场会。关政委在会上没有首先介绍经验，却对刘少奇的“群众落后论”又一次展开了革命大批判。他在会上用群众发明“电阻预热器”的事实，狠批了刘少奇散布的什么“你一走”群众就要“糟糕”，因为“你的事情别人干不了”等反动谬论。关政委说：“事实证明，用毛泽东思想武装起来的群众是真正的英雄，这个来自实践的真理，我们可要永世不忘啊！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
