〖ZQ/总期〗4809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步巩固和发展野营训练成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐流战斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，去冬今春以来，有些部队先后进行了野营训练。通过野营训练，进一步密切了官兵关系、军民关系，使部队思想、作风、工作、生活进一步适应了未来反侵略战争的需要。
    野营训练结束后，如何巩固和发展野营训练成果？这是一个重要的问题。在对待这个问题上，大多数同志认为，野营训练为部队革命化、战斗化建设提供了丰富的经验，野营训练结束后，要及时地把野营训练中积累的经验加以总结提高，很好地应用于平时连队建设中去。但也有的同志不是这样看，认为：经过野营训练，部队的战斗力得到了全面提高，紧张了一阵子，现在该歇歇脚了。“该歇歇脚了”的想法，对于进一步加强部队建设，更好地贯彻执行毛主席的建军路线是不利的，必须迅速克服。
    伟大领袖毛主席教导我们：“片面性就是思想上的绝对化，就是形而上学地看问题。”有的同志之所以想“歇歇脚”，主要原因是思想方法有片面性。野营训练，在近似实战的情况下，部队从难、从严、从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，从四好的四个方面进一步加强了部队革命化、战斗化建设，收获确实很大。但是，事物都是一分为二的。如果我们忽视了在成绩中被掩盖着的不足的一面，满足于已经取得的成绩，松懈起来，那么，野营训练的成果就不能得到巩固和发展，野营训练中暴露出来的问题，也不能得到及时克服。只有在成绩面前保持清醒的头脑，戒骄戒躁，为巩固无产阶级专政、保卫社会主义祖国而兢兢业业，继续加强部队建设，才能朝气蓬勃地沿着毛主席的革命路线不断前进。
    一九六○年军委扩大会议决议中指出：“社会的不断革命，要求人们的思想不断革命。”在毛主席的光辉思想指引下，我国的社会主义革命和社会主义建设的新高潮正在蓬勃地开展着，全世界各国人民反对美帝国主义和社会帝国主义的斗争浪潮也正在一浪高一浪地向前发展着。革命越深入，形势越发展，美帝国主义和社会帝国主义的日子就越不好过，它们就越要作垂死的挣扎。最近，美帝国主义不顾全世界人民的反对，疯狂扩大和强化侵略印度支那战争，就是垂死挣扎的最露骨的表现。因此，在胜利的大好形势下，我们更要百倍提高革命警惕，更加努力地治学活用毛主席著作，提高阶级斗争、两条路线斗争觉悟，充分运用和发展野营训练的经验，从思想上、物质上、组织上进一步做好反侵略战争的准备。
〖-ZW/正文〗
