〖ZQ/总期〗4809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈声讨美帝在朝鲜的疯狂战争挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越冲突/美朝冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部八日发表声明，严厉谴责美帝国主义对朝鲜民主主义人民共和国的新的战争挑衅。
    声明说，三月初，美帝国主义出动大批飞机，把约一个师的兵力和许多战争工具从美国运往南朝鲜，在紧靠军事分界线的地区同美国占领军和朴正熙伪军进行一场大规模的军事演习。这是明目张胆的挑衅行动，是美国对朝鲜民主主义人民共和国发动侵略战争、严重威胁亚洲与世界和平的阴谋的组成部分。
    声明说，美国在它强化和扩大侵略印度支那战争的行动之后，在朝鲜的这一疯狂的挑衅和战争行动，更加暴露出尼克松政权的极其顽固的反动和好战本性。
    声明说：“越南南方人民和越南南方共和临时革命政府严厉谴责和强烈声讨美国在朝鲜的战争行动，完全支持朝鲜民主主义人民共和国外务省一九七一年二月二十七日的声明，坚决要求美国必须放弃反对朝鲜民主主义人民共和国的一切侵略行动和阴谋，把美国侵略军全部撤出南朝鲜，让朝鲜人民在没有外国干涉的情况下自行解决自己的事务。”
〖-ZW/正文〗
