〖ZQ/总期〗4809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美帝扩大侵略印度支那战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本东京工人举行集会和示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本工人运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 据东方通讯社报道：东京两千名工人九日晚在日比谷露天音乐堂举行集会，抗议美帝国主义扩大侵略印度支那战争的罪行。
    在集会上发言的，有日本社会党中央执行委员会副委员长赤松勇，日本工会总评议会议长市川诚和反对“安全条约”全国工作委员会常任理事安恒良一。他们都严厉谴责在越南南方和柬埔寨陷入困境的美帝国主义最近入侵老挝，把侵略战争扩大到整个印度支那地区，并谴责美帝国主义要入侵越南北方的疯狂叫嚣。他们还谴责佐藤反动政府顽固地配合美帝侵略印度支那，向美帝提供日本本土和冲绳作为侵略基地的罪行。他们热烈赞扬印度支那三国人民在抗美救国斗争中取得的胜利，并且强调指出，日本工人阶级应当积极开展反对美日反动派的斗争，以声援印度支那三国人民。
    集会上通过的两项决议抗议美帝扩大侵略印度支那战争，要求废除日美“安全条约”，反对美日反动派玩弄“归还”冲绳的骗局。
    会后，与会者举行了示威游行。他们在美国大使馆前面，愤怒地高呼：“反对美帝侵略印度支那！”“粉碎‘安全’条约！”“反对复活军国主义！”等口号。
〖-ZW/正文〗
