〖ZQ/总期〗4809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦桑尼亚、锡兰、伊拉克报纸谴责美帝扩大侵略印度支那战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好战成性的美帝必遭更可耻失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越、老、柬人民的正义斗争对世界一切进步人民是极大鼓舞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆十日电 坦桑尼亚《民族主义者报》十日发表文章，强烈谴责以尼克松为头子的美帝国主义加紧侵略老挝和整个印度支那的暴行，热烈欢呼印度支那人民在反对美国侵略者的斗争中所取得的胜利。
    文章说，“尼克松主义”正在印度支那遭到惩罚，并且必将遭到最后失败。
    文章回顾了自美帝入侵老挝以来，印度支那人民反抗美帝侵略的一派大好形势。文章说：“美国的冒险从来没有象在老挝那样在如此短的时间里陷入这样崩溃的困境。”文章指出，在一个月的时间里，英勇的老挝人民歼灭了大量南越伪军，打落了大批美国飞机。
    文章说，在南越和柬埔寨，美帝国主义也被当地人民打得鼻青脸肿。文章指出，这再次粉碎了美国军事威力的神话。
    文章说，可以肯定，在印度支那人民进行的人民战争中，“入侵者注定要灭亡，他们将比以前遭到更加粉碎性的可耻失败”。
    文章说，同尼克松政府的主观愿望相反，美国侵略老挝已经使它在美国人民中间更加孤立。尼克松“一公开露面，（美国）青年就向他投扔砖头、石块、雪球和他们能够抓到的任何东西”。
    文章指出，美国侵略老挝进一步加强了印度支那人民的团结。文章指出，印度支那人民和美国人民在反对共同敌人美帝国主义的斗争中凝成的牢不可破的战斗团结，正在使“尼克松主义”加速破产。
    新华社科伦坡十日电 锡兰自由党的《僧伽罗》周报三日发表文章，谴责美国侵略印度支那。
    文章说，印度支那人民为反对法帝国主义而进行了长期的英勇斗争，终于取得了民族主权的独立。美帝国主义为了破坏印度支那人民已经取得的自由、幸福和主权，为在印度支那建立新的基地，以便进攻亚洲，向印度支那发动了可耻的侵略。
    文章说，印度支那人民为反对美帝国主义的侵略，进行了英勇的战斗。印度支那人民在反美救国战争中取得了伟大的胜利。
    文章说，尼克松政府为了摆脱自己失败的困境，最近派了大量的美军和南越伪军向老挝的南部发动了疯狂的进攻。与此同时，它又大规模地入侵柬埔寨的东部地区，阴谋对越南民主共和国发动突然的袭击，以便实行它进一步扩大侵略印度支那战争的罪恶计划。
    文章说，越南、老挝、柬埔寨人民为彻底击败疯狂的、好战成性的美帝国主义的侵略，为争取印度支那和平的崇高事业而形成的统一战线，对于东南亚各国人民和世界上一切进步的人民是一个极大的鼓舞。
    文章最后说，美国侵略者滚出印度支那，是实现这个地区和平的唯一道路。
    新华社巴格达十日电 伊拉克《革命报》十日发表评论，谴责美帝把侵略印度支那的战争扩大到极为严重的地步。
    评论指出，美国这一扩大侵略的目的在于支撑它在这一地区的摇摇欲坠的傀儡政权，对这一地区的人民进行讹诈，并且以牺牲美国人民为代价，为美国战争工业攫取最大限度的利润。
    评论强调说，美帝走狗西贡傀儡的战争歇斯底里“只不过是在日益高涨的印度支那人民斗争面前的垂死挣扎”。
〖-ZW/正文〗
