〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届人大五次会议主席团举行第四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过了将提请大会表决的有关决议草案彭真主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届人大会议/5次/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月9日讯 五届全国人大五次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第四次会议，通过了将提请大会表决的有关决议草案。
    今天的会议由主席团常务主席彭真主持。
    会上，主席团常务主席习仲勋就代表们在审议四个法律案中提出的意见作了说明。
    五届人大法案委员会向主席团会议提出了关于四个法律案的审查报告。报告说，出席本次会议的全体代表对全国人民代表大会组织法草案、国务院组织法草案、关于修改地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法的若干规定的决议草案、关于修改全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法的若干规定的决议草案四个法律案和关于四个法律案的说明，进行了审议，提出许多很好的意见。法案委员会于十二月七日、八日开了三次会议，根据代表们提出的意见，对四个法律案逐条进行了认真的审议，大家认为，这四个法律案是宪法通过后，根据宪法制定的第一批重要的法律案，对于发展社会主义民主，健全社会主义法制，将有重要的作用。
    报告说，法案委员会认为这四个法律案总的看来是可行的，同时建议根据代表的意见分别作一些修改，提请大会通过。
    会议通过了法案委员会的报告，并决定将全国人民代表大会组织法草案、国务院组织法草案、关于修改地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法的若干规定的决议草案、关于修改全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法的若干规定的决议草案，提请大会表决。
    今天的主席团会议还通过了关于全国人大常委会工作报告的决议草案、关于最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告的决议草案、关于六届全国人大代表名额和选举问题的决议草案，提请大会表决。
    会议在听取了五届人大五次会议提案审查委员会主任委员罗青长作的关于提案的审查报告后，通过了这个报告，并决定提请大会表决。
    出席今天会议的主席团常务主席还有乌兰夫、韦国清、李井泉、彭冲、赛福鼎、阿沛・阿旺晋美、许德珩、史良、杨尚昆。
    十二月九日，五届全国人大五次会议主席团第四次会议在人民大会堂举行。
    会议由主席团常务主席彭真主持，通过了将提请大会表决的有关决议草案。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
