〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼的海上作战新方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明/张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术分析研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《华盛顿邮报》报道，美国防部已制定出新的海上作战方案。这一方案不仅阐述了美军对现代海战的主要观点，也反映出西方军界四个多月来对马岛海战的一些研究成果。
    一、肯定了以航空母舰为主的舰队集群作战形式。新方案指出，由于苏联的威胁太大，单凭海军不能完成海上作战任务，必须与空军协同作战。国防部长温伯格指出：阿根廷所以能在马岛海战中以飞鱼式导弹取得成功，主要是由于英舰队缺少有效的空防。舰艇必须由空中力量来保护，在陆基航空兵难以支援时，大型航空母舰是必不可少的，应以航母为主形成坚强的海上战斗群。
    美国水面舰艇最大的空中威胁是苏联的逆火式远程轰炸机，这种飞机配备的空对舰导弹的威力比飞鱼式导弹大十倍。海军对此将采取三重防备措施：第一，从航空母舰上起飞的战斗机要设法在敌机发射导弹前将其击落；第二，舰上发射防空导弹截击来袭的敌导弹；第三，舰上的方阵式高炮系统拦截突破外围防御层的近距离目标。
    二、重申空中战术侦察的重要性。马岛战争后，侦察卫星一度被吹得神乎其神，但通过几个月的研究，许多专家感到卫星仍不能代替战术上的空中侦察。先进的侦察预警机可以随时向舰队提供与攻击者行动一致的情报，有较高的实战价值。
    新方案规定，在未来海战中，空军将增派大型预警机，配合海军的预警机和声纳，组成大纵深立体情报网。据说这样可使舰队的警戒范围扩大到方圆九百六十公里。
    三、强调海、空军的作战协同。过去海、空军门第森严、界限分明，直接往来少。海军部长曾经抱怨说：“同外国海军通话比同自己的空军通话还方便些。”新方案要求，海、空军的协同不局限于战区的统一指挥上，海、空力量可直接联系。技术人员将交换乘坐对方的飞机，互相交换情报，共同完成搜索、摧毁敌空、海、潜目标的任务。空军的远程轰炸机将装备反舰导弹参加海战。陆基的空军战斗机也要尽可能增大战斗活动半径，支援、保护邻近海域的舰队。（孙明明、张士荣）
〖-ZW/正文〗
