〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场爆炸恐吓事件震惊华盛顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于恩光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8日上午九点多钟，一辆白色中型货车停在华盛顿纪念碑的东侧。从车里出来一个身穿蓝色滑雪衣、头带黑色帽盔和透明面罩的人。他手握电子仪器，声称车里有一千磅炸药，准备爆炸华盛顿纪念碑。
    消息传开，美国联邦政府和市政当局一片惊慌。大批武装警察和报纸、电视台记者赶到现场。当局立即封锁了市中心的交通要道，关闭了纪念碑附近的八个政府办公大楼和七个博物馆，两万多名政府工作人员上班不久就被打发回家。位于纪念碑北边约六百米处的总统府――白宫，被层层警戒，总统原定在面对纪念碑的“国宴厅”举行午宴，由于这一突发事件而不得不更换地点。
    威吓要炸毁纪念碑的人究竟是何许人？其目的何在？联邦调查局通过现代化电子设备很快查出：白色货车的车主是来自迈阿密的一家旅馆的维修工，名叫诺曼・迈耶。警察决定同他谈判，但遭到拒绝。这个被认为是迈耶的人只同意同在现场采访的一个记者对话，于是美联社的史蒂夫・科马罗被选中。科马罗同他五次接触后获悉，此人有很多要求，其中比较明确的是要求就取消核武器问题举行全国性的讨论。
    紧张的僵持局面持续了一整天，整个首都处于恐怖之中。下午七点半钟左右，那辆货车在夜幕中开始移动。周围的警察立即开枪射击，当场打死车上的这个人。据警察在午夜时分宣布，这个被打死的人就是六十六岁的诺曼・迈耶。警察还证实车里并没发现什么炸药。一场虚惊，一条人命，这场闹剧延续长达十五个小时。
    在事件发生的整个过程中，电视台不断播映现场实况，同时请联邦调查局官员、反恐怖主义专家、反核武器运动人士以及心理学家从各方面进行猜测、分析。可是，为什么会发生这件事，它究竟说明了什么，谁也没有结论。据联邦调查局查明，此人是反核运动的活跃分子。看来，这一事件除了说明在美国这个社会里怪诞之事太多之外，也说明美国最近的反核武器运动似有发展。
〖-ZW/正文〗
