〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军哨兵种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭钊德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨兵，被越军称为“反应灵敏的耳目”。越军的哨兵名目繁多，有树哨、棚哨、洞哨、岩哨、水哨、潜伏哨、机动哨、游猎哨等等。
    树哨、棚哨、洞哨和岩哨，一般根据被警戒的方向和区域大小，人数从一人至一个班不等，分别藏在大树上、草棚和竹棚里，山洞中，悬岩峭壁上，侦察敌方部队的机动、调整部署和其他活动，完成任务后自行撤回。
    水哨、潜伏哨，通常根据任务，派出一两个小组担任。哨位选在靠近对方驻地、集结（宿营）地附近的稻田、河沟和主要交通道路、阵地前沿的隐蔽地形上。提前发现对方部队行动企图或捕捉单个活动人员。完成任务或按规定时间撤回。
    机动哨通常由防御或驻守的部（分）队派出，每批三至四人，没有固定哨位，用以扰乱对方部署，迫使行军的部队提前展开，为被警戒的部（分）队做好战斗准备或转移争取时间。
    游猎哨，通常为一两个班，在划定的区域内按指定路线进行巡逻或袭击对方小分队和单个人员，以保障被警戒的部（分）队免遭敌方突然袭击。（郭钊德）
〖-ZW/正文〗
