〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美决定成立一个新的军事司令部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗管辖范围将包括中东、海湾和印度洋地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月8日电 美国国防部今天宣布，美国决定成立一个管辖中东、海湾和印度洋地区的新的军事司令部――中央措挥部，以便“更有益于维护美国的利益和该地区友好国家的安全”。
    据宣布，这个新的中央指挥部在紧急情况下有权指挥拥有陆海空二十三万兵力的美国快速部署部队。中央指挥部将于明年1月1日正式成立，由参谋长联席会议直接领导，司令部将设在快速部署部队司令部所在地佛罗里达州的麦克迪尔空军基地。据国防部官员透露，美国这个新成立的中央指挥部的管辖范围将包括阿富汗、巴基斯坦、伊朗、伊拉克、科威特、巴林、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、沙特阿拉伯、阿曼、北也门、南也门、索马里、苏丹、肯尼亚、埃塞俄比亚、吉布提、埃及和约旦等十九个国家。一位美国官员还说，“我们希望有朝一日能在中央指挥部所管辖区域里建立一个前方司令部。”
    据报道，美国中央指挥部在和平时期将负责制订战时的作战计划，将在美国和上述地区各国领导人之间发挥“和平时期的军事联络人”的作用，并将负责监督美国向该地区提供军事援助的计划的实施。美国国防部一位官员说，“我们认为苏联人会认识到，这一措施进一步表明美国对保护自己在该地区的利益是认真的。”
〖-ZW/正文〗
