〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术即题作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施作业时，由作业导演按规定的时间把受训人员带到作业地点，命令他们各自占领指挥所，给每人发一份作业地图，同时组织通信联络。导演助理率领模拟队，携带准备好的模拟器材，到达预定的战场。作业开始，导演宣布作业题目，交代情况。导演助理指挥模拟队显示战场情况，使受训人员面前出现两种以上的可能处置方案，从中选择最佳方案。
    受训者把传达的战术情况标绘在地图上，然后根据自己对战场的观察判断，定下决心，并把本分队应采取的行动标绘在地图上。这时，导演在他的身边观察作业情况，适当作些讲解，记下各受训者作业之间的主要差别。受训者完成个人作业后，导演命令各受训者报告自己的行动方案。最后，导演根据条令、教材的要求，结合成功的战例，对作业进行分析讲评。（杨柏青）
〖-ZW/正文〗
