〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速机动部队在抗登陆中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊新福孙继山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代条件下的登陆作战，同以往的登陆方式相比，发生了许多变化，其中尤以登陆速度的变化最为明显。由于登陆工具的高度发展，实施登陆的一方可直接搭乘气垫船由舰到岸，或用直升飞机垂直登陆，从而使登陆速度分别比以往提高了二十倍和四十倍左右。因此在抗登陆作战中，建立一支与之相适应的快速机动部队，以快制快，是势在必行的。
    任何一种新的作战工具运用于战场，都会产生新的攻防战术。气垫船和直升机在登陆作战中的运用，必然会引起登陆和抗登陆战术的变化。如果看不到这种发展变化，不采取与之相适应的新的战术，难免会处于被动挨打的地位。英阿马岛之战就说明了这一点。阿军在抗登陆作战中，把兵力集中在阿根廷港附近进行重点设防，而在圣卡洛斯港只放了五十余名守兵，又没组建快速机动部队，结果使英军由直升机直接参加的登陆作战得以顺利实施，直逼达尔文港。假如阿军拥有一支强大的机动兵力，能随时向登陆之敌实施反击，也许战局会有所改变。
    我国的海岸线漫长，海岸防御只能贯彻重点设防、重点守备的原则，这就必然存在着很多防御间隙。而敌人的登陆，又总是力图从防御的间隙地带打开突破口，建立滩头阵地，保障其后续梯队源源不断地登陆，以达成其行动企图。我军要能在敌人突然实施快速登陆时迅速封住口子，阻止其扩张，就要依靠快速机动部队来执行这种机动作战任务，然后组织后续部队积极反击，乘敌立足未稳，歼敌于水际滩头。在这种情况下，有没有一支精悍的机动力量，机动的速度快不快，将直接影响战斗的进程。为此，我们在海岸防御作战中，为达到以点制面的目的，各级都应依托各战役、战术要点，建立强有力的快速机动部队，依任务和地形情况，预作多种方案，随时准备应付敌人的快速登陆，使自己始终处于抗登陆作战的主动地位。
〖-ZW/正文〗
