〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个小王“三服药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤华春青鲁世胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，沈阳部队某团三连同志都到训练场上参加训练，唯独一排战士王玉庭、王占国、王树平却“压铺板”没有来。中午，指导员苗世国把三个小王找在一起，说他们怕苦怕累，批评了一顿。下午三个小王勉强到了操场，但都无精打采。
    这情景引起了苗世国的注意。三个小王都不服气的原因在哪里呢？他想起给连队上哲学课时曾讲过的古代杰出医学家华佗的故事。有一次府吏倪寻和李延来看病，他俩都是头痛身热，可是华佗却开了两个不同的药方。对此，人们不理解，华佗解释说：倪寻的病是从内部伤食引起的；李延的病是从外部感冒引起的，所以治疗的方法也应当不同。倪、李二人按方服药，病都好了。苗世国想，三个小王思想不通，可能是自己对具体问题没有进行具体分析，瞎批评一顿的结果。于是，他深入班排详细调查了解，果然，三个小王“病因”不同：王玉庭牙痛几天都参加训练，这天早上痛得实在难忍，才没有起来；王占国入伍四年还没入党，又不是班长，听到有的战士说了几句“风凉话”，感到工作没奔头，一气之下“泡”起病号来；王树平听说团机关要调他当理发员，感到在连队再干得好也没啥用，就“压铺板”了。
    当天晚上，苗世国要来药，让炊事员做了病号饭，并亲自端到王玉庭床前。他首先检查了自己工作方法简单，表扬了小王带病坚持训练，同时指出，有病要向领导报告，如果不说，擅自旷课，不仅违反纪律，还会耽误治疗。指导员一番入情入理的话，把小王说得心里热乎乎的。苗世国在找王占国谈话时，告诉他别人说“风凉话”不对，但也应看到自己还有不足之处。接着他又针对小王存在的一些模糊认识，分析了思想、工作、进步之间的关系。小王听指导员说的话句句在理，打心眼里服气了。对王树平，苗世国用雷锋、张思德一心为党为人民，无论干什么工作都踏踏实实的故事启发他，使小王解开了思想疙瘩。
    苗世国针对三个小王的不同“病因”下的“三服药”，果然奏效。王玉庭第二天病刚好，就投入训练。王占国卸掉思想包袱，工作来了劲头。王树平不但完成本职工作，而且积极担当义务理发员，临调到机关前，还为全连每个同志理了发。 李坤 华春青
    鲁世胜
〖-ZW/正文〗
