〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民生活状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的老家在辽宁省金县石河公社。金秋时节，我回家探亲，亲身感受到如今乡亲们对生活也开始“讲究”起来了，而不是象过去那样只求温饱。欢腾的农家小院里洋溢着新生活的气息。请看――
    门扉装饰美
    过去，咱村子里家家户户院子的大门都是用槐树条、高粱秸和玉米秆编制的。那时，人们想的是用它挡个狗呀猫的就行了，肚子都吃不饱，还管它什么好看不好看呢！这次我回到村里，见到的第一个新鲜事是各家院子的大门都换成木制或铁制的了，特别显眼的是那一扇扇门扉上，各种各样的图案争奇斗妍，有的画着“青松仙鹤”，有的画着“碧波日出”，有的画着“几何图形”等等，形象地表现了主人对新生活的赞美和对幸福绵长的祝愿。这一天，我从家里出来，边走边看，来到了村北王大妈家，只见她家门上是一幅“鸳鸯戏水”图。我一看便明白了八九分：大妈准是娶儿媳妇了。走进她家，王大妈笑着对我说：“如今日子一好，人们也就有心思讲究这些了。我的小儿子福明结婚时，想把院子的大篱笆门换一下，有人说干脆在门上做个鸳鸯戏水的图吧，祝福小两口恩爱生活。我一听觉得对劲，就特地到公社五金厂去焊制了这扇铁门。”
    炕上被单新
    大连人民广播电台播出一条消息：大连农村炕席滞销，床单畅销。我听了觉得很新鲜，便跑到公社百货商店去打听是何原因。一位女营业员对我说：早先农民只求炕上不露土，所以买张炕席就行了。如今人民的生活提高后，觉得用炕席不美观，都讲究起铺炕被床单了，不信你去农民家里看看就知道了。
    听了这番话，我真的跑到几户邻居家去看了看。果真，每家炕上都铺着五颜六色的床单，而且格调讲究不亚于城里人。记得以前，人们晚上是在炕席上睡觉，白天把褥子一卷。现在他们不这样了，白天的炕上都是把花床单铺得整整齐齐，上面用一块花塑料布一盖，十分雅观。郭立章大叔家炕上的床单还是提花式的。他对我说：“过去家里穷，也顾不上炕头好不好看了，现在托福党的三中全会，咱农民才过上了新生活。”说罢，大叔爽朗地笑了。
    窗前鲜花开
    家乡农家小院的窗前，通常都有一块小小的空地。这地盘，过去人们是不肯让它闲着的。这家种的是土豆，那家种的是苞米，尽管收不到多少果实，但在青黄不接的时候，总还可以填一下肚子。这次我回去，见到的情景大不一样了，尽管人们仍没有使这一小块地闲着，但上面长的已不是苞米、土豆之类的东西了，而是变成了花的天地。我的三大娘对我说：“三侄，你回来晚了，要是早些日子，那各家各户的窗下可漂亮了，灯笼花、海棠花、夹竹桃、玻璃翠……，开得可好看呢。咱家现在别的花你看不到了，可月季花还开得蛮好。”说罢，她指着窗外那月季花给我看，这是“胭脂破血”，那叫“玉香女”……正说着，大爷回家来了。我知道大爷过去是从不养花的，于是便风趣地问他：“大爷，您老养花的兴致来得真快啊？”他哈哈笑着说：“三侄，不是你大爷兴致来得快，而是三中全会以后日子变得快呀！”
    DW：八一八七五部队
〖-ZW/正文〗
