〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为拿出独创性的成果而努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访五届人大代表、二○二医院妇产科主任王廷瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于江白煜章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年8月召开的全军妇产优生专业学术交流会上，一项名为“早早孕终止术”的科研成果引起与会代表的浓厚兴趣。经军内外专家们鉴定，这种新的人工流产术的特点是：早（解决问题早）、小（使用器械小、损伤小、痛苦小）、快（手术进行快，术后恢复快）。目前，“早早孕终止术”已经迅速在全军以及辽宁、上海等地推广。取得这项计划生育科研新成果的主要研究者之一，就是五届人大代表、沈阳部队二○二医院妇产科主任王廷瑞。最近，我们特意访问了他。
    王廷瑞从四十年代初就开始从事妇产科的工作。十年内乱中，王延瑞也被打成“反动学术权威”。他告诉我们，就因为下乡参加巡回医疗，对计划生育工作有了直接接触，才使自己走上了计划生育临床研究的道路。那是七十年代初，王廷瑞在农村为社员做绝育、人流手术，做了半年，不少群众对做手术有顾虑，甚至送医上门也不愿做。王廷瑞自己也深感现有的方法太落后。当时有人问他：你能不能不用开刀做绝育手术？在这种启发下，王廷瑞为自己规定了研究任务，一定要在计划生育上拿出独创性的成果来。从1973年至今，他已先后获得了“子宫内窥镜”、“早早孕终止术”等多项成果，整整付出了十年的心血。
    我们请王廷瑞谈谈当前的想法。他说，胡耀邦同志在十二大的报告中指出：“实行计划生育，是我国的一项基本国策。到本世纪末，必须力争把我国人口控制在十二亿以内。”作为一个计划生育科研工作者，有责任拿出更多切实有效的、受群众欢迎的办法来，落实这条基本国策。我们的国家现在已经有十亿多人口，要在本世纪末把人口控制在十二亿以内，任务是很艰巨的。除了进行深入细致的思想教育以外，还必须有切实可行的措施。在这方面，我们也不能光是跟着外国跑，要立足于自己，拿出独创性的有效办法来。王廷瑞从事计划生育工作的实践，就贯穿着这个思想。“子宫内窥镜”是不开刀绝育术的新途径，早已引起世界妇产科学者们的注意。但直到七十年代以后，国外文献上才有子宫内窥镜临床应用的少量报道。王廷瑞从1973年就已经开始从临床应用的需要研制子宫内窥镜。在辽宁省医疗器械研究所、沈阳市大东光学仪器厂等单位的协作下，用四年时间研制成功。王廷瑞和曹素月等几位同志共同研究的“早早孕终止术”，也是一项独创性课题。王廷瑞向我们介绍说，人工流产自从1846年钳刮术问世，一直沿用了一百多年。1958年，我国吴源泰医生临床应用负压吸刮术取得良好效果，在全国推广，把人工流产术向前推进了一步，延续至今。去年初王延瑞和曹素月从国内两家研究所研究的“催经止孕术”中得到启发，开始研究早早孕的诊断方法和终止手术。去年5月用于临床，至今已完成九百多例，深受群众欢迎。
    但是，王廷瑞并没有满足已经取得的成就。他认为，科学研究是没有止境的。计划生育工作要开创新局面，还必须作出很大的努力。就拿“早早孕终止术”来说，尽管它有一定的作用，但毕竟只是一种补救的办法，最重要的还是要在避孕方法上有新的突破。他列举了一个数字：全国一亿对夫妇采取节育措施，就有七千万对采用避孕环。但目前使用避孕环还有一定的失败率。他准备在研究一种全新的环上下功夫。他说，如果这个课题能够解决，那对控制出生率能发挥更大的作用。
    王廷瑞今年已进入花甲之年，学习、研究，几十年如一日。直到今天，仍然起早贪黑，废寝忘食，孜孜不倦。他说：“我总有一种责任感和迫切感。十二大以后，这种感觉更强烈了。十二大确定的战略目标是在二十年内工农业总产值翻两番，要实现这个目标，我们每个人应当自觉地在工作上给自己加码。”
    访问结束时，王廷瑞恳切地说：“我毕竟老了，又不是三头六臂，现在唯一的心事，就是尽快地培养年轻人。”我们想，开创社会主义现代化建设新局面，人才是个关键。我们的各行各业都必须打开培养人才工作的新局面。这是一件关系到王廷瑞这样的老知识分子所从事的工作能否有人接班，我们国家的现代化建设事业能否经久不衰的大事啊！ 于江 白煜章
    张利德摄RW：王廷瑞；事迹
〖-ZW/正文〗
