〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗青长向五届人大五次会议主席团报告说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大代表两千多件提案已全部审查完毕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗五届人大会议/5次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月9日讯 截至十二月四日下午六时止，出席五届全国人大五次会议的代表们共向大会提出提案二千一百零二件。
    五届全国人大五次会议提案审查委员会主任委员罗青长今天上午向本次会议主席团第四次会议作了关于提案审查报告。他说，这些提案都已经提案审查委员会全部审查完毕。这二千一百零二件提案中，属于工业交通方面的有七百四十四件，属于农业方面的有二百四十一件，属于财贸方面的有一百七十八件，属于文教科技方面的有四百一十七件，属于政法、国防、民族、外事方面的有五百二十二件。
    罗青长说，这次大会提案，围绕着十二大提出的四化建设的战略目标、战略重点和战略部署，提出了许多建设性意见和要求。农业方面，加强商品粮基地建设，兴建和修复各种水利设施，增加林业建设投资，疏通流通渠道，加强城乡物资交流等，共一百六十一件，占提案总数的百分之七点八；能源交通方面，要求修桥修路通航，增加交通运输能力，加强能源开发，重视核能建设等，共一百八十五件，占提案总数的百分之八点八；教育科技方面，要求增加教育科技经费，发挥知识分子的作用，加强职工技术和文化培训，普及农村小学教育，重视边远地区和少数民族地区教育等，共三百七十九件，占提案总数的百分之十八；要求加强社会主义法制，发扬社会主义民主等，共一百二十九件，占提案总数的百分之六。他说，提案对劳动就业、物价管理和住房问题也有反映。农村实行责任制后，生产大发展，有些提案要求加强农业科技工作，解决卖粮棉油难和仓库冷库建设问题。
    罗青长建议，按照提案审查委员会对各项提案的审查意见，分别交由全国人大常委会、国务院、最高人民法院和最高人民检察院研究办理。
〖-ZW/正文〗
