〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际马术联合会接纳中国马术协会
    国际马术联合会8日作出决定，接纳中华人民共和国马术协会为其正式成员。还决定设在台北的马术协会将以“中国台北马术协会”的名义参加该组织，并规定它不得使用原来的旗和歌。
    联合国大会结束中东局势问题的辩论
    联合国大会8日结束了关于中东局势问题的辩论。许多国家和组织驻联合国的代表在会上愤怒谴责以色列的侵略和扩张行径，要求以色列从它所占领的所有阿拉伯领土上撤走，全面公正地解决阿拉伯――以色列冲突，从而在该地区恢复和平与安全。
    一名南朝鲜伪军士兵起义到朝鲜北方
    据朝鲜中央通讯社报道，又一名南朝鲜伪军士兵12月8日起义到达朝鲜北方。这名士兵叫朴贤文，是南朝鲜伪军十二师五十一团的上等兵。他从朝鲜军事分界线东段偷越来到北方，受到朝鲜有关部门的热情欢迎。
    民柬部队在洞里萨湖畔袭击越军运输队
    民柬部队12月1日在磅同省洞里萨湖畔袭击越军水上运输队，当场打死越军二十三人，击沉机动船四只，并缴获五只机动船，二只木船和一批军用物资。11月6日，当越军乘船沿多尔河开向暹粒省博县进行扫荡时，也遭到柬埔寨国民军和游击队的袭击。一只汽艇和三只驳船被击毁，五名越军被消灭。
    埃及总统说只要以军还赖在黎巴嫩，埃及不同以恢复和谈
    埃及总统穆巴拉克8日在开罗接见以色列《晚报》记者时说，只要以色列军队仍然占领着黎巴嫩，埃及就不会同以色列恢复和谈。
    以色列决定在约旦河西岸建立新的定居点
    以色列当局为了吞并更多的阿拉伯土地，决定在今后几年内在约旦河西岸建立三十五个新的定居点。这些新定居点包括两万二千五百套住房，可住七万名犹太移民，定居点的工程费用高达二百亿以色列镑。这将是以色列在被它占领的阿拉伯土地上扩建最大规模的定居点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
