〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队前卫歌舞团李存葆的中篇小说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《高山下的花环》在军内外反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队前卫歌舞团编导室编导李存葆写的以对越自卫还击战为题材的中篇小说《高山下的花环》，在1982年《十月》第六期发表后，军内外读者争相传阅，反响强烈。文学评论家冯牧在同期《十月》上发表评论，称赞这是“一部充满着崇高的革命情愫，能够提高和净化人们的思想境界的作品，一部真实地挖掘和再现了我们英雄战士身上所赋有的那种瑰丽而又宝贵的精神品质的作品。”
    这部小说描写了我军一个普通步兵连队参加对越自卫还击战的感人事迹，成功地塑造了连长梁三喜、指导员赵蒙生、副连长靳开来、战士薛凯华、金小柱、段雨国和雷军长等真实可信的英雄形象。歌颂了我军指战员们为了祖国和人民勇于献身的自我牺牲精神。并通过梁云喜一家，反映了我国劳动人民对祖国对党纯朴真挚的感情。作者曾多次深入参加对越自卫还击作战的部队生活和采访，他说：“血与火的战场上，往往能给幸存者留下最闪光的记忆！那闪光的记忆是人生的教科书。”小说中的“人物大都有‘模特儿’，许多细节都是实事，写作时，我力求通过合乎兵的美学规范的形象，来反映兵的真实生活，反映战争的真实生活。”
    这部小说发表后，引起多方面的重视，新华社为此发了消息；中央人民广播电台和上海人民广播电台安排播放全文；许多报纸作了介绍。上海市作家协会组织了专题座谈，与会者盛赞这部作品是多年来少见的感人至深、催人泪下、激人前进的佳作。这部作品不仅对军事题材的文学创作会产生影响，而且对如何在揭示现实生活的矛盾中塑造社会主义新人形象，提供了有益的启示。
    解放军艺术学院等单位将着手改编，准备把这部作品搬上舞台和银幕。（李海东）
〖-ZW/正文〗
