〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中政治工作要与训练改革“同步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师政治部主任刘谟贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应现代战争的要求，近年来，军事训练从方法到内容进行了许多改革，也给训练中的政治工作提出了许多新课题。前些日子，我们师、团政治机关就政治工作如何跟上训练改革的新情况，先后到二十来个连队进行了专题调查。在同指导员、教导员座谈中，看到基层有不少政治干部就如何做好训练改革中的政治工作，初步摸索出了一些经验。但也发现，有不少政治干部工作还不得法，甚至有些还不知道做什么和怎么做。目前，训练中的政治工作有两个问题迫切需要研究解决：
    训练中政治工作要改变年年上“一年级”的状况，要和训练改革“同步”。多年来，训练中的政治工作，主要是围绕苦累、训练作风、表扬与批评、家庭、婚姻、体质、疾病这些问题开展的。当然，这些都是需要的，应该做的。但是，目前训练中的政治工作已有许多新的问题摆到我们的面前，就是老的问题也有其不同的表现形式。比如，当前部队普遍实行新老兵混编分训和分编分训，就给训练中的政治工作带来过去没有遇到的问题。分级训练之后，战士离开直接领导，往往出现战士不服管、教员不想管，造成作风纪律松散等问题，而且由于分训后点多、面广、人员分散，干部和班长不易掌握所属人员情况，不便及时发现问题做好思想政治工作，不便于行政管理。面对这种新情况，许多指导员就没有多少“招数”了；甚至感到分级训练的办法不好。其实，分训中的思想政治工作和行政管理问题都是可以妥善解决的。从一些搞得比较好的单位来看，可以根据分训特点采取一些相应措施。比如，成立临时党团小组，充分发挥其带头作用，并通过党团小组及时了解战士思想情况；教员和专业训练班组长及时向有关的连、排、班反映其所属人员的情况；干部、班长多和教员、专业组长碰头，积极主动地了解情况。为使干部了解战士的思想情况，以营或团统一编组分训的，可以将各连政治干部和没有教学任务的军事干部统一编成若干小组，分别到一个专业训练班组或年级，跟班作业。还可以发动教练员做思想工作。有的单位对教员采取“一制”、“三包”、“四个一样”的办法，即对教员建立岗位责任制；他们对负责的专业训练班组或年级包教学、包行政管理、包做政治思想工作；对所负责的专业训练班组或年级中的战士，不管是本单位的还是外单位的，有了不正确的思想苗头一样教育，有了缺点错误一样批评，有了成绩一样表扬，发生了问题一样承担责任。这样做取得了较好的效果。这说明随着训练方法的改革，思想工作的内容和方法都要发生变化，以往政治工作的一些方法已经不适应，需要各级政治机关、各级政治工作人员一起结合训练改革的实践，研究出一些新的办法和内容来。这样，思想政治工作就能和军事领域的改革“同步”，保证改革任务的完成。
    训练中政治工作要适应训练对象的变化，内容要讲求知识化。近年来，部队的训练对象发生了很大的变化，战士的文化水平普遍较高，他们的爱好和兴趣比较广泛。但是，政治工作还没有适应训练对象的这种变化。战士们普遍反映，训练中的政治工作翻来复去都是“车轱辘话”。根据训练对象的变化，很需要政治干部运用科学知识去启发疏导战士。要把鲜明的思想性寓于丰富的知识之中，把道理讲深讲透。这就要求我们的基层干部，特别是政治干部要努力扩大知识面，学习一些教育学和自然科学方面的知识，要有新的知识结构，以提高训练政治工作的效能。比如，政治干部学点心理学是很需要的。进行训练课目考核时，有的战士脸发红、心发慌、腿发抖，自己平时的训练水平反映不出来，一考核成绩就下降。这种现象就是人的一种心理活动。学一点心理学知识，有助于我们有的放矢地做好思想政治工作。我们有个三连摸索了运用心理学做好思想工作的方法，效果就好。如训练新课目时，战士感到新鲜，有好奇心，他们就注意用教学的趣味性，来满足战士的求知愿望。难度大的课目一时攻不下来，容易产生急躁和泄气情绪，他们就注意鼓励大家的微小进步、由易及难，增强信心。搞体力消耗大的课目时，大家有改善生活的强烈愿望，干部就在组织科学练兵的同时，注意改善连队的伙食。为克服战士在实弹射击时的心情紧张现象，平时他们就注重了心理训练，把练每一枪当作是装有实弹的动作去做，而在实弹射击时强调按平时的要领去完成。三连通过心理训练，多次实弹射击成绩都名列全团第一名。为了扩大政治干部知识面，各级政治机关应当有步骤地组织政治干部学习《教育学》、《心理学》、《运动生理学》等方面的书籍，首先使自己头脑“富”起来，这样我们就可以适应今天训练对象文化水平较高，兴趣爱好广泛的特点，把他们的积极因素充分地调动起来。
〖-ZW/正文〗
