〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新的战术使用现有技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，在中东、南大西洋和波斯湾发生的几次局部战争，引起了世界军界的普遍关注。透过这些战争烟云，人们从各自观察问题的角度，积极地探讨、寻求制胜的对策，得出了各自不同的结论。
    “现在是导弹时代”，“导弹的发展使战争进入了新的阶段”。
    “电子制导系统的大力发展，为现代战争打开了新的局面”。
    “现代战争中，军事技术具有重大意义，是决定战争成败的主要因素之一”。
    种种看法，虽不尽一致，其共同点都是着眼于先进的军事技术对现代战争的影响。
    在众说纷纭中，美国五角大楼提出一个与众不同的看法：
    “战争胜负并不取决于新式武器，而是取决于能创新使用现代军事技术以及训练有素、动机纯正、指挥得当和协调一致的部队。”
    其实，创新使用现代军事技术关键在于战术的创新。战术上有了创新，就会开阔使用技术的视野，就会使现有的军事技术超常地发挥威力。
    在军事学术发展史上，美军一贯是重技术的，甚至曾被我们看作唯武器论的代表。而今，他们这样重视起战术的作用，是颇能给人一点启示的。
    第二次世界大战后的三十七年里，世界各地发生的局部战争，大大小小共计一百五十余次。仅就最近发生的三次战争看，所使用的军事技术都不是第一次，而战术较以往却有很大的创新。这就说明：一，现代军事技术不仅没有否定战术的作用，恰恰更加依赖创新的战术来发挥威力。所谓“荧光屏”上的战争，进一步展示了斗智斗谋的广阔天地。二，技术在历史发展的过程中一向决定着战术，但在一定的条件下，战术却反作用于技术。可见，“只有当技术有了新的发展，才能改变战术；要立足现有装备，战术就不能有新的改革”的认识，显然是不全面的。
    歼击机本来是用于空战的，然而，苏军在1945年的柏林战役中，在握有制空权的发展进攻时节，使用了大量的歼击机去突袭敌方的机场和部队，破坏公路、铁路运输线，从而大大增强了支援地面部队作战的空中力量，弥补了轰炸、强击航空兵力的不足。
    高射机枪本来是打空中目标的，然而，有的军队在防御作战中用它平射，对付地面目标。
    “海鹞”舰载机主要是用于攻击水面目标和担负舰队空中掩护的，马岛战争中英海军却用它进行争夺制空权的斗争，并在空中格斗中击落阿机三十余架。
    上述这些事例，如果仅从各自的技术使用原则看，都是违犯常规的事。但从战术对技术的反作用看，则是合情合理的。
    战争历史表明，技术先进与否，并不是战争胜负的决定因素；战术上的创新与守旧，则常常是导致战役战斗胜败结局的直接原因。
    从几次中东战争的历史经验看，在战术创新的道路上，胜利者往往容易丢失创新力，处于防御的一方也常常容易陷在旧框子里研究问题。当以色列倾全力炮制新战术的时候，叙、黎一方还在继续套用第四次中东战争的经验，结果被蛮横入侵的以军讨了许多便宜。这是很值得人们深思的。
〖-ZW/正文〗
