〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春梦难圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据埃及刊物最近揭露，今年2月，在世界犹太复国主义者组织新闻局出版的杂志上，以色列用希伯莱文发表了一个题为《以色列在八十年代的战略》的文件。这个文件是继去年12月贝京政府国防部长沙龙抛出以色列扩张方案之后的又一个以色列扩张方案。它集以色列扩张主义之大成，是贝京之流大以色列帝国迷梦的一纸绝妙的自供状。
    那么，以色列当局的这份“奇文”讲了些什么呢？它毫不掩饰地宣称：“以色列在八十年代的目标”是要“瓦解叙利亚和伊拉克的军事力量”；“要消灭约旦现政权，以便结束约旦河西岸大量聚集阿拉伯人的问题”；要“直接间接地恢复对西奈的控制”；而且还想逐步肢解和消灭阿拉伯国家，统治整个阿拉伯世界。一句话，就是贝京之流妄图重绘中东政治地图，在二十世纪八十年代建立起他们梦寐以求的大以色列帝国。
    这实在是一篇不可多得的反面教材，它赤裸裸地暴露了以色列实现其侵略目标的策略步骤。在扩张的方向上，以色列当局基本上是由近及远，由小到大，即沿着逐步肢解各个阿拉伯国家到统治整个阿拉伯世界的路线前进。在政治策略上，它主张兼耍“和”与“战”的反革命两手，但又说，现在妨碍实现以色列扩张“新抉择”的是“和平政策和交出（占领）领土”。这说明，它是要坚持制造战乱从而达到浑水摸鱼的罪恶目的。贝京之流在这份“文件”中狂叫，阿拉伯和伊斯兰世界的“分裂”，是以色列在八十年代实现其扩张目标的“新条件”。他们妄图从阿拉伯兄弟同室操戈中坐收渔翁之利，在阿拉伯民族的血泊中建起大以色列帝国的殿堂，其十足狂妄的野心，贪得无厌的胃口，真是和盘端了出来！
    然而，“谁也不能奴役一个民族而不受惩罚”。君不见，以色列当局目前内外交困，四面楚歌，它抛出这个大以色列扩张计划，正是在惊悸不眠之夜给自己服了一点镇静剂罢了。如果贝京之流以为有美国作为自己的后台老板，硬要冒天下之大不韪的话，那么，其结局一定象历史一再所证明了的那样：沿侵略扩张之路迈步之时，正是走向坟墓之日。
〖-ZW/正文〗
