〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我刚到军营的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位新战士入伍后的第一篇日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐社东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队日常生活/新兵日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，当你离开故乡来到部队时，你有些什么感想？这里我们向大家推荐八四八五七部队几位新战士入伍后写下的第一篇日记。它告诉我们：军营，是个温暖的大家庭，生气勃勃的战斗集体，战友亲如兄弟……。新战友，你是不是也有同样的感想呢？
    ――编者
    营房真整洁
    嘹亮的号声，催醒了沉睡的军营，我一骨碌爬起来，发现班长早已起床了。只见他把被子整得有棱有角，四四方方，我觉得好笑，以为他是闹着玩的，就随便将被子一卷。谁知班长却把我们几个叫到一块，给我们做整被子的示范动作。我好奇地问了一句：“干吗把被子整得那么好？”班长没有回答我的提问，领着我们来到老兵班。进门一看，八九个战士的被子横竖一条线，整齐极了。班长指着被子对我们说：“不要小看整被子，它可以看出我们部队是支作风紧张、生气勃勃的队伍。要知道，你们已是一名解放军战士了，不同于老百姓。”噢，我明白了，心里暗暗记下了班长的话。
    十月二十九日 齐社东
    部队暖如家
    我这个娇生子，一离开父母就好象心里少了什么，今天临别县城还哭了鼻子，多不争气。晚上九点，送我们的汽车总算驶进了军营大门。夜幕里，细雨绵绵，操场上站满了迎接新战士的队伍。一看这情景，我心里感到了安慰。队伍集合在操场上，几位首长和我们一一握手问好，一位首长握着我的双手，问我：“小同志，一路辛苦了！”说完，又叮咛我们回连队先用热水烫脚，吃了饭睡个好觉。望着他那慈祥的面容，我心里有说不出的高兴。后来，接我们的张排长告诉大家，他就是我们的团长。真高兴，刚进军营大门就和团长握手谈话。我明天写信要把这件事告诉父母，部队是一个温暖的大家庭，让老人家也放心。
    十月二十八日 张鸿
    当兵为人民
    我从小生在城市，爱逛爱玩。刚到部队，我把背包一放，就跑出去逛，看看军营到底是什么样子。在连队俱乐部，只见战士们玩得挺快活，我想，部队也挺好玩的。再往前走，忽然看到二十多头大肥猪摇头摆尾，几个战士正在打扫猪圈。真没想到，部队还有喂猪兵。几个老战士见了我，热情地招呼我过去，拉起了家常。谈话中，我了解到他们到部队都四、五年了，有的一直当饲养员，其中有一个小个子兵还是城市来的。我奇怪地问他们：“你们怎么偏要当喂猪兵？”几个老战士听后大笑起来。那个城市兵拍着我的肩膀说：“干革命工作分工不同，如果没有喂猪的，大家吃什么呢？我们当兵来是尽义务的。”
    啊！当兵是为人民尽义务的，而我的目的是什么呢？
    十月二十八日 白小峰
    战友情谊深
    今天是到部队的第一天，不知啥原因，我早上一起床，就觉得身体有些不舒服，连早饭也不想吃，低头坐在床边。陈班长问我：“想家了吗？”我摇了摇头。他伸手摸了摸我的额头，说：“好象着了凉，我给你去取点药。”班长从卫生所给我拿来了药，又倒了一杯水。我服下药片，嘴里丝毫不觉药味苦，心里反而荡起了一层甜意。不多时，副班长又送来了热气腾腾的面条。在家很少掉泪的我，此刻却控制不住感情，涌出了泪水。我一边吃着香喷喷的面条，一边听班长讲部队里团结友爱的故事，觉得病也好了。
    十月三十日 扬军（本组稿件张宏军、孟刚供稿，标题系编者所加）
〖-ZW/正文〗
