〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英军在马岛获胜的重要原因之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战前经过适应性训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘嘉玢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史/战术分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒区轮训
    由于英国在北约所承担的军事任务，海军陆战队和伞兵部队每年去挪威北部海岸地区进行实地演练三个月至半年。这就使参战的第三陆战队突击旅（下辖第四十、四十二、四十五陆战队突击营）和第二、三伞兵营在马岛战争中能较好地适应寒区岛屿作战。例如，第二伞兵营从圣卡洛斯滩头阵地向达尔文港攻击时，英军士兵能负重五十公斤徒步奔袭，打得顽强。
    平时养成
    参战的特别突击分队（陆战队的“特别舟艇中队”和陆军的“特别空勤团”）的士兵，都是从部队中挑选出来的，经过极其严格的训练，能在复杂条件下进行潜水、伞降、侦察等活动。其中，“特别舟艇中队”日常的主要任务是保卫北海油田和维护英国至冰岛一线的反潜声纳系统，平时就适应于高寒海域作战。在英军攻占南乔治亚岛和偷袭佩布尔岛简易机场时，这类特别突击分队都起了重大的作用。
    临战演练
    后续增援的英步兵第五旅在4月底进行了启程前的临战演练。其中代号为“威尔士之鹰”的演习选择在气候和地形与马岛相似的地区。该旅所属的三个营与第四皇家炮兵联队展开了实兵对抗演习，空军出动多批次飞机，协助该旅演练步、坦、炮、航空兵的协同攻击。
    此外，特混舰队在开赴马岛战区途中，边航渡，边训练。舰上的地面突击部队开展了体力锻练和技术训练。在阿森松岛停泊休整期间，还抓紧时间进行了实弹射击，校正了所有枪炮。这对实战都起了一定的作用。但是，英军认为，平时训练有素比临战演练更为重要。（潘嘉玢）
〖-ZW/正文〗
