〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防御作战应树立以少抗多的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄陆军学校吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队防御工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对未来战争初期坚固阵地防御作战的兵力对比问题，目前见解不一：有的认为应以多抗少，即防御兵力略多于进攻之敌；有的则认为须树立以少抗多的思想。我赞成后一种观点。
    以少抗多是由防御作战的被动地位决定的
    在攻防对抗中，攻者通常握有选择天时、地利以及进攻对象的主动权，可以根据作战任务的需要集中优于对方的兵力、火力，形成压倒的进攻态势。而防御者之所以实行防御，一个重要原因就是兵力、兵器处于劣势，或者为了在次要方向节省兵力。战斗将在何时打响？敌人将以多大兵力，采取何种方式，企图从哪个方向、哪个地段突破？这些都只能概略判断，没有优先选择的权利。因此，防御者很难事先确定在什么位置摆多少兵才能形成优势。
    既然主动权在敌人手里，它必然力争以优势兵力迅速突破我防御，不会干以卵击石的傻事。况且我军主要作战对象机动能力强，当发现我某处难以突破时，既可迅速增援，也可很快将突击方向转移到我兵力较弱处，而我军现有机动能力难以对此作出迅速反应。因此，未来战争初期的防御作战难免不出现以少抗多的情况。
    当然，从主观指导上来说，在某一战役方向上，指挥员可事先通过对敌情、地形等情况的分析判断，预测敌人进攻的兵力，掌握较多的预备力量，争取在总体上形成略多于敌人的优势；也可以在主要防御方向和地段上，集中部署较多的兵力，保持均势或相对优势。但这毕竟只是我们的主观愿望，能否成为事实上的均势或相对优势还很难断定。
    要正视未来战争初期防御作战的现实
    由于武器装备敌优我劣，倘若我以一个步兵师抗敌一个摩步师，尽管兵力大体相等甚至略多于敌，但火力上的差距却比较悬殊。不仅如此，未来战争中我们将要抗击的是敌大量坦克、装甲战斗车和武装直升机三位一体的进攻，计算兵力对比，很重要的要看我反坦克火器与敌装甲单位的对比。第四次中东战争的经验证明，平均四至五件反坦克火器才能击毁一个装甲目标。按这个比例计算，我一个步兵师的反坦克火器，最多只能对付敌一个摩步师的五分之一的装甲目标。何况我第一线部队抗住敌人第一波次进攻之后，任务并未完成，仍需继续抗击敌后续梯队的冲击。此时我反坦克火器必将遭受一定损失，更加不可避免地要出现以少抗多的局面。
    此外，隐蔽行动企图，突然发起攻击，是敌进攻战斗的基本手段之一。由于我不易判断敌进攻兵力及时间、地点，还由于敌人火力、机动力和突击力较强，在未来战争初期的防御作战中很可能出现阵地被突破，部署被割裂，要点被包围等情况。处在这样的情况之下，要做到以多抗少就更不现实了。
    历史经验证明少能抗多
    以少抗多，行吗？回答是肯定的。
    坚守防御，预有准备，可以充分利用地形和天然屏障设防，构成坚固筑垒地域，这是防御者的优势所在。第一次世界大战时，法军的四个师仅十万人，凭看东部边境凡尔登要塞依山环列的炮台和各种坚固工事，硬是抗住了德军十个师二十七万精锐主力的猛烈进攻。德军虽一度进至距凡尔登六公里的地方，但始终未能攻克这个要塞，不得不在对峙的状态下结束了凡尔登战役。1945年远东战役期间，日军在东宁筑垒地域仅有两千守军，苏军以两个军猛攻不克，主力只好实施迂回，留下一个加强师继续围攻东宁，动用五百架飞机和四十门大炮轮番袭击达一昼夜之久，仍未攻克。第四次中东战争时，以色列在戈兰高地战斗中，凭借有利地形和坚固工事，曾以一百七十辆坦克，阻止了拥有一千七百辆坦克的叙利亚军队的进攻。
    以少抗多的另一个因素，是充分发挥战争指导者的主观能动性，灵活巧妙地使用兵力和火力。胜负并不完全取决于力量，还取决于对力量的运用，这也是早已为历史证明了的。
    少能抗多，美军1976年出版的《作战纲要》也肯定了这一点。它认为：“守军能够击败兵力兵器三倍于己的进攻者。如果防者依托有利地形，在航空兵与野战炮兵强有力的支援下，短时间内甚至有可能抗击数量上大约五倍于己的敌人。”
    笔者认为，把以少抗多作为我们考虑问题的基点更为稳妥。树立这一思想，才能由此出发，去研究、探讨以少抗多的对策，进行切实的训练和准备，包括改革我们的防御战术。
〖-ZW/正文〗
