〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等九单位联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗元旦到春节开展计划生育宣传月活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月九日讯 十二月六日，中共中央宣传部、中国人民解放军总政治部、国家计划生育委员会、卫生部、文化部、广播电视部、全国总工会、共青团中央和全国妇联，联合发出关于开展全国计划生育宣传月活动的通知。通知指出，为了有效地把明年人口增长的势头控制下来，开创计划生育工作的新局面，从明年元旦到春节期间，将以农村为重点，在全国开展计划生育宣传月活动。
    通知说，要实现十二大确定的控制人口的目标，在今后十八年内，全国每年净增人口数必须控制在一千零三十七万，年平均自然增长率不能超过千分之九点五，这将是一个十分艰巨而又必须努力完成的任务。所以，计划生育工作千万不能放松，特别是前十年，尤其是近三年。这是关系到我国建设高度的社会主义物质文明和精神文明的大事。希望各级宣传教育、计划生育、文化卫生、工、青、妇等部门一定要认真抓好计划生育宣传月的活动。
    宣传月要根据党的十二大精神，以宣传计划生育是我国的基本国策为中心内容，做到家喻户晓，人人明白，使各级领导干部提高对实行计划生育重大战略意义的认识，真正做到“两种生产一起抓”，“两种责任制”一起建立；使党团员和干部真正做到“三带头”，即带头宣传、带头实行计划生育，带头破除封建思想；使广大群众，特别是农村的每一对育龄夫妇都知道实行计划生育是一项基本国策，懂得避孕、优生等知识，自觉坚持晚婚、晚育、少生、优生，落实节育措施；发现和培养计划生育的新老积极分子，建立一支计划生育的骨干队伍和宣传网点，建立必要的经常性工作制度。
    通知要求，在宣传月活动期间，各级党政军主要领导同志要亲自向干部、群众宣讲，报刊、电台、电视台要发表社论、评论、新闻报道以及有关文章，有线广播、电影、电视、幻灯、戏剧、曲艺、音乐等宣传文艺单位，要运用各种宣传形式宣传计划生育。工、青、妇、卫生、教育、铁路、交通、商业、服务业等有关部门，要动员力量，广泛开展宣传教育。同时大力表彰和宣传实行计划生育的先进单位和先进人物。要在做好宣传工作的基础上，落实生育计划和节育措施。要保护女婴，保护生女孩的妇女不受歧视、虐待。
〖-ZW/正文〗
