〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新宪法说出了知识分子的心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委指挥所科技干部决心为现代化建设作出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田/李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月7日，国防科工委指挥所组织部分参加潜艇发射运载火箭试验任务的科技干部，认真学习新宪法。大家在座谈中表示，国家这样关怀知识分子，知识分子更要努力为祖国的现代化建设尽力。
    在前年发射运载火箭试验中荣立三等功的女工程师周惠娟说，新宪法《序言》中指出：“社会主义的建设事业必须依靠工人、农民和知识分子”；《总纲》第二十三条又明确规定：“国家培养为社会主义服务的各种专业人才，扩大知识分子的队伍，创造条件，充分发挥他们在社会主义现代化建设中的作用。”在国家的根本大法里，对知识分子的地位和作用作出这样明确和充分的肯定，在建国以来还是头一次。我作为知识分子的一员，看到国家这样关怀和重视知识分子，很受鼓舞。宪法不仅说出了知识分子的心里话，也反映了各族人民的共同意志和根本利益，是完全合乎国情，顺乎民心的。
    六十年代毕业于四川大学的工程师张志祥说，十一届三中全会以来，党和国家经过拨乱反正，清除“左”的思想影响，恢复了党对知识分子的一贯政策，使知识分子发挥了应有的作用。前年，向太平洋海域发射运载火箭，张志祥和其他同志一道，主动承担了研制一项仪器的紧迫任务。他们放弃了休息时间，加班加点工作，终于在运载火箭发射前夕赶制了出来，节约经费二十多万元。张志祥荣立了二等功。座谈会上，他联系亲身实践，深有感触地说，这次，国家把知识分子的重要地位和作用，用法律条文写进了宪法，今后我们可以甩开膀子理直气壮地学技术、搞科研了。
    工程师罗正鳌说，国家这样关怀和重视知识分子，我们一定要加倍地努力工作，创造优异成绩。我们大都是六十年代毕业的中年知识分子，虽然有了一定学历和基础理论知识，但现代科学技术正在飞速发展，我们要适应知识更新和设备更新的变化，还要不断地学习，不能吃老本。要结合自己的专业，边工作边学习，为国防科技、国防工业的现代化建设作出新的贡献。（于庆田、李培才）
〖-ZW/正文〗
