〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫坚固阵地防御？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队阵地防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到坚固阵地防御，一些同志往往把它同坚守防御混为一谈。其实，这是两个内涵不同的概念。坚守防御，泛指坚决守住阵地的防御，它包括坚固阵地防御、海岸防御、岛屿防御和城市防御。坚固阵地防御只是坚守防御中的一种作战样式。
    坚固阵地防御，是指依托坑（地）道和地面永备工事为骨干的坚固阵地，长期抗击敌人进攻的坚守防御。它与野战阵地防御、运动防御（机动防御）、仓卒防御等防御样式相比较，具有如下特点：
    坚固完善的防御工事体系。它具有坚固和多种综合性的防护能力，既能防常规火力突击，又能防核化武器突击；既便于充分发扬火力消灭敌人，又便于荫蔽和保存力量；既能在地面同敌人战斗，又能在不利的情况下转入地下与敌斗争。野战阵地防御，所依托的阵地是临时构筑的野战工事；运动防御、仓卒防御，所依托的阵地则往往只有简单的工事甚至没有工事，主要靠利用有利的地形和在战斗过程中构筑或增修的工事，因而都达不到坚固完善的程度。
    防御准备时间充足和准备工作充分。通常在战争爆发之前，根据国家战略全局和地理条件以及敌人可能进攻的方向及其作战特点，按照战略方针的要求，经过充分、周密的准备，如预先进行阵地经营，储备充足的作战物资，拟定各种作战预案并反复研练各种打法，执行防御任务的部队对当地各方面的情况都非常熟悉等。而其他样式的防御则往往是靠临战前有限的时间来进行各项防御的准备工作，通常准备不够充分。
    防守地域具有重要的战略价值。通常选择在有利于保卫重要地区和目标，能大量钳制消耗和分散敌人的有利地带，目的是制止敌人长驱直入，争取时间，为机动部队作战创造条件。因此，坚固阵地防御作战又具有长期性和艰巨性的特点。而其他样式的防御，其防御地区（或目标）的战略价值，一般不象坚固阵地防御所防守的地区（或目标）那样重要，或者说它的得失不至于对战略全局发生重大的影响。
    坚固阵地防御，是我军在未来反侵略战争初期的主要作战样式。执行坚固阵地防御的部队，必须树立依托阵地、积极顽强、反复争夺、持续抗敌、独立作战的思想，坚决守住阵地，做到人在阵地在。这是实现战争初期战略任务的要求，也是贯彻积极防御战略方针的一个极端重要的战略步骤。（刘宏权）
〖-ZW/正文〗
