〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“添油战术”议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍中行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们通常把逐渐增加兵力的战法，叫做“添油战术”。在进攻作战中，一般都强调集中绝对优势兵力，实施强大的首次突击，反对“添油战术”。这是完全正确的。但决不能因此而否定“添油战术”。在防御战斗中，特别是战争初期的坚守防御战斗中，这种战术不仅不应当反对，而且应该提倡。
    在抗美援朝的上甘岭战役中，我坚守五九七点九高地主峰的某部八连，由于采用了“添油战术”，以小部兵力坚守阵地，把大部兵力屯于坑道内，战斗中边打边补，逐渐向阵地上增兵。仅在十一月二日一天的战斗中，就挫败了敌人一个多团兵力的四十二次攻击，共歼敌千余人，守住了主峰。与八连相反，另一个坚守同一高地主峰的连队，由于没有采用“添油战术”，不重视抢修坑道保存兵力，将全连大部兵力、火器暴露在阵地上，结果遭敌炮火袭击，不仅部队损失较大，而且没有完成坚守任务。
    现代防御战斗，由于大量新式武器使用于战场，破坏性、残酷性空前增大。据统计，我军主要作战对象的一个五个师编成的合成集团军，核火力发射兵器达三十二部，一次齐射最大核当量可达二百九十万吨。一个摩步师拥有压制火炮八百八十二门（管），反坦克兵器六百一十四个单位，战斗中还可得到一个炮兵团的加强和二至三个歼击轰炸航空兵团的支援。面对敌人如此强大的袭击兵器，我担任坚守防御任务的部队必须采用“添油战术”，以少数兵力占领阵地，将大量兵力兵器屯集于坑道、地道和其他掩蔽工事内，或疏散荫蔽地集结于阵地翼侧和后方，战斗中根据需要，分批逐渐向阵地上增加兵力。这样，即使遭敌核、化武器袭击，也能将损失减少到最低限度，以抗击敌人多波次的连续进攻，达成长期坚守的目的。
    “添油战术”与“少摆多屯”同一意义，只有大量“储油”，战斗过程中才随时有油可添。“添油”要量敌，根据敌人进攻兵力的大小，确定增添的兵力数量；根据目标的种类，确定增添的兵种。“添油”还要审时度势，掌握好火候。早了容易暴露防御企图，遭敌火杀伤；晚了容易丧失战机，陷于被动。指挥员要不断观察战场情况，及时判明敌人行动企图，善于抓住敌炮火延伸、转移、中断和敌人接近我阵地等时机，适时指挥增援部队占领阵地。此外，注意“节油”才能长期坚守，挫败敌人连续进攻。办法是：尽量节省次要防御方向的兵力，集中兵力兵器于主要防御方向；每次增兵挫败敌人进攻后，应迅速将其撤出阵地，防敌火力报复，并及时抢修损坏的武器装备，以利再战。
〖-ZW/正文〗
