〖ZQ/总期〗9100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种步兵通路样式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查金路陈光运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗步兵训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    斜线形通路
    通路对敌防御正面不是一条近似垂直线，而是一条斜线。这种通路的优点是：可分散敌火力，增加我兵力兵器通过通路时的安全系数，便于我发扬火力，同时又没有增加很多的作业量。
    敌障碍区一般都设置在四百米防步兵火制区和六百米防坦克火制区之内。当我开辟和通过通路时，正值敌各种火器的火力发扬到最大限度。如果我开辟成直线通路，由于向敌正面较小（通路宽即为向敌正面），敌很容易组织交叉火力予以封锁；我在通路内成前后重叠队形，几乎无法发扬火力。如我把通路开辟成斜线形，随着敌封锁正面的加宽，其火力密度将大大降低；我则可利用斜线队形充分发扬火力。
    “人”字形通路
    在敌第一道（防步兵地雷）和第二道（防坦克地雷）障碍中开出两条方向相反的斜线通路，再向前相交成一条，从而形成“人”字形。其好处是：便于迷惑敌人，使其分散火力，便于充分利用敌障碍物间隙，提高冲击速度。
    当我从一点开辟时，敌便于侦察和判断我开辟通路的条数及具体位置，从而便于组织火力进行制止和封锁。如我一开始即从两点开辟，再辅以多点佯开，就可给敌造成错觉，从而导致敌某一局部防御计划的改变。（查金路）
    树叉式通路
    中外军队通路的样式，多为“胡同式”。这样一条胡同通到底，突击连首次与敌接触的兵力小，突击力量弱；通过通路时间长，战斗队形头尖尾巴长，通过后要在敌阵地前作横向运动，易遭敌火杀伤。我们部队在战术改革中，试验了“丫”型通路，有的采用“树叉式”通路，即在敌障碍区中接近我方一段开辟一条二百多米长的通路，再向敌方延伸，一条变两条，两条变四条。这样，保障一个突击连能同时从四至六个方向对敌冲击，便于采用迂回包围战术，并能减少伤亡。（陈光运）
〖-ZW/正文〗
