〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借口进行大规模军事演习加紧干涉老挝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国部队源源空运泰国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/干涉老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 曼谷消息：美国陆军作战部队正在源源空运到达泰国，准备参加东南亚条约组织从11日开始在泰国举行的大规模军事演习。第一批部队已于1日到达泰国靠近老挝边境的军事中心呵叻。
    据报道，这次演习显然与美国对老挝的加紧干涉有关。据美联社2日发自曼谷的消息说，它将包括一次所谓“防御行动，抵抗一次假想的越过老挝边境而来的共产党进攻，随后开展一次反攻。”
    消息说，这次演习的规模是同类演习中最大的一次。预计参加的军队将有二万五千人。其中美国军队占七千人。
    从1日起到达呵叻的美国部队属于驻在夏威夷的第二十五步兵师。美军当局正在进行大规模的空运，用C―135型喷气式运输机把这个师的士兵直接从夏威夷运往泰国的东北部。有二千人定于今天离开夏威夷。这次空运将继续进行到7日。这支美国部队所需的装备已于上星期空运到泰国。
    第一批美国通讯部队已于5月14日从夏威夷运到呵叻。
    据美联社报道，有一千三百多人的英联邦第二十八步兵旅的人员也从1日起开始空运到泰国。
〖-ZW/正文〗
