〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋论思想看行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓甲绪吴式堂张宇君谭长发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得，一个革命者就应该把革命利益放在第一位，为党的事业贡献出自己的一切，这才是最幸福的。
    ――摘自雷锋日记1962年2月10日
    勇于负责
    海军航空兵某部正在进行飞行训练。随着信号弹的发射，一架架战鹰腾空飞起。
    当44号机刚进入起飞线的时候，因病在家休息的仪表员徐远仁跑步来到机场。他急促地报告：“44号机不能起飞！右发动机架左下方检查窗口盖四个螺钉没有上紧。”
    这时离起飞只有十几分钟，如果拆开重新准备已经来不及了，中队的领导干部决定更换一架飞机飞行。
    同志们议论纷纷。有的说：这么一来影响良好飞行日了。也有的说：亏得徐远仁来得快，迟一步可就麻烦了！
    原来这天，徐远仁有病，医生叫他休息。他躺在床上，想起了中队开展学习雷锋活动以来，同志们为了保证训练飞行安全，在地面准备中，对每一个零件，总是一次又一次地检查，……他把昨天在地面准备中所做的一切从头到尾想了一遍，突然想起昨天在协助机械员工作时，右发动机架左下方窗口盖四个螺钉是用手拧上去的，忘记用工具上紧。让飞机带这样的故障上天是不能容许的，应该马上去机场报告。但他又考虑到：飞机马上就要起飞了，现在才去报告，领导上会不会批评或者处分？机组的同志们会埋怨自己，而自己今年争当五好战士的计划也可能要落空。但是，他马上纠正了这个错误想法。他想：自己是个共青团员，连承认错误的勇气都没有，怎么能说得上用实际行动向雷锋学习！个人受不受处分是小事，国家财产和阶级兄弟的安全是大事。他毫不犹豫地爬起来，向机场跑去。
    事后，领导机关表扬了徐远仁，并号召同志们学习他这种勇于负责、勇于承认错误的精神。 （邓甲绪）
    以工作为重
    一天中午，6823部队喷火连四班长欧下才刚执勤回来，连长王秉山拿着一张车票对他说：“昨天党支部开会，对老战士的探家问题作了安排。你父亲双目失明，大家议定你第一批探家。现在一切手续连里都已办好，你准备准备就走吧！”四班长拿着这张车票心里热呼呼的，他想：连首长想得多周到啊！可是，他又想到自己是一个共产党员，是连里的技术标兵，前不久，才从喷火兵集训队回来，这一走，原订的计划：把技术尽快地教给新同志，为连里培养出更多的单手喷火手，怎么能实现？想到这里，他立刻回到连部，把车票还给连长，说：“连长！训练事大，探家事小，我家里情况还很好，让其他同志先探家吧！”
    四班长的行动，使连长很感动。但是车票已经买好，怎么办？连里又决定叫四班长的同乡五班长李田庚探家。五班长心想，再过几天就可以见到久别的故乡和亲人了，心里很高兴。但他又一想，四班长为了工作，没有回去，同时，四班几年来都评上了四好，自己领导的班去年还没有评上四好，自己下了决心要当一个雷锋式的好班长，领导全班创四好，怎么能走呢！他拿着车票回到连部，又把车票退给了连长。
    眼看开车时间就要到了。连里经过再三研究后，又决定叫给养员胡桂芳回家探亲。连长把车票送给了胡桂芳。共产党员、五好战士胡桂芳很小时父亲就去世了，不久前他母亲病故时，连里和同志们要他回家看看。可是，他说：连队就是我的家，我不能离开连队。现在，连长拿着车票亲切地对他说：“同志们考虑你还是应该回家看看。另外，你家离四班长、五班长的家很近，回家时顺便帮他们带封家信，向他们的父母亲问好，汇报他们在部队工作学习的情况。”胡桂芳本来同炊事班同志合计好搞好伙食。保障训练的。在连长的动员下，终于接下了这张车票，带着首长和同志们的嘱托探家了。（吴式堂、张宇君等）
    见困难就上
    四月三日，成都部队某部汽车队迎着晚霞，奔她在终年积雪的甲皮拉山上。突然，五七五号车的后钢套断了，后轮胎脱离车身，顺着悬岩飞落深渊。
    已经先到兵站的同志，听到达个消息，顾不得洗脸、吃饭、休息，争先恐后地要求去抢救国家财产。当晚九点多钟，排长领着十几个战士，乘车重返甲皮拉山。车一到，大家纷纷跳下车、不顾路险雪深，顺山而下。这时，天已经黑了，什么也看不清，大家凭着判断摸索着，终于找到了轮胎。但是这里坡陡雪深，怎样把轮胎从山涧运到公路上，倒成了难题。大家烧起篝火，想办法，出主意，最后决定把轮胎分件拆卸，往山上运。
    战士们把冻僵的手一搓，就干开了。有的扛衬胎，有的背钢圈。黄文禄说：“我们学雷锋，越是困难越要有决心克服。”战士们互相鼓励，互相帮助，迎着风雪，爬一步，歇一下，手脸被划破了，鲜血很快凝结成血块。这一切，战士们完全不在话下。当战士们把轮胎运到山上时，东方已经升起了朝霞。大家围坐在一起，畅谈雪夜找轮胎的情景，都说这是学习雷锋的实际行动，是一次有意义的考验。 （谭长发）
〖-ZW/正文〗
