〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极提高护理水平更好地为伤病员服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队总医院科科都有技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗院政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医科能手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队总医院在护士中开展技术能手活动，获得了显著成绩。目前全院一、二级技术能手已占护士总数的25.6％，做到了科科都有技术能手。
    这个医院在创造技术能手过程中很重视思想领导。开始，在护士中对创造技术能手认识很不统一，老护士觉得干好工作就行，抱着无所谓的态度，新护士认为，临床工作都做不好，还能当技术能手，缺乏信心。经过反复的思想教育，使大家明确：开展技术能手活动的目的是为了提高业务技术水平，更好地为伤病员服务。在平时，有优良的技术，就能减轻病人痛苦；在战时，能拿得出过硬的本领，就能在复杂的情况下完成战伤抢救任务。他们组织大家到试点科（一内科）参观访问，交流经验，互相学习，并不断宣扬好人好事，激发护士钻研技术、争当技术能手的热情。为了提高注射的无痛率，许多护士研究了选择注射部位、进针、推药、拔针等技术，还研究了对老人、小孩等不同患者，应如何操作的经验。护士们反复地练习静脉注射如何选择血管，对摸不到或仅能摸到少部分血管的病人，有时两个人在一起研究如何进针。许多老护士主动地把多年积累的经验传授给新护士。有些科室，利用业余时间组织操作表演、救护演习等活动。
    他们在创造技术能手活动中，注意紧紧地围绕本职工作，强调做好本职工作。他们把技术能手的标准归纳为五条，其中以注射、护理、急救三个方面为主要内容，并提出了具体要求。如要求肌肉注射无痛率达到95％，静脉注射一针见血率达到90％；临床护理要求掌握基础护理技术和本科专业技术、护理技术等；急救要求掌握给氧、吸痰、人工呼吸、压迫止血、过敏反应等，并能配合医生实施独立抢救活动，使创造技术能手活动能更直接为伤病员服务。他们还强调找本职工作的薄弱环节，精益求精地一个个地消除这些薄弱环节。二内科护士胡惠莲，过去实施注射时针头经常弯曲，她就带着这个问题去请教老护士，提高了技术和护理质量。
    加强护士长的工作。在创造技术能手活动中，护士长应根据上级领导的意图，做好组织业务学习和技术练兵，不断检查学习效果；及时总结交流经验，表扬好人好事，定期进行技术鉴定，组织评比。事实证明，哪个科室的护士长抓得紧，抓得具体，创造技术能手活动就开展得好，成绩就显著。如一外科护士长的工作做得很细致，技术能手的活动开展就活跃，全科40％的护士获得技术能手的称号。
    在开展技术能手活动中，他们建立一套考核评比制度。鉴别护士技术的高低，从打一次针、做一次操作来决定是很难准确的，于是许多科室都建立了天天登记的制度，有的还采取定期考核的办法，发现问题，及时解决。他们经常的评比工作是和评比五好结合起来的。每月评比，每季小结，半年初评，年终总评。在评比中，正确处理了业务技术和服务态度的关系。比如有些科室的老护士的技术水平较高，但服务态度差些，就没有评为技术能手。发生了差错的护士，也要根据情况评定，一般地说，由于责任心不强出了差错或缺点，就不评定为技术能手，这样做对群众有一定的教育作用。
    （院政）
〖-ZW/正文〗
