〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“给我们报仇！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江修惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月初，我们打下了胶济路上的高密城，又奉命向胶东内地进军。
    经过敌军几个月的蹂躏和地主还乡团的残酷洗劫，胶东平原完全变了模样。惨淡的阳光，照着积雪的原野。沿途的村庄全毁了。往日绕村耸立着的绿荫如盖的大树，只剩了些高高矮矮的秃桩子。被烧毁的房屋，焦黑的墙壁歪歪地立在那里，门窗成了些方洞洞。没有狗叫，没有鸡啼。
    行军的行列里，没有了往常的歌声和笑语。仇恨填满了每个人的心。
    夜晚，我们到了宿营地――莱阳西南一个叫做骑马铺的村子。村子，黑沉沉的，没有灯火，也没有人声。可是，我们进村没多久，村头一家大门“呀”地一声开了，窗户亮了。接着许多窗口都射出了灯光。村庄醒了。
    我们几个人刚走到街口，迎面走来了一位老大爷。他佝偻着身子，一手捏支旱烟袋，一手提个灯笼。老人家的胡子全白了，连眉毛也象撒上了一层霜。可走起路来还挺有精神。老大爷身后跟着我们的粮秣员。当我们擦身而过的时候，才发现他们后边还有一个人，这是个孩子，看去只有十二三岁，肩上扛着杆大秤，秤杆比他的头还高出半尺，秤砣垂在腿弯上。小腿上，还扎着拳头高的一截裹腿。走着，孩子在断断续续地说话：“……再加上东头俺二叔家的三十七八斤，三得三百，七九一百六……”大概是为我们凑烧柴的吧。听着那带点奶气的声音，思索着他话的内容，我不禁又向他那矮小的身影望了一眼。
    给我们几个人号的房子，是村前的一家。我们刚跨进院子，东屋门口一位老大娘就踉踉跄跄扑过来。我怕她跌倒，赶快抢上一步扶住。她一把抓住我的胳膊，颤声说：“孩子，可，可把你们盼来了！……”
    进了屋，两盘炕早已打扫得干干净净，老大娘让我们坐好，自己也紧贴着我们身子在炕沿上坐下。
    “孩子，离开你们这几个月，我们可遭了罪啦！……”老人家摸着、瞅着我，滔滔不绝地讲起了这段苦日子。国民党来了，地主还乡团也跟着回来了，人们一下子掉进了火坑：分得的土地房产倒回去了，牛驴牲口、一切值钱的东西都弄走了，多少人遭到了关押、毒打，多少人被残害了……。
    “那些狠心的地主还乡团，简直不是人哪！”老大娘长抽了口气说，“前天，狗崽子们知道站不长了，把全村人都吆喝了去，下了毒手：挑出了十多口子稍微壮实点的，听说都给拉到青岛去了。烈属、军属，家里有人在民主政府、游击队干事的，还有土改的积极分子，都赶到村西头的苇子塘边上，活埋、铡刀铡、刺刀……唉，六十口子，整整六十口子呵！连娃娃也没放过。西屋吕家的小子，才九岁，多好个孩子啊，他爹在咱队伍上，他娘就养这么一个，也给……他娘疯了，整天嚎，整天在杀人场里转，夜里也不归家……”
    老人家说不下去了。那满是皱纹的脸上、青皮袄襟上全是泪。过去，我自以为是不会流泪的，可这会，眼泪却一个劲地朝外涌。坐在我对面的司号员小萧，象个孩子似的，眼皮通红，嘴角一撇、一撇。
    我掏出手巾，擦了擦眼睛，说：“大娘，别伤心啦，我们……”我想安慰她几句，却找不出适当的话来。
    “伤心？”老大娘猛抬起了头，说：“如今是见了自己人，诉诉苦情，好让您给我们报仇哇。那些鬼孙们在的时候，总想着我们会害怕、流眼泪，哼，没有，一滴也没有！”老人家抬起那只枯干的手，在眼皮上一抹，那哀痛的表情一下子抹掉了，脸上的皱纹都绷紧了，显得又气愤，又刚毅。
    略停了一会，她又说：“不管那些狗杂种怎么祸害，俺也能咬得住牙。前方有你们打，村里有年青力壮的人顶。有个指望，就不怕。剩下俺这些老的老、小的小，东跑西颠是不行啦，可是要我们直起腰板挺着、不给自己人丢脸，我们总能办得到呵！”老大娘告诉我们，村里的人怎样藏起了最后的一点粮食，准备留给自己的队伍。在敌人残酷屠杀之后，怎样偷偷地分工去安慰照顾受难的家属，怎样秘密地选出了东头的陈老汉当村长，准备自己的队伍打回来好给村里办事情……。她还给我们讲了这么个故事：前天，在离这不远的庄子上，一个还乡团的保长，被三个孩子偷偷地用石头砸死了。这伙孩子里，最大的一个只有十岁。……
    外面的风紧了，又下起雪来。冷风夹着雪片，从门缝里钻进来，豆油灯被吹得忽忽闪闪。屋里很静，我们都默默地听着，听着。直到灯里油快干了，哔哔剥剥响了几声，老大娘才煞住了话，抱歉地说：“嗨，看我，只顾唠叨，啥都忘了。你们白天黑夜地打仗、跑路，累坏了，快歇着，快歇着！”她一直看着我们解开背包，钻进被窝躺下来，她又挨个把我们的被子往严里掖了掖，顺手拍拍盖在上面的衣服，才轻手轻脚地出去了。
    连续战斗和行军，累是累了，可是我躺在炕上却怎么也睡不着。一合上眼，就看见那被烧毁的村庄，路旁的骸骨，井里的尸体，被杀死的孩子和疯了的母亲；还有，手提灯笼的老大爷，比秤杆还矮半尺的孩子……。这一切，象扇磨盘一样，压在我心口，透不过气来。翻了个身，这才觉出身子底下暖和起来了。侧耳一听，外屋传来一阵阵OO@@的响声。原来老大娘还在外屋里往炕洞里填柴禾，这使我的心情更加激动不安。
    忽然听到几声轻轻的脚步声，有人走过屋里来，接着嚓地一声灯亮了。我眯起眼假装睡着，却看得清楚：进来的是位大嫂子。她站在炕头，迟疑了一下，便轻轻摇摇我的肩膀说：“同志，有衣服拿来给我们洗洗吧！”
    我感激地回答：“别麻烦你们了，没什么要洗的。”
    “又是这么说！我们自己动手找多不方便！”
    “不能洗，我们明早就要走路，洗了穿什么呀？”小萧想出了个理由。――原来他也一直没有睡着。
    “有办法。明早一定让你们穿上干净衣裳走路。”
    “越是明早走，越要在今晚洗呀！”大嫂身后的一位姑娘插了一句。
    真诚的情意实在难以拒绝，只得找了几件衣服和袜子给她们。这以后，我们心情激动得更睡不着，瞪着眼，直瞅到窗纸发白。
    没起床，姑娘们已经把又干又净的衣服和袜子送来了。接衣服的功夫，我看见那只手通红，一道道破裂的小口子上，渗着殷红的血丝。我知道，这衣服是她们在这风雪的寒夜，通宵不眠，把它洗净烘干的。
    早晨，我们又出发了。
    老乡们都拥到村口来送我们。人群里，我又看到昨夜认识的那几位熟人：那位须眉皆白的老大爷，披着一身雪片，正在和粮秣员谈着什么。老大娘在向我们招手。扛大秤的那个小鬼，正站在路边的一块石头上，手点着，嘴里嘟嚷着，在查点我们的人数。……
    雪，下得更大了，我们也走得更快了。远处传来闷雷似的声响，这是我军攻打莱阳的炮声。
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
