〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝乒乓健儿为祖国争得新的荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都盛会欢迎我乒乓球代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 首都各界一万五千人今天下午在北京工人体育馆举行盛大集会，欢迎不久前在第二十七届世界乒乓球锦标赛上为祖国争得荣誉的中国乒乓球代表国的全体成员。
    国家体委副主任蔡廷锴，中共北京市委第二书记刘仁，中共北京市委书记处书记、北京市副市长万里，以及中华全国体育总会北京市分会、北京市总工会、共青团北京市委员会和北京市妇女联合会等单位的负责人，出席了欢迎会。
    共青团北京市委第二书记张进霖在欢迎会上首先致词。他代表全市工人、妇女、体育工作者向全体青少年，向乒乓球代表团表示热烈的欢迎和祝贺。他说，我国乒乓球选手这次胜利的取得。归根到底，是党对体育运动的正确领导的结果。这次胜利鼓舞了我们进一步立雄心，长志气。
    代表团副团长、中国乒乓球协会主席陈先接着讲话。他代表中国乒乓球代表团首先对北京市体育分会、工会、共青团和妇联等单位为他们举行这个盛大的欢迎会，表示衷心的感谢。他说，我国乒乓球选手一定牢牢记住毛主席的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，再接再厉，争取更大的进步。
    随后，由中国乒乓球代表团的运动员代表庄则栋讲话。他表示要永远记住毛主席的教导，向毛主席的好战士雷锋学习，绝不骄傲，永不自满。
    欢迎会后，举行了乒乓球表演赛。
〖-ZW/正文〗
