〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部少年儿童欢度“六一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李天佑副总长等接见五好保教工作者和三好学生代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷世超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月1日上午，总参谋部各小学校、幼儿园的保教人员和少年儿童在中山公园举行联欢会，热烈庆祝“六一”国际儿童节。副总参谋长李天佑上将、国防部办公厅主任萧向荣中将、总参谋部政治部主任黄火星中将到会祝贺并接见了五好保教工作者和三好学生代表。参加接见的还有罗亦经少将、刘清明少将、李文一大校。
    李天佑上将代表总参谋部党委和首长向到会代表祝贺节日，并勉励三好学生要保持光荣、发扬光荣，听党和毛主席的话，做到爱祖国、爱劳动、爱社会主义，要以雷锋为榜样，坚决作一个共产主义的红色接班人。他鼓励保教工作者要热爱自己的工作，把培养新生一代看成一项光荣的任务，要求大家用自己的经验和模范行动把全体保教工作者带动起来，争取涌现出更多的五好少年儿童工作者和三好学生。
    萧向荣中将也在会上讲了话，他着重要求少年儿童工作者在教育孩子时，要德智体三育并重。他说，德智体三育缺一不可，但德育是最根本的东西，希望大家要经常对少年儿童进行共产主义教育和革命传统教育，使他们从小就树立起努力为人民服务的思想，树立起为共产主义奋斗的远大理想。同时也要注意打好他们的文化基础，增强他们的体质锻炼，培养他们的艰苦朴素、勤劳勇敢的作风，使他们将来都能成为具有文化科学基础知识和健康体魄的全面发展的革命事业接班人。
    接见完毕，全体到会人员观看了上海市人民杂技团演出的精采节目。 （谷世超）
〖-ZW/正文〗
