〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要这样对待阶级敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高尔基语录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高尔基东方明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦言集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △资本主义的世界正在深坑的边沿上，而无产阶级的历史责任――就是要把这个活完自己的日期而在腐烂着的世界，推到深坑里去。
    △革命的无产阶级人道主义……它的目的：从资本主义可耻的、血的、疯狂的压迫下解放全世界无产阶级。
    △资产阶级无情地屠杀着工人，为了对付资产阶级，工人在思想上和行动上的无情，就应该格外加强几十倍。
    △应当毫不怜惜地和无情地剿灭敌人，一点也不要管那些职业的人道主义者的呻吟和慨叹。
    △工农政权要打倒自己的敌人，象打虱子一样。
    △无产阶级而没有仇恨的感情以及不能积极地把这个感情体现于生活――是鱼，是给资本主义鲸鱼吃的鱼。
    △我们每一个文学家的义务就是认识自己是一个世界革命的工作者，要使自己感觉到并训练自己成为一个各国革命火焰之发动者。
    △作家们必须使自己的劳作，全部献给革命自觉的事业，献给全世界各国的无产阶级统一战线来反对全世界各国的资本家的事业，……献给无情地揭穿和暴露资产阶级的无耻、卑污与罪行的事业。
    （东方明辑）
〖-ZW/正文〗
