〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部长林彪元帅发布命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授予驾机起义的原蒋军飞行员徐廷泽以少校军衔并按蒋军起义投诚奖励办法奖给黄金二千五百两〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 中华人民共和国国防部部长林彪元帅，6月2日发布命令，授予驾机起义的原蒋军空军第二联队十一大队四十三中队上尉飞行员徐廷泽以中国人民解放军空军少校军衔，并按照对蒋军空军人员起义投诚奖励办法的规定，奖给涂廷泽黄金二千五百两，表彰他弃暗投明飞返祖国大陆的爱国正义行动。
    新华社1日讯 原蒋军空军第二联队十一大队四十三中队上尉飞行员徐廷泽，驾美制F―86F喷气战斗机起义，飞返祖国大陆，于今日上午在华东某机场安全降落。徐廷泽弃暗投明归来，受到当地军民的热烈欢迎。
    蒋军空军飞行员徐廷泽驾机起义飞返祖国大陆。图为起义的蒋军上尉飞行员徐廷泽。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
