〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召击败美帝发动老挝内战阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出解决当前紧张局势的六项主张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯据寮国战斗部队电台5月31日广播，老挝爱国战线党中央委员会5月29日就当前老挝的紧张局势发表声明，揭露美国和沙湾拿吉集团违反日内瓦协议，破坏老挝和平，破坏老挝民族团结政府。声明还提出了目前解决老挝问题的建议。
    声明说，从老挝民族团结政府成立和缔结关于老挝问题的1962年日内瓦协议以来，老挝爱国战线党同全体人民和爱国的中立人士一起，对维护和巩固和平、支持民族团结政府、严正履行日内瓦协议进行了不懈的努力。但是，美帝国主义和沙湾拿吉集团却追随着完全相反的政策，以便实现把老挝变为美国军事基地的阴谋。声明揭露，为了实现这一阴谋，美国进行了一系列罪恶活动。
    声明对梭发那・富马亲王和贡勒将军没有看清美国及其仆从的阴谋，反而做了一些实际是符合他们阴谋的事情表示遗憾。声明说，这使民族的敌人高兴，使关心祖国命运的人们痛心。
    声明指出，“我们祖国正面临着重新爆发内战的危机，印度支那和东南亚的和平正在遭到严重的威胁。”在这种局势下，老挝爱国战线党认为有必要明确宣布自己的始终如一的立场，即：
    坚决保卫和巩固和平，支持三方面在苏黎世和查尔平原所达成的协议基础上的、以梭发那・富马亲王为首相的民族团结政府，以便严正履行关于老挝问题的1962年日内瓦协议，把老挝建设成为一个和平、中立、独立、民主、统一和繁荣的国家。
    老挝爱国战线党愿意同一切真正和平中立力量、同一切爱国的老挝人站在一起，共同奋斗，击败美国及其走狗的一切旨在把老挝人民重新卷入一场兄弟相杀的战争，以便为它们的利益服务的阴谋和行动。
    声明提出了解决当前老挝紧张局势的迫切要求和具体措施：
    一、美国政府必须停止对老挝的一切形式的干涉活动；必须严正履行关于老挝问题的1962年日内瓦协议；美国的军事人员和追随美国的各国武装力量，首先是在川圹、查尔平原和万荣地区的美国、泰国、蒋介石匪帮和南越的军事人员撤出老挝；必须立即停止把武器非法运进老挝，立即停止把武器和弹药支援给土匪和反动军队的行动。
    二、沙湾拿吉集团必须立即停止对查尔平原、川圹、万荣以及其他各地的一切军事进攻；把他们的军官和士兵从贡勒将军的军事机关和部队中全部撤走；把他们的军队和别动队从中立派和老挝爱国战线党所控制的地区全部撤走，重新恢复缔结日内瓦协议时的局势。
    三、必须立即制止在万象和沙湾拿吉集团控制的地方进行逮捕和暗杀的活动；恢复坦上校和贡西中校的自由，杀害贵宁・奔舍那的案件必须公开审判，首先必须逮捕这一暗杀事件的具体计划布置者陶辛，而目前他仍受到包庇和器重。
    四、必须把首都万象地区置于民族团结政府的控制之下，立即解散沙湾拿吉集团的所谓“国家安全局”，在万象成立三方面的混合警察部队和三方面的联合政权，以便保障首都的安宁秩序，保障民族团结政府的安全，保障人民的生命、财产、自由和民主。在首都还没有安宁秩序期间，政府应该在一个有组织的、并且能够保障各派安全的地方开会。
    五、立即恢复民族团结政府中的三方面一致的原则，迅速召开三方面领导人会议，以便共同寻求有效措施，制止当前紧张局势，保证民族团结政府能够继续进行正常工作。三方面的停火、军事和行政等混合委员会，应该真正地继续进行工作，以便实现民族团结政府所交给的任务，实现三方面所达成的条款。
    六、当前川圹和查尔平原的局势，虽然已经发展到迫使老挝爱国战线党方面和爱国的中立派力量进行坚决自卫的地步，但是老挝爱国战线党仍然希望会见梭发那・富马亲王、贡勒将军和中立派的其他领导人，以便共同交换意见，整顿内部，寻求一些各方面可以达成协议的措施，来制止一次随时都可能爆发的大规模军事冲突的危机。
    声明说，老挝爱国战线党号召全国各族各界人民对美国及其走狗的恶毒阴谋保持高度的警惕，加强团结，准备随时粉碎它们的一切军事和政治阴谋，保卫民族团结政府，保卫日内瓦协议，保卫祖国的和平、中立和独立。
    声明说，老挝爱国战线党要求1961年到1962年日内瓦会议两主席采取适当措施，使关于老挝问题的1962年日内瓦协议得到严正的履行。
    声明说，老挝爱国战线党确信，以真诚希望和平解决老挝问题的愿望，以自己的正确立场和合情合理的建议，老挝爱国战线党必将得到老挝人民以及全世界爱好和平人民的广泛同情和支持。美帝国主义及其走狗的卑鄙阴谋必将失败。老挝人民的正义斗争必将胜利，一个和平、中立和独立的老挝必将实现，印度支那和东南亚的和平必将得到维护。
〖-ZW/正文〗
