〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持抗日老根据地的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文疃区各级干部长期坚持劳动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部参加劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南2日电 抗日老根据地的山东省莒南县文疃区各级干部，继承发扬了在抗日战争时期，干部与群众同甘苦、共劳动的优良传统。
    文疃区的区、社干部，现在有许多是当年坚持对敌斗争的村干部。现在，他们绝大多数仍然保持着艰苦朴素、带头劳动的优良作风。去年，全区三十七名区、社干部，每人平均在生产队劳动五十六天。1939年就参加工作的区委副书记李仲祥，二十多年来，始终坚持参加劳动，今年从春节后到5月上旬，他已劳动了三十五天。陈庄公社党委书记滕绪林，从1959年到这里工作，夏天光着背，和社员一起锄地，冬天冒着严寒带头上山整修梯田，社员们亲切地称他为“庄户干部”。
    文疃区委一直很重视对干部进行劳动教育。区委常常组织一些老干部讲述他们当年一面坚持对敌斗争、一面带头生产的事迹，并且组织全区干部讨论怎样保持和继承这种优良传统。在平时考核干部的时候，也把劳动列为重要条件。1961年以来，这个区还实行了脱产干部到生产队当社员的制度，从书记到一般干部都不例外。
    一些青年干部，在党组织的教育下，努力向老干部学习“老八路”作风。去年刚从中等农业学校毕业的厉永涛，来到区农业技术推广站工作以后，就买了锄镰锨镢。今春，他在草岭前公社草岭前生产大队和社员一起选种、培植花生、种甘薯试验田，受到社员夸奖。区林业站的三个技术员，今春也和社员一起上山造林，放养柞蚕；他们还在生产队拜老农为师，学习农业知识和耕作技术。
    文疃区的干部通过劳动，在社员中交了不少知心朋友。干部们如果因为开会，多日不到生产队里去，有些社员就会找上门来，区委书记周启章在全区几乎村村都有几个知心朋友，今年3月，他到县上开了十多天会，这期间，田庄公社看马庄生产大队的老贫农社员田凤五，曾几次到区委探访，并对区委的同志说：“老周回来，请他到我家里来谈谈。”周启章回来以后，第三天就去拜访了田凤五，在叙家常中，田凤五向周启章说，在他们这个生产大队里，有两个生产队牲口喂得不很好，如果不注意。就要影响春耕；同时，田凤五又谈到他所在的生产队，今年春田的施肥量比邻队差。事后，周启章就帮助大队党支部研究了这两件事情，并且向区委作了汇报，建议在全区进行一次检查。结果，发现有九个大队的耕畜饲养管理较差，有十二个大队的施肥量达不到原定计划，区委和各公社便进一步帮助这些队采取措施，改进了这两项工作。
    由于干部经常参加劳动，对生产的领导更加具体。今年年初，区里原来要求各生产队组织社员深翻花生地，这时，一些区社干部在参加劳动中发现，因为地冻，翻犁费工，效率低，于是便和社员商量，社员们说：现在最好先运沙改造粘土地，等天暖再深翻，这样又省工，又能多出活。根据这些意见，区的领导马上修改了原先的工作部署，使全区在解冻前改造了两千多亩粘土地。现在社员们提起这些事，都满意地说：“只要照这么办，生产没有搞不好的。”
    在区、社干部的影响下，全区各个公社的大队、生产队干部也都从身作则积极劳动。去年，全区大队、生产队干部平均每人做了二百五十五个劳动日。
〖-ZW/正文〗
