〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养自学的恒心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于致田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习恒心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了明确的学习目的和要求，还只是一个基础。要使它表现在行动中，还要在实践中有意识地进行自我训练。也就是说，要培养自学恒心，就要奋力投入自学行动，同那些涣散、排斥自学恒心，能使自学终止和中断的种种因素不断展开斗争。譬如：
    如果你自学终止或中断，是因为对所学理论弄不懂、钻不动，感到收效不大而煞了学习兴趣，那你就要检查一下自己，是否有畏难情绪或好高骛远、急于求成的思想偏向。从而补偏救弊，坚持学下去。应该提醒自己，理论学习不是消遣，而是艰苦的劳动，困难是必然的，畏难则必一事无成；理论学习又是个“复杂劳动”，必须讲究方法，好高骛远、急于求成，就会欲速不达，损伤学习积极性。要紧紧把握住为用而学、急用先学、“少而精”、“带着问题读书”等学习方法，根据要解决的思想、工作和认识上的问题，选择适于自己阅读水平的书籍。这样在学习中就可避免产生不必要的困难，少走弯路，易见成效。
    如果你自学终止或中断，是因为自学的意志，受到个人另一种爱好、志趣或习惯的压制和排斥，那你就要在克制和背弃旧有习惯志趣上表现出勇气，而不要犹豫不决。习惯志趣确实是能支配人的，但人应该更能支配习惯和志趣。旧有习惯和志趣既已成为前进的障碍，就应与之毅然决裂，投向新的志趣――学习。为了有意识地疏远和克制旧有习惯和志趣，还可以用给自己规定守则、提出要求的方法，约束自己的意志，如在学习前有意识地安定学习情绪，聚精会神，不做容易迷恋感情的事，以免转移学习意志等等。
    如果你学习的终止或中断，是因为容易接受其它一些同志的影响，把时间花在闲聊瞎扯，逛马路，看橱窗，或打百分、甩老K上，那你就应在犯过这种愚行之后，责问一下自己，为什么要犯这种毛病？一般地说，“外因通过内因而起作用”，别人所以能够影响自己，往往因为自己存在容易接受影响的弱点。要想不受别人影响，首先就要正本清源，从自己身上移风易俗，当然，这里说不要受别人的影响。并不是说要自己闭门读书，不和别人往来。古话说：“独学而无友，则孤陋而寡闻”，同志之间在学习上相互切磋、砥砺，这是必要的，不能和上面说的那种影响混为一谈。
    经过反复地自学实践，自我训练，自学就成了习惯。自学习惯，是通过自学行动在恒心的制约下多次重复而形成的。养成了自学的习惯，恒心就落实了，就可以真正达到自学的有恒了。
〖-ZW/正文〗
