〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈抓薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造四好连队的一系重要经验是抓薄弱环节。但是，从连队来说，究竟什么是薄弱环节呢？怎么去抓呢？
    有这样的情况：当自己的连队缺点比较明显时，对薄弱环节往往能看得比较清楚，能够抓住；而当自己的连队各方面发展都比较平衡时，就往往不易发现和抓住薄弱环节了。其实，薄弱环节总是和先进因素比较起来说的。任何一个连队的工作，各个方面都齐头并进、十全十美的情况是没有的，总是有的做得好些，有的比较起来差些，正所谓十个指头不一般齐。只要把连队各项工作作一番认真的检查、衡量、比较，总可以发现薄弱环节所在。
    抓薄弱环节，应当有重点，有步骤，逐个解决，逐步前进。有的连队可能同时存在好几处薄弱环节，但是抓的时候不能一把抓，不要企图一个短时间把所有问题都解决。而是应当把问题排一排队，研究一下，分清主次、轻重、缓急，作出计划，一个时期重点解决一两个问题，并且把它解决得深透。什么都抓，一定是什么都抓不好。
    发动群众加强薄弱环节，是一个重要的问题。不要仅仅由连队党支部委员或几个连的干部去做加强薄弱环节的工作。要发动群众，依靠群众。只有发动群众提出建议，订出措施，相互监督，共同贯彻，才能有效地加强薄弱环节。现在，有的连队只是几个干部或者几个支委分分工去抓薄弱环节，分工抓当然需要，但仅仅这样做，还是不够的。至于只是在干部中或支委会上作些研究，而不愿意把本连的弱点告诉群众，怕使他们情绪受到影响，那更是不能很好解决问题的。
    抓薄弱环节的过程，也就是四好连队运动反复落实，巩固和提高的过程。一个薄弱环节解决了，新的薄弱环节又会出现。连队的各方面工作总是出平衡到不平衡，又由不平衡到新的平衡，如此循环不已，而连队的战斗力也就不断得到提高，向着更高的标准前进。因此，抓薄弱环节的工作，不要企图一劳永逸，而是要不断地做，不要害怕新出现的薄弱环节，而是要及时发现它，抓住它。
    当然，在加强薄弱环节的时候，应该同时注意发扬积极因素，巩固已有成果，发展已得的胜利。这样，就能够更好地克服消极因素，使薄弱环节更快地得到加强。发扬积极因素和加强薄弱环节两者并不矛盾，而是一致的。如果只抓住了一头而又丢了一头，这本身就又是一个薄弱环节了。
〖-ZW/正文〗
