〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养孩子们成为坚强的革命接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记马忠全将军夫妇教育子女〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王连第刘世荣陈文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命接班人/儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军某基地，人们都称赞马忠全少将和他的妻子、红军女战士姬林同志教育子女做得好。“六一”前夕，我们到将军家里作了一次访问。
    让孩子永远记住过去
    几年前，马忠全同志夫妇带着五个孩子，来到了现在的工作岗位。一天马忠全同志看着孩子们，意味深长地对姬林同志说：“孩子们能不能象我们一样地干革命，就要看我们教育得如何了。”姬林也在想：能够把孩子教育成为红色的接班人，是自己为党应尽的责任。
    孩子们欢天喜地地背着书包上学，放学回来也生活得无忧无虑，可是这样幸福的生活是怎样得来的呢？马忠全夫妇总是利用一切机会向孩子们进行教育。
    他们家里保存着一条破旧的小毛巾被，每到夏天拿出来给孩子们盖的时候，妈妈总要向他们讲一讲这条毛巾被的故事。“那是1946年夏天，爸爸妈妈随着部队整天和反动派打仗，8月间在河北战场上生下了大女儿马利，因为带着孩子打仗不方便，就用这条毛巾被包起来交给地方党组织，请了个婶婶喂奶。那时反动派到处乱窜，谁家收留解放军的孩子查出来是要杀头的。可是叔叔婶婶们不怕危险地保护了马利。”一次，妈妈问马利说：“你知道叔叔婶婶们为什么豁出命来养活你呢？”马利眼珠转了转说：“希望我长大了也和爸爸妈妈一样干革命呗！”妈妈满意地笑笑又说下去：“一直到淮海战役以后，养活你的叔叔和婶婶把你送到了部队，毛巾被也随你回到妈妈身边。你可要记住，是人民一口奶一口奶把你喂养大的！”小马利闪着激动的泪花说：“妈妈，我一辈子也忘不了。”
    妈妈也经常向大儿子皖西讲：“你是在大别山皖西战场上出生的。那时妈妈虽然没有把你留在老乡家里，可也是战士叔叔们这个抱一会那个抱一会，直把你抱到了解放战争胜利。”一次，孩子们问：“这些叔叔现在在哪里？”妈妈沉思了一下说：“有的还在工作，有的已经在战场上牺牲了。”听到有些叔叔牺牲了，孩子们都难过得低下了头。妈妈说：“你们吃的是农民伯伯一滴汗一滴汗种出来的，用的是工人叔叔一滴汗一滴汗做出来的，解放军叔叔又保卫了你们，你们可不能忘本呀！”孩子们严肃地点着头。
    调动工作，或是休假到外地旅行，每到一个地方，他们总是抽空带着孩子们参观烈士纪念馆、烈士陵园和烈士遗迹等，对孩子进行革命传统的教育。一次，马忠全同志休假，带着孩子们回到了故乡湖北省红安县。他们带着孩子们晋谒了当地的革命烈士白骨塔，并请熟悉情况的同志，介绍了烈士壮烈牺牲时的情景。孩子们听了后，个个热泪满面、泣不成声。爸爸妈妈对孩子们说：“要记住你们今天的幸福生活是多少叔叔阿姨们用生命换来的，要记住是谁杀害了叔叔和阿姨。”
    用雷锋的精神教育孩子
    今年春天，基地广播站播送了伟大战士雷锋的事迹，姬林就把孩子们召集起来静静地收听。当听到雷锋小时候受苦的情形，孩子们的小脸一个个都绷得紧紧的。十一岁的海青扑簌扑簌地掉下了眼泪，轻声地说：“雷锋叔叔小时候太苦了！”妈妈说：“在旧社会象雷锋叔叔那样苦的孩子不知有多少，要是没有党，没有毛主席，你们都得象雷锋小时候一样苦！”接着她又鼓励孩子们：“你们今天有书读、有饭吃、有衣穿，要珍惜今天的幸福，象雷锋叔叔那样努力学习、勤俭节约，关心集体，做毛主席的好学生。”雷锋的精神在孩子们幼小的心灵中发生了深刻的影响。一天，六岁的海阳见到人家的孩子吃饼干，便要妈妈去买，大姐马利马上阻止说：“你不是说要学雷锋叔叔吗？雷锋叔叔小时候连饭也吃不上，你一天三顿饭吃得饱饱的，还想吃饼干。”海阳伸了伸小舌头说：“妈妈别买了。”有几次，蜀南和海青放学回来都是气喘吁吁，满头是汗。妈妈问他们为什么累成这样！他们笑着回答说：“在街上帮叔叔推车了。”一天中午，马利放学回来，见到一个工人叔叔推了一车东西，上坡很吃力，她急忙跑过去帮忙，工人感动地说：“谢谢小朋友。”她不好意思地说：“别谢我，应该谢谢雷锋叔叔。”
    培养孩子勤俭的品德
    马忠全同志的几个孩子都在地方学校学习。开始机关曾经想把这几个孩子安排在基地子弟学校学习，但被姬林谢绝了。她说：“应该让他们和工人农民的子弟在一起，这样可以使他们多了解工人农民的生活，增强对劳动人民们情感，培养艰苦朴素的习惯。”在学校里，几个孩子都有礼貌、守规矩，穿戴朴素，看不出有什么特殊的地方。难怪马利的老师到他家访问时感到惊讶，当时他真不敢相信那个有时穿着补钉衣服的好孩子，会是一位将军的女儿。
    穿补钉衣服已成为这些孩子的常事了。大的穿了再改改补补给小的穿。姬林同志1956年穿的一条衬裤，以后又改给马利穿，现在这条补钉摞补钉的裤子又穿在蜀南的身上。马利的一条短裙子已经穿了四个夏天，大小补钉十一个，她还舍不得脱下来。
    每逢给孩子买一些学习用具，哪怕是一支只值三分钱的铅笔，妈妈也要给孩子讲清这件东西来之不易，嘱咐孩子要注意节约。孩子们的作业本都是写了正面再写反面，铅笔写了用钢笔再写。孩子们的书包，都是破了补，补了用。马利上一年级时买的一个布书包，一直用了九年，现在还背着用。一次姬林同志到蜀南和海青的学校里去向老师征求意见，老师要求她把孩子的破书包换一换。姬林同志笑着说：“不是我舍不得给他们换，他们都是在甜水里长大的，应该让他们知道艰苦朴素是什么。”
    马忠全夫妇，还特别注意培养孩子热爱劳动的习惯。每天起床后，叫孩子们迭好被子，清扫房间，晚上回来帮助劈木柴，每到星期天，让孩子们自己大扫除，大的拖地板、擦玻璃，小的擦桌、椅。他们还十分注意用自己的实际行动来影响孩子。忠全同志从不在孩子面前讲吃穿，姬林同志退休养病后便把雇请的保姆辞去了，亲自担负起繁重的家务劳动。爸爸妈妈这些作风给孩子留下了深刻的影响。马忠全夫妇对孩子的任何缺点，从不轻易放过。姬林同志经常到学校里去征求对孩子的意见。每隔一两个星期，还召集孩子开一次会，让他们互相表扬和批评。
    “玉不琢不成器”，经过学校和马忠全、姬林同志的辛勤培育，孩子们在思想上、学习上和作风上都有飞快的进步。除海阳不够入队年龄外，其余三个大孩子都是少先队员，大女儿马利前年入了共青团，现在是本班的团支部书记，大儿子皖西是班里的体育委员，最近被评为优秀的少先队员，老二蜀南是少先队中队长，老三海青是中队委员。每当老师们谈起这几个孩子的时候，都赞不绝口，钦佩他们的父母教育出了这样的好孩子。（王连第 刘世荣）
    海青和海阳兄弟俩穿上妈妈给洗净补好的衣服准备上学去了。
    陈文辉 摄
〖-ZW/正文〗
