〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队文艺工作者欢迎西藏军区等文工团周恩来等党和国家领导人出席联欢会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2日讯 为欢迎长期战斗在祖国边防线上、辛勤为部队服务的西藏军区文工团、烽火文工团、火线文工团的同志们，首都的部队文艺工作者们今晚举行了盛大的联欢会。
    党和国家的领导人周恩来、朱德、贺龙、李先念、乌兰夫、叶剑英等出席了今晚的联欢会，并且接见了这三个文工团的全体同志，称赞了他们坚决贯彻毛主席文艺方向、不畏艰苦、全心全意为部队服务的精神。
    出席今晚联欢会的还有萧华上将、张宗逊上将、彭绍辉上将、张爱萍上将、杨勇上将、甘泗淇上将、周士第上将、黄志勇中将、王秉璋空军中将、甘渭汉中将、张贤约中将等。
    在热情洋溢的联欢会上，这三个文工团的同志们，还向首长们汇报演出了许多具有地方色彩和充满革命英雄主义的歌舞节目。
    周恩来总理在联欢会上和文工团员亲切谈话。
    韩荣志 摄
〖-ZW/正文〗
