〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部长期跟班带起节约风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输连几年来安全行车近百万公里节约汽油两万多升〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六一六七部队运输连干部长期跟车劳动，言教身教结合，培养了连队节约的风气。几年来节约汽油两万五千多升，安全行车近百万公里。
    几年来，运输连党支部经常教育战士节约油料，支援国家社会主义建设。为了把工作做到每台车上，干部每天跟车出发，给战士们做出样子。汽车停下来休息的时候，干部先拿起工具，到车底下检查汽车的技术状况。有一次，一辆汽车油管接头的喇叭口磨损得很厉害，当时又没有别的东西可以捆包，指导员毫不犹豫地把自己的手帕撕开包住，防止了漏油。拆卸修理油泵时，油杯上留下的汽油，若不注意，就会撒在地上，过去战士们对这点油是看不在眼里的。一排长就利用跟车的机会给战士讲卸油泵的要领，亲自做示范，并且说，节约油料就要这样一点一滴做起。战士们说：排长这一课上得好。
    连队接来一批车辆，由于车子老，技术状况不好，出车回来，每台车都要超支油料，有的战士对节约油料又减弱了信心。连的领导就给大家讲人与物的关系，说明车辆是人来掌握的，有了信心，就一定能够做出成绩来。随后，干部们就分散到每台车上，和战士一起找出了超支油料的原因，对车辆部件的间隙进行了调整、修理。经过一段时间的努力，每台车用油都有了减少，有的还按标准节约了百分之十。
    在干部的带动下，全连养成了节约风气。战士们每天出车回来，总要把耗油的情况向领导做汇报。如果发现有一台车超支油料，大家都关切地帮他找原因。为了节约用油，驾驶员出车前都要计划好停车点，减少不必要的停车，节约起步发动车时的用油。夏季温度高，汽油蒸发大，战士们常常利用夜晚天气凉的时候加油，减少汽油的蒸发。有的人领到保养用油，精打细算，先洗细小精密零件，后洗大零件，结果油有节余，机件也洗得干净。
    节约工作已成为这个连的光荣传统。新战士调来连队，老战士总要把节约油料的意义和经验告诉他。不少老战士在复员临走的前一天，还在车场上把自己几年来节约油料的经验传给接班人。
    （报道小组）
〖-ZW/正文〗
