〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要做暴风雨中的松柏不做温室中的弱苗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连以雷锋的革命精神教育新战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从分析雷锋的成长入手鼓励大家勇于战胜困难自觉加强锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄则钧沈毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷锋革命精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五连在施工中，不断用雷锋大无畏的革命精神。教育和鼓舞新战士，提高他们战胜团难的勇气和积极锻炼改造思想的自觉性。
    五连有些新战士来自城市和学校，自小缺乏劳动锻炼。施工刚开始，他们的劳动热情很高，但过了两天就下降了。有的新战士怕扎着碰着，有的新战士手上打了两个泡就吃不消了。党支部认为这些新战士对锻炼的意义还认识不足，缺乏锻炼的勇气，决定从分析雷锋成长的过程入手，来提高大家锻炼的自觉性。他们召开了新战士座谈会，组织大家座谈雷锋是怎样成长为一个伟大战士的，引导大家先从雷锋入伍前后的工作经历谈起。着重分析了他在农村、在工厂、在矿山、在部队等各个岗位上碰到了哪些困难，他又是怎么对待这些困难的。这样一谈，大家心里豁亮了，明确认识到：雷锋所以能成为一个伟大的战士，除了牢记毛主席的教导以外，就是因为他在困难中能自觉地锻炼改造自己。新战士包俊田说：“比起雷锋来真叫我脸红，人家不管什么时候，总是不怕风不怕雨，顶着困难走；可我遇到点困难就吓住了，缺乏一股锻炼的劲头；铁不炼不成钢，树不修不成材，我们年轻人不锻炼怎么能成？”大家从雷锋的成长中进一步懂得了：百炼才能成钢，要成为一个坚强的革命战士，就得象雷锋那样勇于锻炼。党支部又树立了新战士李德林为勇于锻炼的标兵。李德林入伍前是高中学生，施工头一天，双手就磨起了好几个泡，晚上躺在床上浑身难受，第二天作业，手一捏锤把就钻心地痛。他一直坚持作业，不叫一声苦。晚上收工回来，还积极挑水扫院子，写表扬稿出黑板报。听了连里宣扬了他的模范事迹，更加增强了大家锻炼的信心。
    认识提高以后，新战士锻炼的热情很高，但一遇到困难和挫折，有的同志仍然灰心泄气。领导上又组织大家学习雷锋愿做暴风雨中的松柏，不愿做温室中的弱苗的革命精神，用雷锋顽强锻炼的意志鼓舞大家。新战士刘双禄入伍前念高中，是在城市长大的。作业中，看到锤在别人手里很轻巧，一打就是几百锤，自己打不了几下就累得呼呼喘，觉得自己个子小，力气小，没法赶上别人，有些气馁。班长周树典就给他讲雷锋苦练投弹的故事。刘双禄听了深受启发。认识到问题不在个子大小，而是在于自己有没有志气，决心在施工中坚持锻炼。班长怕他累着了，叫他把钎。他抢着打锤。经过几个月的锻炼，他现在把钎打锤样样行，能连续打一千多锤。新战士刘福林吃苦精神比较差，一累，决心就动摇了。副指导员匡明亮就用雷锋日记中一段话：“斗争最艰苦的时候，也就是胜利即将到来的时候，也就是最容易动摇的时候。……是光荣的革命战士，还是可耻的逃兵，那就要看你在困难面前有没有坚定不移的信念了。”去鼓励他。刘福林把这段话记在小本上，时刻用来鞭策自己。有一次扛石头，肩膀磨肿了，十分疼痛，他想起了雷锋的这段话，顿时力量倍增，一声不响地跑上去又继续扛。班长发现了，叫他去休息，他说：“这正是缎炼意志向时候，哪能动摇？”
    五连在鼓励新战士刻苦锻炼的同时，十分重视循序前进，逐步锻炼。根据新战士过去缺乏锻炼的情况，领导上开始分配他们干些轻活，从实际出发对他们提出要求，不断表扬他们的进步，有的同志锻炼心切，拚着干力所不及的重活，有的同志病了，还不愿休息，领导上一方面表扬他们积极锻炼的精神，同时教育大家不要急躁蛮干。许多老同志还积极教给新战士作业技术，在生活上热情关怀新战友，使新战士很受感动，增强了他们克服困难的力量。现在新战士们干劲十足，思想稳定，情绪昂扬，许多同志成了出色的作业能手，每个人都受到了不同的奖励和表扬。 （黄则钧、沈毅）
〖-ZW/正文〗
