〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志向英雄学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五好战士袁西乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚正凤王德林魏继昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千万个雷锋在成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部班长、共产党员袁西乐，几年来在党的教育下，全心全意为人民服务，热爱保卫祖国的岗位，在完成各项任务和日常生活中，曾记二等功。先后十次受奖，是著名的特等射手和五好战士，获得了国家二级射击运动员称号。他领导的班，连年被评为四好班。1961年训练中全班都是神枪手，七人是五好战士；1962年施工中，又荣记集体二等功。袁西乐用忘我的实际行动，给保卫祖国的事业增砖添瓦。同志们赞誉说：“雷锋的革命精神在他的行动中得到了体现！”
    1956年12月，袁西乐当上了志愿军，来到了英雄的上甘岭阵地。黄继光、邱少云的英雄事迹使他十分感动。他立下大志：“要象黄继光、邱少云一样，忠于祖国，做一个最可爱的人。”
    在紧张的部队生活里，袁西乐在党的培养教育下，懂得了作为一个革命战士，要保卫祖国，光凭赤胆忠心、满腔热忱还不行，必须有一套杀敌本领。他经常学习毛主席著作，时时刻刻牢记着毛主席的“敌人磨刀，我们也要磨刀”的教导。为了打得准，他常常起早贪黑，披星戴月地苦练射击。一天，战士们见他白衬衣的肘部血迹斑斑，知道是练武练的，叫他歇歇，到卫生所看看。他却说：“这不算什么，平时不流点血汗，战时就要流更多的血汗。”用一只眼瞄准，距离远了看不清，时间长了就累得流泪，他刻苦锻炼，学会了双眼瞄准；有一次看电影，他发现电影中敌对双方常趁换弹夹的间隙发起冲击，他就狠练压子弹的操作。
    袁西乐经常运用毛主席的军事思想来指导自己，不断改进射击技术。原来他已熟练掌握了一种高姿射击的方法，打得又快又准。学习了毛主席著作中关于消灭敌人、保存自己的论述以后，他受到了很大启发。为了更好地消灭敌人，又练成了一手低姿射击本领。
    袁西乐常常用毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导来勉励自己。1960年7月，他参加射击比赛，看了教练陈龙虎作的决斗射击表演，跃进二十五米，卧倒、装子弹、瞄准、击发，枪响靶倒，整个过程只要十多秒钟，羡慕得不得了，决心要学陈龙虎。他观察到陈龙虎起步快，卧倒猛，一卧下就自然地构成了射击姿势。也正是在这些地方自己动作比较慢，于是就抓住这几个环节反复苦练。有一天裤腿磨破了，膝盖流血，卧在地上累得爬不起来。他想：教练陈龙虎专门练了七八年，才练出这样好的功夫，咱再练也难赶得上。正在这时，陈龙虎走过来，向他说：“累了吗？”他坐着吭也不吭。陈龙虎见他有些泄气的样子，就安慰他说：“别着急，功到自然成。你不是常说，要拿出黄继光、邱少云那种打仗的劲头苦练吗！现在就到了用那股劲的时候了。”
    袁西乐听到了陈龙虎的话，心里暗暗责备自己：“黄继光负了多次伤，还坚持战斗。邱少云被烈火燃烧着，毫不动摇，你，刚遇到这一点点困难，就泄气了。怎么能实现自己的决心呢？”他咬紧牙，爬起来又坚持苦练。由于他练得顽强，只经过了两个多月的时间，就克服了过去慢的弱点，打得又快又准。在决斗射击竞赛时，仅用十一秒钟就消灭了目标，成了著名的特等射手。
    袁西乐常常说：“独木难撑大厦，一块砖头垒不起长城，革命是千百万人民的事业，只有人人过硬，部队才有战斗力。”他是个特等射手，恨不能一下子帮助大家也都成为特等射手。为了实现这个愿望，在练习射击时，他总是千方百计地把自己的技术传给同志们。战士周正四击发后，枪老是微微偏右，几个人都没找出毛病。他就逐个动作地帮助检查，花了三天的时间，终于找出了周正四右手指压枪过重的痼癖，帮助周正四纠正过来。特等射手夏世才，射击技术比较高，打得比较准，但是射击准备动作较慢。袁西乐就暗地里留心观察，发现夏世才慢的原因是用拇指装压子弹，动作慢，有时还常常卡壳。他就把自己用中指压子弹的绝招教给夏世才，但夏世才觉得：“改不改也差不了多少。”他就耐心地说：“假如我们这里是阵地，前面四百米处，敌人一个加强排，四十个人，向我们发起冲击。按你的正常发射速度，一分钟可发射十发。一枪打一个，你要四分钟。可是按一般的跃进速度，敌人只需三分钟就可以到达我们前沿，这样完成任务就有困难。如果把压子弹的速度缩短到两秒，你就能多出近一分钟的时间来射击敌人。一支枪就能顶住一个排。”夏世才听了认为很有道理，经过苦练，终于掌握了这种压弹方法。
    袁西乐饱满的革命热情，还表现在毫不计较个人的军衔、级别和待遇上。有的同志向他说：“比你来得晚的都已经当上军官了，只有你还是个班长。”但他却这样说：“干什么工作都是革命分工，党现在叫我当班长，我要是能当好了班长，就是我最大的愉快。”
〖-ZW/正文〗
