〖ZQ/总期〗2135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我全总、青联、学联分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国黑人正义斗争一定胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国黑人斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 中华全国总工会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会发表声明，坚决支持美国黑人反对种族歧视、争取平等权利的斗争。
    这三个人民团体在声明中表示，中国工人、青年和学生严厉谴责肯尼迪政府和美国地方当局对黑人进行残暴的血腥镇压。它们在声明中一致指出，美国黑人的正义斗争，决不是肯尼迪之流能够镇压得了的，他们在美国国内正义人士的支持和各国人民的声援下，一定能够取得最后的胜利。
    全国总工会的声明说：“这次美国伯明翰等地黑人群众的英勇反抗，以及美国当局进行的血腥镇压，又一次揭穿了美国政府长期以来标榜的‘民主自由’的真相，进一步揭穿了肯尼迪政府‘保护人权’、‘决心消灭种族歧视’的鬼话。这不仅大大加强了美国黑人和人民的觉醒和斗争，也提高了全世界人民，特别是非洲人民对于美帝国主义本质的认识。最近举行的非洲国家首脑会议谴责美国的种族歧视。许多国家的人民对美国政府镇压黑人的暴行，都提出了严重的抗议。”
    声明说：“中国工人和中华全国总工会一贯同情美国黑人的悲惨处境，支持他们反对种族歧视和争取人权的正义斗争，并对他们在斗争中表现的顽强战斗精神表示高度的钦佩。他们在斗争中永远可以指望得到中国全体工人的支持。中国工人和工会严厉谴责肯尼迪政府和美国地方当局对于手无寸铁的黑人进行的残暴的血腥镇压。”
〖-ZW/正文〗
