〖ZQ/总期〗3972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲朋友热烈欢呼中共八届十二中全会公报的发表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛主席无产阶级革命路线的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴和拉美朋友盛赞钢琴伴唱《红灯记》演出成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中共8届12中全会/拉丁美洲/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那二十二日电 一些拉丁美洲朋友热烈赞扬中国共产党第八届扩大的第十二次中央委员会全会公报是一项具有伟大历史意义的文件。
    一位拉丁美洲朋友说：中国共产党第八届扩大的十二中全会的召开以及这次全会发表的公报，具有伟大的历史意义。公报正式宣布把埋藏在中国共产党内的叛徒、内奸、工贼刘少奇永远开除出党，并撤消其党内外的一切职务。这表明，中国无产阶级文化大革命已经取得了决定性的胜利。
    他说，公报指出，在中国无产阶级文化大革命中，“斗争的中心，是政权问题，是无产阶级和资产阶级争夺领导权问题，是党和国家的领导权掌握在马克思主义者或修正主义者手里的问题。”中国无产阶级文化大革命的经验不仅对中国革命具有重大意义，对于拉丁美洲革命也具有重大意义。因此，我们拉丁美洲革命者必须认真学习和宣传中国无产阶级文化大革命的经验。
    一位南美洲朋友说：中国共产党第八届扩大的十二中全会公报标志着毛主席的无产阶级革命路线的胜利，标志着中国无产阶级对资产阶级和其他一切剥削阶级的胜利。他引用了毛主席的话：“工人阶级必须领导一切”。他说，这对巩固中国无产阶级专政、防止资本主义复辟具有重大的意义。
    据新华社哈瓦那二十日电一些古巴朋友和其他拉丁美洲朋友最近在这里观看了中国彩色影片钢琴伴唱《红灯记》以后，热烈赞扬钢琴伴唱《红灯记》的演出成功是毛主席无产阶级革命文艺路线的胜利。
    一位古巴朋友说：今天，我们从钢琴伴唱《红灯记》这部影片里听到了万马奔腾、席卷风云、气势雄伟的声音。这是无产阶级的音乐。钢琴伴唱《红灯记》的演出成功是钢琴音乐中的革命。它表明：在中国，钢琴已经面向广大劳动群众，为劳动人民所利用。这是毛主席无产阶级革命文艺路线的胜利，是江青同志在文艺战线上作出的重大贡献。
    一位中美洲朋友说：“钢琴伴唱《红灯记》不仅在思想上而且在艺术上都达到了惊人的水平。它的演出成功表明，革命的文学艺术在中国无产阶级文化大革命的过程中已经取得了巨大的成就。近几年来，帝国主义、修正主义和各国反动派曾经一再制造谣言，说什么中国的文学艺术在文化革命中遭到了破坏。钢琴伴唱《红灯记》的演出标志着这些谣言的彻底破产。事实证明，正是中国无产阶级文化大革命，使钢琴这种西洋乐器开始为中国革命现代剧伴唱，从而使它获得了新的生命。”
    一位南美洲朋友说：“这部影片在思想上和艺术上都达到了很高的水平。钢琴伴唱《红灯记》很好地体现了毛主席关于‘古为今用，洋为中用’的光辉思想。它的演出成功表明，中国的革命文艺已经在无产阶级文化大革命中取得了惊人的成就。”
〖-ZW/正文〗
