〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记诸城市人武部政委白佃刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵锡华/高立华/王武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白佃刚/人武干部/事迹RW：白佃刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵锡华 高立华 特约通讯员 王 武
    常常听到有人抱怨说，新形势下的民兵工作难题成堆，处处“红灯”。然而，山东省诸城市人武系统的干部、职工感受到的却是一路“绿灯”。最近，笔者来到这里，听到了不少有关人武部政委白佃刚为武装工作开辟“绿色通道”的故事。
    十几年的武装工作经验告诉他，一个称职的“武常委”必须具备善于协调的基本功，才能为武装工作的顺利发展争取良好的内外部环境。
    市委军事部与政府兵役机关的角色，决定了人武部首先要自觉服从市委、市政府的领导。每当党和国家或是上级职能部门制定出台有关武装工作的方针、政策，研究部署民兵预备役工作，白佃刚都是先组织党委“一班人”认真学习、吃透精神，结合当地实际，拿出具体可行的贯彻意见，向市委、市政府领导汇报好。因此，人武部的每一项动议都能取得支持，每一个设想都会获得一致通过。去年10月，针对新形势下外出务工经商民兵不断增多的实际，白佃刚依据上级文件精神，借鉴了许多单位的成功经验，建议市委、市政府联合制定下发了《关于加强外出务工经商民兵管理的规定》，使基层武装部和民兵营、连对流动民兵的管理有章可循。
    县级人武部作为民兵预备役工作的一线指挥部，与市直机关、乡镇、街道、办事处有着千丝万缕的联系。白佃刚经常利用参加各种会议、活动等机会，主动征求意见，交流思想，寻求支持。有人劝他说，你是市委常委，还是有点“架子”好。白佃刚说：“我追求的是让更多的党政干部都对武装工作高看一眼，厚爱一层。”于是，部署工作，他很少电话“遥控”，而是面对面，实打实。久而久之，他在基层干部中有数不清的知心朋友。
    白佃刚的“投入”换回的是丰厚的回报。过去，民兵训练经费到位不及时，现在，乡镇一把手带上武装部长，亲自送集资款到训练场。去年，人武部为新建装备仓库和宿舍楼，市领导“特事特办”，财政局一次拨款56万元。在工程竣工典礼上，市领导再一次表露心声：对武装工作，上级有文件规定的，坚决照办；没有明确规定的，商量着往好处办；有困难的积极创造条件办。
〖-ZW/正文〗
