〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈汪洋/周德国/方剑生/王卫红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西表彰“优秀青年民兵之家”
    本报讯 谈汪洋、周德国报道：7月25日，广西壮族自治区委员会、广西壮族自治区人民政府和广西军区联合召开的“全区民兵预备役工作先进单位和先进个人表彰大会”上，被自治区党委、政府和广西军区授予称号的15个“优秀青年民兵之家”，欣喜地获得了一批求之若渴的好书。笔者看到，这批将充实农村青年民兵之家的“奖品书”包括：《毛泽东》、《中华上下五千年》、《实用经济文书写作》、《电脑应用基础》、《海珍品养殖技术》等。手捧梦寐以求的精神食粮，15位民兵营长个个爱不释手，笑逐颜开。
    成都建成民兵坦克乘员训练中心
    本报讯 方剑生、特约通讯员王卫红报道：被列为四川省“九五”期间国防后备力量建设重点工程的四川省民兵坦克乘员训练中心，近日在成都建成，这在西南地区尚属首家。
    为了有计划、有重点地训练、储备师属以上专业技术兵员，四川省省政府先后两次召开办公会议，就坦克乘员训练中心建设规模、完成时限、经费筹措等问题进行专题研究。成都市政府按照省政府的要求，分工一名副市长具体抓落实，城建、国土等部门全力配合。建成后的这个训练中心分为2500平方米的教学楼、1500平方米的住宿楼、1.3万平方米的预习训练场及其附属设施，投入使用后，3年内可以训练储备一个坦克团所需的坦克乘员，将增大全省民兵专业技术兵的种类和比例，缩小民兵武器装备与部队武器装备的差距。
〖-ZW/正文〗
