〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军油料管理走向正规化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克要求油料系统确保供得好效益高无事故无案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松青/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料管理/王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日讯 李松青、记者阎金久报道：以邓小平新时期军队建设思想和江主席“保障有力”的总要求为指导，站在兴军之道的高度抓好后勤管理，建立与新的形势和任务相适应的科学有效的油料供应管理机制，确保供得好，效益高，无事故，无案件，以实际行动迎接党的十五大胜利召开。这是中央军委委员、总后勤部部长王克今天在全军油料供应管理工作座谈会上强调的。
    党的十四大以来，全军油料系统较好地完成了上级赋予的各项保障任务，保证了部队战备执勤、训练、演习以及抢险救灾等急难险重任务的油料供应。全军部队普遍实行了新的《实物油料供应标准》，战备执勤、军事训练、人员生活、物资供应等，基本做到了用油按计划分配，按标准供应，部队油料供应管理标准化程度明显提高。各部队普遍实施了《军队油料供应管理规则》等一系列规章制度，统一了油料的筹措、供应运输、管理和储备，部队油料使用管理规范化程度明显提高。战备油料、运行油料数量充足，质量可靠，品种配套，保证了部队用油装备随时开得动，部队油料战备管理配套化程度明显提高。后方基地油库保持了连续八年无业务等级事故，整修改造后的机场、码头油库较好地适应了各类飞机、舰艇的补给要求，建制团以上部队普遍建立了固定式加油站，部队油料储存管理安全程度明显提高。
    这次会议研究讨论了进一步加强油料供应管理的任务、办法和措施，讨论了准备出台的《部队油料供应管理正规化建设办法》。
    总后勤部副部长左建昌在讲话中要求，油料系统各单位要把军队建设实行“两个根本性转变”的要求落实到油料保障的具体工作中去，按照“筹得来，管得好，供得上”的目标，把我军的油料供应管理工作不断推向前进，为提高部队战斗力做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
