〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同为杯中物 奥妙各不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在世体赛男子团体项目的决赛现场，有一支美国啦啦队的表现极为抢眼，不管美国队选手的动作是否成功，他们都报以亢奋的欢呼。几个满脸通红的小伙子还将石子装进易拉罐，用晃动时产生的刺耳声响为美国队助威。他们过于激昂的情绪不仅令其他观众频频侧目，还引起了现场保安的高度重视。一打听才知道，这伙美国人刚刚从附近一家酒馆狂欢归来，忧心忡忡的酒馆老板在他们离开后即拨通了体育馆保安部门的电话。
    ●不知何故，俄罗斯队男主教练在团体决赛后即神秘失踪，并未出席新闻发布会。有消息说，他对俄罗斯队在决赛中一团糟的表现极为光火，比赛尚未结束就冲着个别队员大发雷霆。新闻发布会上，当有记者问及俄罗斯队主教练的去向时，该队队员们以沉默作了回答。见此情景，一位外国记者不无调侃地说，这位伤心失望的俄国人没准儿正在宾馆里搜寻他带来的最后一瓶伏特加酒。（本报洛桑9月5日电记者马越舟）
〖-ZW/正文〗
