〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水官”情系西海固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐拴怀/何哲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月4日电 唐拴怀、特约通讯员何哲报道：今天，宁夏军区某部承担的西海固地区打井扶贫一期工程40眼井全部成井出水。饱受干旱缺水煎熬的西海固回汉群众，在和打井官兵欢庆之时，纷纷诉说国家水利部对西海固和打井官兵的关怀之情。
    西海固地区是全国最干旱的贫困地区之一。去年初，宁夏军区决心展开一场找水打井的扶贫攻坚战。当军区领导将利用一年时间打100眼井的想法向国家水利部作专题汇报时，钮茂生部长立即称“这是个好事、大事”，水利部有义不容辞的责任，并拨出专款给予大力支持。春节假期刚过，钮部长便亲临宁夏军区，为出征西海固实施“百井扶贫”的战士们壮行。10个月施工期间，水利部领导一直关注着工程进度和遇到的问题，先后派两位副部长来到施工一线慰问部队，研究解决问题。去年11月，百井扶贫工程顺利竣工，朱登铨副部长代表水利部又亲临西海固慰问一线官兵。
    今年初，针对这一地区出现的旱情和群众的愿望，宁夏军区按照自治区统一安排，计划今明两年打井150眼。部队4月初开工后不久，张春园副部长两次深入部队，了解情况，现场办公，使找水打井工程得以保质保量地顺利进行。
    “水官”情系西海固。在水利部的全力支持下，打井官兵一再提前完成施工任务。据介绍，去年以来打成的140眼井，解决了近30万人口的吃水用水问题。其中百井扶贫工程已经发挥出巨大效益。
〖-ZW/正文〗
