〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青城山上显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――都江堰市青城山镇民兵参加文明旅游区建设掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/陈建荣/何德展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨奇松 陈建荣 何德展
    风景秀丽的国家级重点风景名胜区青城山，素有“青城天下幽”之称，是镶嵌在川西旅游线上一颗璀璨的明珠。
    在观赏大自然赐予的美景的同时，游客们随时都可以见到，在蜿蜒数百里的旅游风景区内，活跃着一支身着迷彩服的队伍，他们就是多次荣获省、市表彰的青城山镇的民兵们。
    这支由原来三个乡十多个村组成的民兵队伍，在青城山镇组建初期就主动地跻身于文明旅游区建设的行列。镇武装部明确提出了“旅游兴镇，富民强兵，大有作为”的指导思想。带领民兵投入建设文明旅游区的行列之中。景区内修建旅游公路，民兵们主动承担了急难险重任务。修复古道、殿宇亭阁，民兵们给老艺人当助手，不论春秋和冬夏，在茫茫山野中度过了一个又一个不眠之夜。架设索道，民兵们配合施工单位，肩挑背扛，硬是把笨重的建筑材料拉上了山。开发新景点，民兵们就像探险队员，攀悬崖，穿林海，风餐露宿，整整在山里钻了数百天。如今，许多老游客重游青城山，看到幽谷深处的那一个个新景点，看到那一条条蜿蜒、曲折的新公路，看到那不停运转的游览车和那凌空飞架的观光索道，禁不住发出声声赞叹。此时，导游们也总要告诉游客：“我们青城山里有一支特别能战斗的民兵队伍，这些都是他们参与干的哟！”
    青城山建有宾馆、各类服务网点100多家，其中，鹤翔山庄、碧翠山庄、红雁山庄等为星级宾馆。在这些档次较高的旅游服务宾馆，成建制地活跃着民兵们。客人来了，他们笑脸相迎，问寒问暖，送去温馨和真诚。许多游客都知道，接待他们的这些青年们，多数是训练有素的民兵。青城山镇有一条规定，凡是进入旅游服务行列的青年，必须参加民兵组织。同时，还要接受20多天的军事训练。旅游宾馆、渡假村里都有“青年民兵之家”。民兵们在这里学习科学理论，钻研科学文化知识，开展丰富多彩的娱乐活动，综合素质的提高为他们更好地完成本职工作奠定了坚实的基础。
    从青城山镇建立起，民兵们就以守护者身份参与了旅游区的社会治安综合治理。他们按照镇党委和政府的要求，进行多课目的严格训练，人人练就了一身过硬的本领。每年，他们都成建制地进入风景区，组成几十个执勤小分队，每两人一组，奔波在景区近百个景点上。特别是在游人稀少的地段，或者密林深处，民兵设防的次数更多。进入青城山的游客看到这些穿迷彩服的民兵后，心里踏实了。
〖-ZW/正文〗
