〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年民兵王国华舍己救人英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭永丰报道：郑州铁路分局安阳工段职工、基干民兵王国华在民兵实弹训练中，为保护在场的17名民兵的生命安全，毅然用身体扑向即将爆炸的手榴弹，用生命换取了众人平安。日前，郑州铁路分局党委追授王国华为“舍己救人的优秀共产党员”光荣称号，并号召全分局干部、职工向他学习。
    8月9日下午，郑州铁路分局安阳工务段和安阳车站两单位民兵在距市区约30公里外的河岸边进行手榴弹实弹投掷训练。一名女民兵投弹时，不慎脱手，手榴弹掉在了自己右前方约2米的地方。此时，她的身后和左右站着16名一同训练的民兵，情况万分危急。在这关键时刻，王国华冲上前去用脚向冒着白烟的手榴弹踢去，但未能将手榴弹踢入前方的河中，他又毅然向手榴弹扑去，以血肉之躯挡住了飞散的弹片……在场的同志安然无恙，而他却壮烈牺牲。
〖-ZW/正文〗
