〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精神文明建设“五个一工程”颁奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军15件作品入选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政连续三届获组织工作奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯 记者陈大鹏报道：记者从日前结束的精神文明建设“五个一工程”第六届工作会议暨颁奖大会上获悉，总政治部连续3届荣获精神文明建设“五个一工程”组织工作奖。我军和武警部队的15件作品入选“五个一工程”奖。
    在过去的一年里，我军及武警部队的文艺、宣传、出版战线的工作者本着高标准、高质量的精神，推出了一批优秀作品。在此次获“五个一工程”奖的作品中有电影《大转折》；电视剧《大漠丰碑》、《大渡桥横铁索寒》、《金海岸》；话剧《热血甘泉》；歌舞剧《芦花白、木棉红》；歌曲《香港，你好》、《班长》、《潇洒女兵》；广播剧《老兵李信》；图书《绿色风采丛书》、《生命甘泉的追寻者――模范团长李国安》；文章《关于“划清在重大原则问题上的基本界限”系列文章》、《缅怀红军伟业 弘扬长征精神》、《加强纪律建设是精神文明建设的重大课题》等。
〖-ZW/正文〗
