〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负伤蹈海救群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博士尹格平硕士李劲松勇救七名遇险者传为佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴小兵/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员戴小兵、记者刘明学报道：济南军区总医院妇产科博士副主任尹格平、病理科硕士副主任李劲松，在身负重伤的情况下，冒着生命危险，奋勇救起7名遇险专家和群众。
    8月3日下午3时30分，在连云港参加学术会议的尹格平、李劲松与其他代表一起乘车外出，客车沿拦海大堤行驶途中突然失控，撞断大堤石墩护栏，翻滚着栽进波涛汹涌的大海中，车内23名会议代表及随行人员被撞得头破血流，尹格平、李劲松也身负重伤。他俩挣扎着钻出海面，看到其他专家不少被呛昏在海水中，危在旦夕，立即毫不犹豫地游向遇险者，先救起3人。接着，他们又朝远处两名落水专家游去。当他俩即将接近这两名落水者时，被一排巨浪打了回来。他们用尽全身力气游过去，终于把他们送到岸边。这时，他们身体已被礁石划伤，失血过多，体力明显不支。如果再次下海，随时都有可能被恶浪吞没。但他们来不及多想，第三次扑进大海，合力将最后一名落水者救上岸。
    当他俩被送进149医院急救时，尹格平身上有大小伤口27处，右肩被撞开了一道长达6厘米的口子。李劲松身上有四处被缝合，从头部拣出20多块玻璃碎片。在场的人见状无不感动地流下了热泪。
〖-ZW/正文〗
