〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石朱F基分别会见桥本龙太郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/朱F基/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电（记者于海生）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了日本首相桥本龙太郎。
    乔石说，中日邦交正常化以后，两国关系在新的历史条件下得到广泛深入的发展。中国全国人大同日本国会之间也已建立起良好的合作。他指出，中日两国作为本地区和世界有影响的国家，发展睦邻友好、推动互利合作不仅符合两国的根本利益，也有利于本地区和世界的和平、稳定与发展。为此，双方有必要认真总结邦交正常化25年来两国关系发展的经验教训，坚持中日联合声明和中日和平友好条约的原则和精神，并在这一政治基础上共同努力，进一步推动两国关系健康、稳定地向前发展。
    乔石指出，中日邦交正常化以来，两国关系一直存在着两大问题：即历史问题和台湾问题。我们希望日本政府以对历史负责的态度，认真对待有关问题，继续走和平发展道路，并切实重视和尊重中国在台湾问题上的立场，恪守中日联合声明和中日和平友好条约的原则精神。
    桥本表示，日中邦交正常化25年来，两国各方面的交往，包括在国际问题上的合作不断发展，两国议会间的交流也日益频繁。他说，日方将继续坚持日中联合声明和日中和平友好条约的原则，坚持走和平发展道路，坚持日中友好，不干涉中国的内政。
    据新华社北京9月5日电（记者于海生）国务院副总理朱F基今天下午在人民大会堂会见日本首相桥本龙太郎时表示，希望中日两国和平友好，携手合作，共同迎接下一个世纪。
    朱F基说，今年是中日邦交正常化25周年，阁下此时访华很有意义。我们希望首相这次访问圆满成功。
    桥本表示非常高兴有机会会见朱F基副总理。他说，中国的改革开放和经济建设取得了令人敬佩的成就。中国经济的发展不仅是维护亚太地区和世界和平与稳定的重要因素，而且为各国和中国经贸关系的发展拓展了良好的前景。桥本表示，日本今后愿进一步扩大同中国的经贸合作，协助中国的现代化建设。
    朱F基指出，中日邦交正常化25年来，两国关系取得了很大的发展。但在发展的进程中也存在着一些不容忽视的问题，其中历史和台湾问题最为敏感，直接涉及中日关系中的政治原则，需要慎重对待。今后仍然要严格遵循中日联合声明和中日和平友好条约的各项原则，按照声明和条约的精神行事。
    朱F基说，经过双方的长期努力，中日两国已互为重要经贸合作伙伴。两国经贸合作水平已成为两国关系良好发展的重要标志之一。去年中日双边贸易额超过了六百亿美元，日本已连续四年成为中国最大的贸易对象国。今年上半年以来，两国贸易往来继续保持良好势头。朱F基说，中日两国经济上各有短长，可以优势互补。只要两国政府在政策上给以积极支持和引导，双方的合作潜力是很大的。
    桥本对此表示完全赞同。
〖-ZW/正文〗
