〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用地方高科技力量 发挥民用军事技术潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邹城市人武部组训高技术民兵分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张印东/周庆新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张印东、周庆新报道：民兵预备役建设如何向高科技发展？山东省邹城市人武部的做法是：利用地方高科技力量，发挥民用军事技术潜力，培养民兵高技术人才，更好地为地方经济建设和国防现代化建设服务。
    近年来，邹城市人武部在组织官兵和民兵学习高科技理论的同时，深深感到现代战争的科技含量倍增，战场的时空观念发生了深刻变化，“前方”和“后方”的界限捉摸不定，未来人民战争面临立体、全方位的攻防战。要夺取局部战争的胜利，确保经济大后方的安全，民兵单靠以往的方式和武器，很难配合主力部队赢得高技术条件下局部战争的胜利。民兵军事训练必须着眼高技术条件下局部战争的需要，走出传统的技术战术训练的圈子，向高技术制胜的方面转变。
    民兵的军事训练怎样向高科技方向转变？邹城人武部党委认为，不能就书本啃理论，也不能等装备再训练，更不能无视地方现有的高科技力量。必须充分发挥蕴藏在民间的科技含量，培养高技术的民兵队伍，打赢高技术条件下的人民战争。邹城是一座新兴的工业能源城市，国家大中型企业近30家。随着改革开放的发展，医疗、交通、通信、电力等民用产业高技术含量迅速增加。把这些新技术利用好、发挥好，不仅可以弥补民兵预备役训练在资金、技术、装备等方面的缺陷，使民用高技术为军事训练所用，还能够在练兵的过程中促进地方经济建设的发展。基于这种认识，这个人武部结合民兵专业训练，培养训练高技术的民兵专业队伍。在民兵编组上把重点放在城市、企业、职业中专和大中院校，发挥密集型高技术产业的基地作用和技术人才的种子骨干作用。平时把技术比武、岗位练兵同军事技术、战术训练相结合，同实战需要相结合，同国家的经济建设相结合，定期下达训练计划，统一课目，规范内容，组织技术专家和教员对训练检查指导。今年8月上旬，人武部对高技术民兵专业分队进行了检验性演练，用高科技武装起来的民兵预备役人员大显身手，充分显示了后备力量的强大战斗力。
〖-ZW/正文〗
