〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日举行科技经济交流学术讨论会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏和桥本分别发来贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨健/秦春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电（人民日报记者杨健、新华社记者秦春）正值中日邦交正常化25周年之际，中国科学院中日科技交流中心和日本日中科技交流机构今天在北京共同举办中日科技经济交流学术讨论会。李鹏总理和日本首相桥本龙太郎分别向大会发来贺信。
    李鹏总理在贺信中说，召开中日科技经济交流学术讨论会，是一件十分有意义的事。科技和经济合作是中日关系的重要组成部分，为促进两国之间的友好交往和相互交流发挥了积极的作用。科学技术是第一生产力，是推动经济发展、社会进步的重要因素。中日两国在科技和经济领域里各有所长，可以而且应该相互借鉴，取长补短。双方在相互尊重、平等互利基础上进行交流与合作，有利于加强中日之间的友好往来，推动两国的共同发展。我相信，中日两国科技界、经济界人士通过这次会议，必将进一步密切彼此之间的合作，为两国乃至本地区的科技交流与经济发展作出积极的贡献。
    在今天的会上，与会者普遍认为，中日两国的科技交流与合作有着广阔的前景。中日两国科技界已经联合建设了一些科研机构，在基础研究领域已作了一些积极的探索。中日两国科技界有许多共同的任务和课题，有各自的长处和优势，两国科技界的合作必将为两国经济与社会的发展作出重要贡献，也将为世界的发展发挥积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
