〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好步兵训练也要掌握高科技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“硬六连”力求军事更过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗〓伯友/江永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江伯友、记者江永红报道：尽管普通步兵连队的装备高科技含量不大，但是高科技学习仍然在某部“硬骨头六连”引发了一场训练变革。
    这场变革始于3年前的一次夜间对抗演习。当时，“硬六连”作为尖刀连偷袭“敌”阵，按照传统的战法一切都做得天衣无缝，不料却在“敌人”先进的电子侦察手段面前暴露无遗，被“敌人”包了饺子。残酷的现实逼着他们学习高科技，在训练领域实现“两个根本性转变”。
    结合连队实际，他们把学习高科技的突破口选择在研究对手的高技术装备上。连队成立了卫星、雷达、飞机等10个专题研究小组，整理出与作战要素有关的100问，研究出了对付强对手高技术装备的60个怎么办。尽管官兵手上仍然拿着“七斤半”，但脑子中有了打高技术战争的观念，训练场就有了高科技氛围。比如演练进攻战法，过去仅仅停留在步炮协同上，现在则加进了搭乘坦克、直升机、舰艇，为武装直升机、强击机指示目标，以及与敌先进电子手段作斗争等内容。
    高科技学习还使传统的训练方式受到挑战。“硬六连”除了经常与团里的模拟“蓝军连”进行对抗，还在连队设立了一个“蓝军班”作为“磨刀石”，在对抗中寻找对付高技术武器的办法。
    高科技学习不仅使训练发生了变革，而且带来了连队用人观念的变化。过去是喜欢用土生土长的干部，现在是抢着要高学历干部。目前连队干部中有3名学士毕业生、一名硕士毕业生。
    “硬骨头六连”指导员陈立新对记者说，现在讲军事过硬，如果仅仅把眼光放在打靶的环数、投弹的米数、跑步的秒数上，是远远不够的，只有融进高科技内容，军事过硬才能“硬”得明明白白。
〖-ZW/正文〗
