〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日本首相桥本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出两国应面向二十一世纪发展世代友好的中日关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中日关系/言论RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月5日电 （记者卢劲）国家主席江泽民今天在中南海会见日本首相桥本龙太郎时指出：以史为鉴，可以知兴替；以铜为镜，可以正衣冠。中日两国应严格遵循中日联合声明和中日和平友好条约的原则，面向二十一世纪发展世代友好的中日关系。
    江泽民对桥本作为首相首次正式访华表示欢迎。他说：“去年11月我同阁下在马尼拉举行了重要会晤，对两国关系的改善和发展起了十分重要和积极的作用。此次阁下访华适值中日邦交正常化25周年，希望此行有助于中日关系健康稳定地向前发展。”
    桥本对再次见到江泽民“感到非常荣幸”。他说，日中两国领导人保持经常的接触对于两国关系具有重要意义。他希望这次访问能成为两国关系进一步发展的新起点。
    江泽民说，中日关系现正处在承前启后、继往开来的重要时期，中日关系不仅对中日两国，而且对本地区及世界都将产生重要影响。他说，当年毛泽东主席、周恩来总理就曾提出过要中日两国人民世世代代友好下去。面向二十一世纪，这仍是我们的追求目标。我们认为，双方继续严格遵循中日联合声明和中日和平友好条约，本着相互尊重、求同存异的精神妥善处理好两国间存在的问题，是实现上述目标的重要保障。同时，两国领导人更应从长远和战略角度认识和把握两国关系，把一个健康、稳定的中日关系带入二十一世纪。
    桥本表示，由于先贤的努力，日中两国在1972年实现了邦交正常化。25年来，两国友好关系发展的基础是日中联合声明和日中和平友好条约。这两个政治文件的原则今后是两国关系的指导方针。日方愿在坚持这两个文件精神的基础上，发展同中国的长期友好关系。
    江泽民强调，回顾中日两大民族的交往史，两千年的友好是主流。但近代以来，日本军国主义对中国发动侵略战争，给中国人民带来了深重灾难，日本人民也深受其害。正确认识和对待这段历史，是两国面向未来的重要前提。否认历史，干扰中日关系正常发展的势力在日本国内虽然只是极少数，但他们的错误思潮影响很坏，我们应该“见微知著”，“防微杜渐”。日本在历史问题上采取正确态度，特别是用正确的历史观教育和引导年轻一代十分重要，这有利于中日关系的长远发展，也有利于日本自身的发展。
    桥本表示高度重视江泽民对历史的见解。他说，广大日本人民要求和平、反对军国主义，这一决心是不会改变的。他本人也将坚持正视历史的态度，认为只有正确对待历史才能真正迎接未来。
    在谈到台湾问题时，江泽民强调指出，台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题完全是中国内政，任何国家都无权干涉。日本政府在中日联合声明和中日和平友好条约中已就台湾问题承担了政治义务，作出了庄严承诺。由于历史经纬，日本在台湾问题上的举动牵动中国人民的感情，事关中日关系的政治基础。希望日本尊重中方在台湾问题上的立场，信守承诺，慎重行事。
    桥本重申，日本不支持“两个中国”，也不支持台湾独立。他说，日本认为，台湾作为中国的一个地区，根本没有资格进入联合国，日本政府对此持明确的立场。
    桥本代表日本政府再次邀请江泽民主席于明年中日和平友好条约缔结20周年之际对日本进行国事访问。江泽民对此表示感谢。
    中国政府陪同团长、财政部长刘仲藜，民盟中央主席丁石孙，外交部副部长唐家璇等以及陪同桥本来访的日本政府官员会见时在座。
    今天上午，桥本首相在国家行政学院发表了题为“新时代的日中关系――对话与合作的新发展”的演讲。国务委员兼国家行政学院院长李贵鲜主持了演讲会。
〖-ZW/正文〗
