〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流传五十年的飞碟事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞碟事件RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 斌
    总统卷入
    在不断升温的飞碟热中，美国的一些政治家也起了推波助澜的作用。吉米・卡特在竞选总统时就曾承认他见到过飞碟。他向选民们保证，如果他当选总统，将把美国政府保存的飞碟档案公开。
    飞碟传闻中提及外星人并非弗里德曼的《罗斯韦尔事件》一书。
    1988年，设在芝加哥的“飞碟研究中心”，赞助一个小组赴罗斯韦尔“飞碟坠落现场”考察。一是期望再发现一些飞碟残骸，二是详细采访仍健在的当年目击者。3年后，该小组出版一本名为《飞碟坠落在罗斯韦尔》的书。书中指出，当年美国政府发现并带走了一些很小的飞碟乘员尸体。为了证明这一看法，书中述说了一位叫格伦・丹尼斯的人当年的见闻：1947年7月上旬的一天，22岁的丹尼斯正在罗斯韦尔殡仪馆忙这忙那。忽然，附近空军基地的一位军官匆匆到来，向殡仪馆的人询问有没有儿童棺材，并详细了解暴尸几天的尸体如何防腐。强烈的好奇心驱使丹尼斯去空军医院探个究竟。在医院走廊里，一位神情紧张的女护士告诉丹尼斯，她帮助医生给几个长相奇特、体形娇小的尸体进行了解剖。当有人走近他们时，护士赶紧闭上了嘴。不久，这位护士被调到驻英国的美军基地。
    1989年，一部名为《飞碟：众说纷纭 难解之谜》的电视片在美国问世。片中介绍了美国几个飞碟坠毁现场，采访了10余位飞碟目击者，描述了飞碟的模样。尤其是镜头里还出现了美国军医解剖外星人的细节。
    1992年，“飞碟学家”弗里德曼再度披露爆炸性新闻。他在他的新著《在科罗纳的坠毁》中称，1947年7月，美国政府获得过两个，而不是一个飞碟残骸，取回7具外星人尸体，擒获1个外星人，至今它还活着。第一架飞碟因在空中发生事故坠毁在科罗纳附近，碎片散落在福斯特牧场；第二架坠落在圣阿古斯丁平原。
    外星人的飞碟光临地球被说得越来越邪乎了。美国政府受到要求公布真相的压力越来越大，以致美国现任总统不得不出面辟谣。1995年12月1日，在爱尔兰访问的克林顿说：“我收到一封来自贝尔法斯特的13岁女孩的来信。现在，我来回答她提出的问题。就我所知，1947年在美国新墨西哥州罗斯韦尔没有发生飞碟坠落事件。”
    （连载三）
〖-ZW/正文〗
