〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪杆子要听党指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访莫文骅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大特邀代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 陈生庚 刘彦军
    “党的十五大，是在跨世纪的征途上承前启后、继往开来的重要里程碑。”谈起即将召开的党的十五大，原装甲兵政委莫文骅神情激动，话语中饱含着对党的无限深情。
    莫老1926年投身革命，1955年被授予中将军衔，1988年从装甲兵政委的领导岗位上离休。他曾是党的七大、八大、十一大、十二大代表，是党的十三大、十四大特邀代表，这次又将作为特邀代表出席党的十五大。作为我们党发展壮大的历史见证人，莫老信心百倍地说：过去，我们靠毛主席的英明领导，靠毛泽东思想，打下了江山；十一届三中全会以后，我们按照邓小平建设有中国特色社会主义理论，走改革开放之路，国家的经济建设得到迅猛发展；现在以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的旗帜，各方面的工作卓有成效，举国上下安定团结，人民群众安居乐业。十五大之后，党和国家的前途一定会更加灿烂辉煌。
    莫老虽然离休快10年了，如今已是88岁高龄，但仍然关心着军队建设。他以“古田会议”为由头，旁征博引，强调说，军队要搞好，最根本的是要置于党的绝对领导之下，这一点始终不能含糊。和平时期，枪杆子依然要听党的指挥。
    莫老对军队建设想得很深很远。他说，现在和过去不同了，军队必须学习高科技，掌握高科技条件下的作战本领。“当然现代战争光靠武器不行，战争胜负的决定因素是人而不是武器。”莫老的话锋一转，谈起了政治工作。他语重心长地说，军民团结、军政团结、官兵团结，是我军的光荣传统，要充分发挥政治工作的优势，使这些光荣传统不断发扬光大。只有加强军政、军民团结，加强部队的官兵团结，维护安定团结的局面，才能抓住历史机遇，把经济建设这个中心搞上去。
    访问结束，莫老和我们握手告别时，深情地表达了两个“衷心祝愿”：衷心祝愿党的十五大开成一个民主的大会，团结的大会，胜利的大会；衷心祝愿人民军队在新的中央委员会和中央军事委员会的领导下，取得新的更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
