〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威慑 预防 外派 保护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法总理谈国防政策和法军使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国外交RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎9月4日电（记者杨京德）法国总理若斯潘4日在巴黎高等国防学院第50次会议上阐述法国国防政策时说，政府将加强国防工业，增强欧洲防务合作，完成法国军队改革。
    若斯潘还说，法国政府准备作出关于加强国防工业，特别是航空和电子工业的重要决定。
    他说，法国削减国防预算不会影响1997年至2002年军事拨款法作出的战略选择和法国在世界上采取行动的能力，并重申了法军改革后承担的四项使命，即威慑、预防、外派和保护。
    他强调，政府将继续实施法国总统希拉克1996年2月宣布的军队改革，削减兵力以建立职业化军队。
    若斯潘认为，必须促使欧洲防务合作出现“必不可少的新飞跃”，他建议西欧联盟首脑会议与欧洲联盟首脑会议一起举行。
    这是若斯潘今年6月就任总理以来首次阐述其国防政策。法国舆论认为，他的这次讲话表明，法国左翼政府总理若斯潘在国防政策方面与右翼总统希拉克的立场完全一致。
    若斯潘说，法国将削减四分之一的驻非洲部队，并将减少它在那里的军事设施数量。法国将加强其驻非洲部队的机动性，因此减少人员数量对部队的战斗能力不会有明显的影响。法国目前在非洲的吉布提、中非共和国、塞内加尔、乍得、加蓬和科特迪瓦6个国家驻军，总兵力在8000人左右。
〖-ZW/正文〗
