〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★西藏艺术团离希腊回国
    ●西藏艺术团在结束了对希腊为期一周的友好访问演出后，于4日离开雅典回国。以西藏自治区对外文化交流协会会长丹增为团长的西藏艺术团是8月29日抵达希腊进行访问演出的，他们在一周中共演出5场，观众达5000人次。在访问演出期间，西藏艺术团还向希腊新闻界介绍了西藏自古属于中国的历史事实，并批驳了西方所谓的“西藏文化毁灭论”。西藏艺术团在访问希腊前，曾访问了意大利和瑞士，参加了这两个国家的民间艺术节。
    ★以军袭击黎阿迈勒基地
    ●以色列突击队5日凌晨袭击了位于黎巴嫩港口城市赛达南部的黎巴嫩抵抗运动“阿迈勒运动”基地，造成1名妇女和1名儿童死亡，6名平民受伤。据黎巴嫩电台报道，以军突击队从直升机上空降后，同黎巴嫩军队、真主党游击队和阿迈勒运动发生激战。冲突双方动用了火箭炮、重机枪、迫击炮等重武器。目前尚没有关于黎以双方军事人员伤亡情况的准确报道，但黎军方人士宣称至少20名以军士兵被打死打伤。
    ★欧洲森林状况令人担忧
    ●欧洲联盟委员会4日发表的一份报告指出，欧洲森林状况继续令人担忧。森林生态环境严重恶化，林区土壤酸化，树木缺乏养分，森林受损情况日益严重。
    这份由欧盟委员会和联合国欧洲经济委员会共同撰写、题为《欧洲森林现状》的报告指出，有关专家1996年对29个欧洲国家的5335个森林考察点的11.6万棵树进行了跟踪调查。结果表明，树木缺乏生机，落叶现象日趋增多，尤其是阔叶林更令人担忧，其中受损最严重的是地中海地区的地中海松和橡树。专家认为，上述情况是由于恶劣天气、害虫侵袭和大气污染造成的。
    ★美国消费债务问题突出
    ●美国普通消费者不善理财的程度似乎已到了难以想象的地步。一项全国性的调查显示，美国的消费支出已经达到历史最高水平，而消费债务也随之急剧增加。
    这项由国际民意研究公司进行的调查显示，每4个美国人中就有1人承认不知如何妥善处理债务问题。据统计，过去5年里，美国消费者的债务增加了百分之三十九，现在已经超过1万亿美元。去年更有100多万美国人因无力偿还债务而申请破产保护。消费者逃避和拖欠债务已成为全国性问题。      （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
