〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理是兴军之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十四大以来加强后勤管理工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张占辉
    党的十四大以来，为适应“两个根本性转变”的需要，我军后勤管理工作正在步入一个讲科学、讲效益、讲质量的新阶段，后勤管理机制正悄然经历着一场深刻的变革，保障效益明显提高。
    缓解当前供需矛盾的必然选择
    总后勤部领导同志到部队调研时发现，同一个地区的两个同一类部队，因管理水平不同，保障效益天差地别：前一个部队，公务事业费、基本建设费严重超支，日子过得紧紧巴巴；而一墙之隔的另一个部队，标准经费项项节余，该办的事办得有板有眼，紧日子过成了好日子。这说明，抓好科学管理，是解决我军后勤工作现阶段面临的供需矛盾的有效途径。
    江主席关于新时期后勤工作的一系列指示，为改进和加强我军后勤管理工作指明了方向。1995年军委扩大会议上，江主席语重心长地说，为了克服全军目前军费上的困难，全军上下都要大力发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，都要加强经费的使用管理，切实做到科学决策，统筹安排，精打细算，保证重点，同时要加强审计监督，提高使用效益。1996年军委扩大会议上，江主席又特别强调，“要向管理要效益，同样的物力、人力、财力，管理得好，就会事半功倍，管理得不好，就会事倍功半。科学管理是兴国之道，也是兴军之道。”
    “科学管理是兴国之道，也是兴军之道”这一论断，可以说是我军70年发展过程中积累起来的真经。它把后勤管理提高到了一个全新的高度，引起全军将士的高度重视。总后及时地把工作重点转到抓科学管理上来，在全军后勤大兴科学管理之风，向管理要效益、要保障力、要战斗力的思想深入人心，全军上下初步形成了各级党委重视、机关合力、全员参与抓后勤管理的良好局面。
    把影响军事效益的重大问题解决好
    在军费供需矛盾十分突出的大背景下，要实现江主席提出的“保障有力”，任务是极其艰巨的。总后领导机关和各级后勤躬身实践、探索、创造，先后推出了一系列影响全局、推动全局的重大举措。
    ――强化军队财务管理，合理配置军事资源。全军各级都建立了科学预算程序，逐步把预算经费、预算外经费、生产经营收益和库存物资折款全部纳入预算管理。在此基础上，军委和总部决定加强经费集中统管，规范资金管理程序。军以下部队实行事业费标准化供应，治理整顿军队财经纪律，逐步落实了团以上单位生活费指标管理办法。全军师以上单位会议费、接待费等行政消耗性开支逐年下降。
    ――加强生产生活管理，更好地为部队战斗力服务。针对生产经营多头管理等问题，军委作出了《关于整顿改革军队生产经营的决定》，全军生产经营实行了集中统管，军以下作战部队不再搞经营性生产。农副业生产逐步向产业化经营、基地化生产、科学化种养、规范化管理的方向发展，全军部队肉菜自给率逐年提高。
    ――确立科技兴后勤的发展战略，大幅度提高后勤保障效益。总后积极推进后勤科技体制改革，打破封闭搞科研的格局，改善科研管理机制，促进了科学技术与后勤建设的结合，使科研单位从单纯科研型向科研、开发、生产型转变。
    此外，加强后勤管理的一些重大举措，比如持续10年的营以下营房综合配套治理，驻艰苦地区部队后勤设施配套治理，大型装备入居工程等，都对提高部队综合保障能力发挥了突出作用。
    在深化改革中探索科学化管理之道
    记者在采访中了解到，近年来的后勤管理改革，着眼点来自进一步完善行政、经济、法律手段相结合的管理机制，变经验性管理为科学化管理。
    “只争投入，不讲效益”，是后勤管理中久治不愈的一个顽症。总后根据军委部署，正在把后勤供应的无价运行变为有价运行，对经费使用实行全程跟踪，对物资储备实行计价挂账，对物资供应实行计价核算。
    三军联勤，军民兼容，是世界许多发达国家军队普遍推行的一种保障模式，我军以“三代”为主要内容的网络型划区保障试行多年，积累了成功经验。油料军地联合调运和划区联合保障改革，伤病员划区收治，通用装备相互代修，方便了部队，提高了保障效益。
    为改革“千军万马跑市场”的局面，总后适时推行物资统供改革，实行了以集中筹措、统一供应、归口管理为核心的物资供应办法，辅之以直达供货、配套承包和配送服务。
    我军被装、物资、装备、器材、药材等军品采购方式正在发生历史性变化，推动这一变化的动因就是建立现代招标订货制度。近年来被装生产等项目招标取得十分可喜的成绩，受到军委领导的高度重视。
    为加快军队住房制度改革，总后今年为安居工程贷款3亿元，建房50万平方米，并将内售解决3500名驻边远艰苦地区团以上干部住房问题。
    我军生活费、事业费标准化覆盖面越来越广，建设性经费管理也逐步由条块分配改为标准化供应。今年，总后正在试行部队后勤保障和管理水平综合评估办法。这些必将推动我军后勤管理步入依法管理、标准化管理的新时代。
〖-ZW/正文〗
