〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界体操锦标赛女子团体决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我女队功败垂成惜得铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛桑9月5日电 记者马越舟报道：在北京时间今天凌晨结束的世界体操锦标赛女子团体决赛中，预赛表现欠佳的罗马尼亚队一鸣惊人，以153.720分的成绩力挫实力强劲的俄罗斯队，夺得本届世锦赛首枚金牌。中国在比赛中由于出现了几次无谓失误，令人惋惜地以152.001分的成绩取得了第三名。不知道是什么原因，组委会在赛前临时调整了各队出场顺序，并将中国队的第一个比赛项目由高低杠改成了平衡木，这样，中国姑娘今天一出场就踏上了独木桥。令人欣慰的是，几位小队员的情绪并未因此受到太大影响，高质量地完成了比赛动作。但在接下来的自由体操和跳马角逐中，莫慧兰和奎媛媛却连续出现不该有的失误，使得总分排名不断下跌，一度排在6个参赛队中的第5位。俄罗斯队的霍尔金娜和罗马尼亚队的高吉安等名将今天发挥非常稳定，连连取得9.700以上的高分，逐渐扩大了两队的领先优势。虽然中国队最后在高低杠的比赛中表现极佳，毕文静还得了9.800的今天全场最高分，但由于总比分同前两名相差过大，最终仅获得了第三名。
〖-ZW/正文〗
