〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军体竞赛众人谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 雷利民
    施恩荣（组委会副主任 总参军训部部队训练局局长）：本次比赛是自1979年以来，全军范围内首次举行的军事三项竞赛。我们举办这次竞赛主要基于以下考虑：首先是以赛促训，增强我军官兵目前并不乐观的军体素质；其次可以为部队培养体育训练骨干；再次是希望用比赛手段和竞争机制，激发部队练兵积极性；另外也通过比赛为八一军体大队选拔后备人才。
    谢勇（北京军区队领队）：总部在很长时间没有举行类似比赛了。本次比赛选择的科目都是全军的基本训练科目，有导向意义。比赛具有对抗性、示范性的特点，对推动全军军事训练起到了巨大的推动作用，比发文件效果好。
    余凯辉（广州军区队领队）：比赛可以改变目前部队竞争气氛不浓的现状，交流各单位好的训练方法，对提高部队训练质量将起到事半功倍效果。另外本次军体赛首次吸收女运动员参赛，也是一个突破。
    陈碧霞、林凯（海军队女运动员）：我们以前是话务员，练军事三项半年了。作为女兵，刚听到要参加这样的比赛有畏惧感，但这对我们来说是一种锻炼，我们愿意迎接挑战。
〖-ZW/正文〗
