〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓奕宏/赵连伟/黄培岳/焦治萌/刘朝瑞/吴茂云/张西平/郑文法〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长清民兵集资兴建黄河浮桥
    本报讯 邓奕宏、赵连伟报道：近日，一座由民兵集资以股份制形式兴建的黄河浮桥在长清县归德镇吴渡村落成，从而结束了这里世世代代靠船摆渡来往的历史。
    民兵朱江沅烈火中救出40人
    本报讯 特约通讯员黄培岳报道：8月3日凌晨1时许，海口市机场西路尧光酒店主楼二楼夜总会失火。曾在该酒店工作过的湖南籍民兵朱江沅火速赶到现场，他借着对酒店内部通道十分了解的优势，在浓烟里来回穿梭了12次，将40多人疏散到安全地带。
    东明县组建民兵专职护油执勤队
    本报讯 焦治萌报道：为维护油区治安秩序，地处中原油田腹地的山东省东明县组织千余民兵上阵，投入油区治安专项治理，先后协助公安机关抓获盗窃原油的不法分子39人，制止27起企图破坏油区设施的犯罪行为，为国家挽回经济损失300多万元。
    濮阳县成立爱国拥军基金会
    本报讯 刘朝瑞报道：濮阳县人民政府今年设立了爱国拥军基金会，对部队立二等功以上现役军人给予奖励并对特困军人家庭进行救急扶助。基金会的成立，促进了全县爱国拥军风气的进一步形成。
    温岭市建设一流民兵训练基地
    本报讯 吴茂云、张西平报道：绿草如茵，群山环绕，一座气势恢宏，装饰讲究的“星级建筑”坐落其中。浙江省温岭市人武部兴建的这一民兵综合训练基地，在全国堪称一流。基地占地22亩，建筑面积达5389平方米，内有射击厅、教室、58间客房，还有阅览室、多功能厅、活动中心、室外篮球、排球和羽毛球场。基地的落成，将使温岭市民兵训练实现基地化、专业化、规范化。
    新疆生产建设兵团集训人武干部
    本报讯 郑文法报道：为了提高民兵应急分队在执行维护稳定任务中的能力，增强兵团民兵履行“屯垦戍边”职能意识，新疆生产建设兵团于8月中旬在农一师民兵训练基地举办了由各师（局）人武部部长、军事科长、团场专职副部长、民兵应急连干部参加的军事集训班，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
