〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说了算 定了办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记安徽阜阳市委书记王怀忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车益祥/贾长青/刘加莹/刘福享〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王怀忠/拥军模范RW：王怀忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●车益祥 贾长青 本报特约通讯员 刘加莹 刘福享
    阜阳市的民兵“三落实”工作走在全省的前列，多次受到南京军区和总部的表彰。阜阳市党管武装的经验，为民兵“三落实”工作注入了活力。市委书记王怀忠在关心和支持武装工作上，为各级干部带了好头，做了榜样。
    “武装工作不仅是部队的事，也是地方各级党委政府的共同课目”
    去年3月初，王怀忠下乡检查工作时，听到一个乡干部的抱怨：“现在是太平盛世，又不打仗，花那么多精力训练民兵有个啥用！”
    听者留心。王怀忠临时动议，把本来只有半天的检查时间，增加到一天半。经过调查了解，他发现，对民兵训练抱无所谓态度的不是个别现象。
    回到市里，他来到军分区孙司令、古政委的办公室寻求对策。3天后，王怀忠把全市12个县（市、区）委书记、县（市、区）长请到阜阳，主持召开了议军会。议题就是怎么看待武装工作的问题。他在会上说：现在，有些同志心里只想着房子、票子、孩子和位子，把武装工作忘了。这是目光短浅的表现。军委江主席多次强调指出，领导干部一定要讲政治、讲大局。地方领导干部关心和支持国防建设，就是讲政治、讲大局的具体体现。民兵预备役部队是国家武装力量的重要组成部分，不仅是军事部门的事，也是地方各级党委、政府的共同课目。
    根据王书记的思路，会议提出了地方党政主官抓武装工作的“五个不忘”。即：研究工作不忘研究武装工作，检查工作不忘检查武装工作、财政预算不忘安排武装工作经费、安排中心工作不忘发挥武装系统的作用、表彰先进不忘总结表彰武装工作的先进集体和个人。
    去年12月15日，他专门把市委办公室的同志叫到一块，当面交待：“今天，请你们来，是给各位打个招呼：在研究新年度重大工作计划时，要把武装工作考虑进去。”按照他的安排，今年市委、市政府10大工作目标中，人武部正规化建设列到了第六项。
    王怀忠知道，平时自己不可能用很多时间和精力为武装工作操心，但他们头脑里，武装工作这根弦一刻也不松。
    4月中旬，省政府、省军区在阜阳蒙城县召开人武部建设座谈会，会议只开到地（市）一级领导。王怀忠在会上听了省领导的讲话觉得很有启示，于是向省领导请示，把12个县（市、区）书记、县（市、区）长都招到了会上。王怀忠给每个县（市、区）交待了年内要为人武部正规化建设办的大事，各县（市、区）领导一一向市委、市政府、军分区立下了“军令状”。
    “说了算，定了办，再大的困难也不变”
    “说了算，定了办，再大的困难也不变”。这是王怀忠的工作作风。
    亳州市人武部新建营房，营区内住的8户地方科（局）级干部需迁走。搬迁工作很是棘手，营建计划因此而搁浅。王书记得知情况，立即领着亳州市委、市政府的领导和8户科（局）级干部所在单位的负责人，来到人武部现场办公。他严肃地说：“今天，把各位请到一起，是人武部建设遇到了麻烦，需要各位协调帮助解决。解决的办法就是，谁家的孩子谁抱走，抱不走的就交给我。”他的务实和果断，更甚平时：“这项工作已经拖了很长时间，不能再拖下去了！限3天内完成，3天后还不愿搬迁的，组织上就要考虑先给他搬迁位子了。”言辞诤诤，掷地有声。拖了近两年的问题，王书记出面，3天真的办成了。
    1994年春节，王书记与军分区领导一起到基层给武装干部拜年。军分区领导乘坐的伏尔加轿车途中抛锚。驾驶员忙了半天，车子光是冒烟，就是不动，结果军分区领导只得挤进市委领导的车。这一切，军分区领导似乎习以为常，但王书记心里很不是滋味。他和市领导研究决定，拨款为军分区配发了4辆桑塔纳车。在为军分区解决车辆的同时，他又分别动员县（市、区）的党政主官：人武部是要随时执行应急任务的，一旦有情况要能拉得出，而现在，各家都只有一辆“老爷”车。遇到情况怎么拉得动啊？很快，12个县（市、区）相继为人武部配发了桑塔纳轿车。
    “县（市、区）党委书记要去军分区述职”
    每年年底，阜阳市各县（市、区）党委书记都要到军分区举行述职报告。这是市委书记王怀忠的提议。每年的述职报告，也都由他主持。
    王书记主张这样做，有他的用意。
    平日里在基层检查工作时，他发现少数地方干部对军分区下发的文件，爱理不理，有的人甚至说“军分区管不着地方干部”，“武装工作是‘软指标’，无关紧要。”这使他深深意识到，做为市委书记，一定要注意提醒地方每个同志维护军事机关的领导权威，把“软指标”当成“硬任务”。他在市三级干部大会上严肃地指出：各级党委、政府要像尊重市委、市政府的领导一样尊重军分区的领导，像执行市委、市政府的指示一样执行军分区有关武装工作的指示；像完成市委、市政府交给的任务一样完成军分区交给的武装工作任务。市委、市政府还明文规定，各县（市、区）党委，政府都要把武装工作纳入任务目标责任制，作为地方年度综合考核的一项内容，年终，由军分区给各单位的武装工作给予讲评。
〖-ZW/正文〗
