〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和谈重陷危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/支林飞/戴巍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以和谈/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 戚德良 支林飞 戴 巍
    以色列耶路撒冷市中心4日再次发生自杀性爆炸事件，造成6人死亡，165人受伤。这一事件进一步加深了巴以和谈危机，并给美国国务卿奥尔布赖特即将开始的首次中东之行罩上浓重的阴影。
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已经声称对发生于西耶路撒冷繁华的本・耶胡达街上的事件负责，并威胁说如果以色列不释放被关押的哈马斯成员，它将继续采取针对以色列的暴力活动。
    以色列在事件发生后随即作出强烈反应。以总理内塔尼亚胡发表讲话，指责巴勒斯坦自治政府打击恐怖主义不力，并强调只有在以色列安全得到保证的情况下才会恢复与巴方的和谈。国防部长莫迪凯宣布立即恢复对巴自治区的全面封锁，并禁止巴勒斯坦人在自治区的各城市间通行。
    但巴方反驳说，正是由于以色列的封锁才使得暴力活动升级。巴自治政府内阁秘书拉赫曼称，巴方愿意同以色列合作共同打击恐怖活动，推进双方的和谈。他还强调说，此次极端分子制造爆炸事件，是为了给美国国务卿奥尔布赖特访问中东制造障碍，使巴以和谈继续陷于停顿。
    这次爆炸事件是近5周来在耶路撒冷市区发生的第二起自杀性爆炸事件。7月30日在马哈内・耶胡达菜市场发生的爆炸事件造成17人死亡。以色列随后全面封锁了巴自治区。但在美国中东和平特别协调员罗斯的调解下，巴以安全官员恢复了接触，以色列逐渐放松了对自治区的封锁。本月1日，4000名巴勒斯坦工人被允许重新进入以境内工作。
    在这种情况下，奥尔布赖特作出了本月9日来中东访问的决定。这将是奥尔布赖特就任国务卿7个月以来的首次中东之行。巴以双方都对她的访问表示欢迎，并希望她能消除7月30日爆炸事件的影响，打破巴以和谈僵局。4日的爆炸可谓雪上加霜，给奥尔布赖特和平斡旋能否取得成果打上问号。
    一方面，以色列会以巴方不能阻止恐怖分子制造爆炸事件为由，向巴自治政府施压，要求其加大打击恐怖活动的力度，并会借此机会争取国际社会的支持，以加强以色列在和谈中的地位。而另一方面，巴方一直否认应对爆炸事件完全负责。在今后的和谈中巴方也不会轻易作出让步。
    由此可见，爆炸事件进一步损害了巴以双方的相互相任，加深了和谈危机，奥尔布赖特也因此更难打破和谈僵局。但继续推动中东和平进程是大势所趋，各方不会放弃和平努力。
    题图为9月2日，以色列总理内塔尼亚胡参观设在特拉维夫郊外的一以色列国防技术和后勤基地，这是内塔尼亚胡在观看正在研制中的一种新式自动步枪。这种轻型自动步枪重3.5公斤，配有激光瞄准器。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
