〖ZQ/总期〗14484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/陈谊菡/钱乐茂/李岱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国早稻总产量比上年增长4.5％
    据国家统计局农村社会经济调查总队抽样实测调查，1997年全国早稻总产量为4578万吨，比上年增产196.8万吨，增长4.5％。
    五市获“国家环境保护模范城市”称号
    厦门、大连、珠海、深圳、威海5日荣获“国家环境保护模范城市”称号。国家环境保护模范城市是目前中国城市环保工作的最高荣誉。张家港市已于去年首获殊荣。
    （梅忠堂）
    我国铁路把集装箱运输作为发展方向
    铁道部最近提出，要把集装箱运输作为铁路货运的发展方向，通过采取强化营销、优化服务等措施，力争使1997年全国铁路集装箱发送量增长13％以上。
    （陈谊菡）
    联合国援助我国有资产管理体制改革
    由联合国开发计划署援助的中国国有资产管理体制改革研究项目日前在北京签字，这标志着此项合作项目已正式启动。这是国家国有资产管理局第一次在联合国开发计划署申请到的援助项目。
    成都市为成都军区总医院解决饮水难
    为解决成都军区总医院饮用水困难，成都市政府专门召开军地协调会，成都市政公用局、自来水总公司等单位在人力、财力上给予大力支持，共铺设供水主管道510米，完成土石方5800方，新建二次加压泵房1座，8月底为总医院送来了自来水。
    （钱乐茂、李 岱）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
