〖ZQ/总期〗3634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河内军民六天击落美机十七架
    从十二月十四日至十九日的短短几天内，河内军民连战连捷，共击落入侵的美国强盗飞机十七架。
    老挝爱国军民上月歼敌一千三百多
    英雄的老挝爱国军民，发扬人民战争的威力，越战越猛，在十一月共歼灭敌军一千三百三十七名，相当于去年同期歼敌人数的一倍多。
    巴西学生反美斗争继续发展
    巴西进步学生最近不断举行罢课、游行示威，强烈抗议美帝的文化渗透和美国所扶植的独裁统治，掀起了又一个反美斗争高潮。瓜纳巴拉州的里约热内卢大学两千多名学生十月二十五日在市中心举行集会和示威游行，高呼“打倒美帝国主义”等口号。
    美帝军事头目到台湾进行阴谋活动
    最近，美帝国主义头子约翰逊派出大批军事头目，先后到我国领土台湾进行阴谋活动。这些军事头目是在美国国防部长麦克纳马拉下台以后，公然叫嚷要扩大侵越战争的情况下被派去台湾的。他们包括：美国驻太平洋地区武装部队总司令夏普、美国太平洋空军总司令瑞安、前任侵台美军司令金特纳、美军太平洋反潜部队司令色文等。
    据报道，夏普和瑞安等在台湾活动期间，曾同蒋帮军事头目蒋经国、高魁元以及美军顾问团团长西科莱拉等，视察了侵台美军和蒋匪军的军事基地，并就美国侵越战争、台湾海峡局势和美蒋军事勾结等问题，举行了密谈。
    英十一月份外贸赤字又出现新纪录
    据英国贸易部十三日发表的公报，英国对外贸易十一月份出现了一亿五千三百万镑赤字的最高纪录，这使得刚刚贬值的英镑再次受到沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
