〖ZQ/总期〗3634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须从今天做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠爱公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学英雄赞英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习英雄/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国亿万军民响应伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席的伟大号召，掀起了学习英雄四排和李文忠同志的热潮。“走英雄的道路，创英雄的业绩”，已成为亿万革命人民的誓言和行动。
    在学英雄、赶英雄的浪涛里，也有人认为：“学英雄四排和李文忠同志那种破私立公、改造世界观的革命精神，不是一天两天就能学好的，得慢慢来。”
    该不该“慢慢来”？英雄四排的同志回答得好：“一辈子有许多的今天，没有一个个今天，就没有一辈子。所以，改造思想就必须从今天做起。今天改造，明天改造，天天改造。抓不好今天，就无法抓一辈子。”
    “慢慢来”，就是对头脑里“私”字的放纵和容忍。今天见私放过，明天见私不破，“私”字的地盘就会天天扩展。长此下去，就会成为革命的绊脚石。
    “慢慢来”，降低了对革命战士的要求。世界已经进入了以毛泽东思想为伟大旗帜的新时代。让时代拖着走的人，在阶级斗争的大风大浪里，就会迷失方向，就不可能对毛主席，对毛泽东思想，对毛主席的革命路线无限忠诚。
    “慢慢来”，实质上是不要改造。毛主席说：“在阶级社会中，每一个人都在一定的阶级地位中生活，各种思想无不打上阶级的烙印。”每一个革命战士，都有个斗私批修的艰巨任务摆在面前。今天“慢慢来”，明天“慢慢来”，天天不改造，就会滑到危险的道路上去。只有象英雄四排和李文忠同志那样，“从今天做起”，“用毛泽东思想统帅生命的每一秒钟”，见私就斗，一斗到底，才能磨去旧的阶级烙印，让无产阶级“公”字统帅灵魂，炼出一颗“生为保卫毛主席革命路线而战斗，死为保卫毛主席革命路线而献身”的赤胆红心。
    学习英雄四排和李文忠同志，努力用毛泽东思想改造世界观，不能“慢慢来”，只能“紧紧跟”，“从今天做起”，沿着伟大统帅毛主席指引的革命航向，紧跟伟大领袖毛主席，以“只争朝夕”的革命精神，在思想革命化的大道上阔步前进！
〖-ZW/正文〗
