〖ZQ/总期〗3634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持下去就是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军一级战斗英雄/某部副营长胡修道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席给阮友寿主席的贺电极高地评价了越南人民抗美救国战争的伟大胜利，深刻地揭露了美帝国主义纸老虎的虚弱本质，英明地指出了全世界革命人民争取彻底解放的光明道路。
    毛主席在贺电中指出：“国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。”
    越南南方人民，在越南南方民族解放阵线的领导下，高举人民战争的光辉旗帜，经过七年浴血奋战，解放了五分之四的土地和三分之二的人口，报销了二十多万美军，用枪杆子打出了一片大好的革命形势。事实再次雄辩地证明，美帝国主义貌似强大，其实并没有什么了不起的力量。只要我们在战略上藐视它，在战术上重视它，敢于斗争，善于斗争，就一定可以把它打败。
    毛主席说：“在人类历史上，凡属将要灭亡的反动势力，总是要向革命势力进行最后挣扎的”。美帝国主义是不会甘心自己的失败，自动滚出南越的。它极编害怕在南越的惨败会引起一系列的连锁反应，正在拚命挣扎。它在苏修叛徒集团的支持下，疯狂地进行战争“升级”，叫嚷要把侵越战争扩大到柬埔寨、老挝，甚至我国。但是这不过是它的回光返照而已，南越人民只要坚持战斗，和它拚到底，就会取得最后胜利。我想起一九五二年的上甘岭战斗，美帝国主义出动了大量兵力，在飞机、坦克、大炮的掩护下，重点进攻上甘岭右侧的五九七・九高地。我和班长李锋与另一个新战士滕土生，守卫在这个高地上，面对着凶恶狡猾的美国强盗，我们牢记毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的教导，坚守阵地，殊死战斗，一次又一次地打退了美国侵略军的进攻。从拂晓打到黄昏，连续打退了美伪军四十一次冲锋，消灭了二百八十多名敌人，胜利地完成了这次战斗任务。
    越南人民是英雄的人民，是顶天立地的人民，他们一定能克服一切困难和障碍，把美国侵略者全部赶出自己的国土。越南人民的斗争绝不是孤立的。中国人民站在越南人民这一边，世界革命人民站在越南人民这一边，美帝国主义绝对逃脱不了历史的惩罚。
    坚持下去就是胜利。
〖-ZW/正文〗
