〖ZQ/总期〗3634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破私要打进攻战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士陈荣喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界观改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄四排和李文忠同志，为什么能够做到生为贯彻毛主席的革命路线而战斗，死为捍卫毛主席的革命路线而献身？说一千，道一万，就是因为他们对毛主席、对毛泽东思想、对毛主席的革命路线无限忠诚，就是因为他们平时活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，敢于向“私”字打进攻战。
    我学习了“支左爱民模范排”和“支左爱民模范”李文忠同志的英雄事迹，激动的心情久久不能平静。对照英雄，检查自己，受到很大的激励。
    今年七月，领导上派我和几个同志到某地去支左，向群众大力宣传毛泽东思想和毛主席的革命路线，争取教育受蒙蔽的群众迅速回到毛主席的革命路线上来。本来这是一项非常光荣的战斗任务，我却产生了一些畏难情绪，怕说错话，怕群众出难题，总之，就是“私”字在作怪。毛主席教导我们：“大风大浪也不可怕。人类社会就是从大风大浪中发展起来的。”我学习了毛主席的教导，学习了“支左爱民模范排”和“支左爱民模范”李文忠同志的英雄事迹，感到自己相差很远。
    英雄四排和李文忠同志能在两条路线激烈搏斗的紧要关头，旗帜鲜明，立场坚定，不怕围攻，敢担风险，坚决同无产阶级革命派战斗在一起。在护送红卫兵横渡赣江沉船遇险的万分紧急时刻，他们舍死忘生，奋战激流，出没在滔滔江水之中，抢救出一个又一个革命小将。他们为什么能够做到生为贯彻毛主席的革命路线而战斗，死为捍卫毛主席的革命路线而献身？说一千，道一万，就是因为他们对毛主席、对毛泽东思想、对毛主席的革命路线无限忠诚，就是因为他们平时活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，敢于向“私”字打进攻战。
    我们学习英雄的共产主义崇高品德，就要象英雄那样活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫。要狠狠地斗私，彻底地破私，用毛泽东思想统帅自己生命的每一秒钟。这样，才能做一个永远无限忠于毛主席的革命战士。
〖-ZW/正文〗
