〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老兵分编升级分训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军编出三年制试行纲要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤树富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练改革试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纲要分步兵团、地面炮兵分队、高射炮兵分队、工兵分队、侦察分队、防化分队、通信分队、后勤专业、陆军师教导队、政治教育等十个分册。
    按照纲要要求和实际情况，把战士服役期的应训内容，合理地编排在三个年度内完成。凡密切关联的课目，相对集中成“块”安排，进行一次完成性训练，既照顾到“级差”和年度容量，又保证一个周期能形成连贯的系列，以提高训练的效率和质量。比如队列训练，一年兵从单个动作到分列式、阅兵式一气呵成；步兵换枪种射击训练，根据试验经验，几种武器安排在同一阶段进行。纲要较好地体现了“一年打牢基础，二年应用提高，三年向广度、深度发展”的要求。按照这个纲要施训，战士既能在紧急情况下立即拉出去打仗，又能在三年服役期满后，完成从基础到应用，从一专到多能，从技术到战术，从单兵动作到组织指挥等全面系统的训练。同时，还为战士退伍后从事四化建设打下一定的基础。
    这个纲要根据新老兵分编分训带来的新情况，对团、营、连各级在训练中的领导职责作了具体分工，对政治工作和后勤保障也提出了新的要求。（凤树富）
〖-ZW/正文〗
