〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜忧之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐姜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队出了伤人事故，连里既不主动向上级报告，也不及时送战士到医院治疗，这是为什么？
    据说是担心把事故讲出去，这个连队就难以保住“百日安全无事故”的流动红旗。大概问题就出在这个“保红旗”上。红旗，是先进的标志。真正的先进是创出来的，是在不断揭露矛盾、解决矛盾的过程中达到的。消极地“保”先进，不要说保不住，即使一时保住了，也算不上真正的先进。当了先进一味地“保”，出了问题想法儿“包”，这是锦标主义倾向，对革命事业是不利的。
    这些年来，大家反复讲办事情要实事求是，为什么有的同志还要报喜不报忧？其中一个重要的原因是，有些领导机关和领导干部愿意听喜，不高兴听忧；下面发生了事故，一味批评指责，而在帮助下面接受教训、改进工作上，做得很不够。这样时间长了，下边有些同志也就不敢或不肯报忧了。可见，要纠正报喜不报忧的作风，首先要上面端正思想作风。
    三机连发生事故后连里的作法，如果只解释成连队干部图虚荣保先进，显然是不够的。我们经常讲，干部要象对待亲兄弟一样爱护战士。三机连干部的错误，还在于他们的爱兵观念淡薄，不关心战士的疾苦和安全，这个教训也是十分深刻的。（徐姜）
〖-ZW/正文〗
