〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某军验收训练改革成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九十个成功项目明年普遍推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志清/邹品柱/林书春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年终将到，领导机关对部队训练改革取得的成果该做些什么工作？福州部队某军组织军师团机关对改革成果进行了一个多月的考察、验收、筛选，于11月上旬召开训练改革现场会，推广了九十多项成功的改革项目，提出继续革新，开创明年训练改革新局面的规划。
    领导机关通过验收鉴定，看到今年的试验项目，大部分比较成熟。比如：抗登陆作战初期战术指导思想的研究，步兵分队大纵深破障，炮兵“网络提纲式程序教学法”，八五加农炮由间瞄射击为主转为直瞄射击为主，反坦克预备队编成内炮兵连的战斗行动，通信兵“全塑地下电缆故障查找法”，装甲兵改变射击条件提高首发命中率等试验项目，经各试验单位反复研究和演练，都已摸索出一些切实可行的做法和经验。他们决定把这些试验成果，在明年的训练中推广，把整个部队训练水平提高一步。对于许多分散的试验项目，领导机关认真进行加工综合，初步配套成龙。比如一直是薄弱环节的夜间训练，军里先后抓了一个团、二个营、三十五个各类连队进行改革试验，各自从不同侧面摸索在现代夜视器材条件下作战的方法。他们把这些办法加以综合，从夜训的内容到组织实施，从夜间基础训练到战术合练，从地形地物的利用到器材的改革，加工综合成一套比较完整的教材，作为今后部队夜训的规范。
    在改革试验中，难免有一些不成熟的项目，对此，各级领导机关不泼冷水，热情地帮助总结经验教训，鼓励继续试验。守备某团一连根据海岸防御作战特点，对步兵武器第二练习射击目标显示、自然条件和操作规程作了较大改革，经过几十月的试验，没有达到预期目的。军在鉴定这个项目时，充分肯定了他们的大胆革新精神，然后帮助他们找出了问题，鼓励他们明年继续试验，并决定充分保证试验所需的器材和弹药。
    在训练改革现场会上，这个军围绕训练编成、训练内容、训练方法、训练器材等方面，把经过验定的一批成熟和比较成熟的改革试验项目拿来表演，广泛听取意见，进而研究制订明年如何进一步搞改革，全面提高部队训练水平的规划。经集思广益，他们决定：经过验定了的成熟和比较成熟的项目，明年在部队普遍推广；十二个不成熟的试验项目，分别由原试验单位继续试验，同时，根据试验部（分）队和非试验部（分）队的不同情况，研究制订了如何进行分类指导的措施，力争明年训练有较大起色。（雷志清、邹品柱、林书春）
〖-ZW/正文〗
