〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦锡瑜郭湛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲学百题解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八○、理论是实践经验的总结，那末，为什么有人缺乏实践经验，理论水平却比较高；有人有比较丰富的实践经验，理论水平却比较低？
    答：理论是实践经验的总结，没有实践就没有理论，这是从理论的基础、来源讲的。但不能由此得出一个简单的结论，认为一个人只要有比较丰富的实践经验，就必定有较高的理论，同样，也不是理论水平比较高的人，就必定有丰富的实践经验。从总体上说，实践是理论的唯一来源，此外再也没有其他的来源。而个人的理论水平的提高，却并不只有实践一个来源，因而个人的理论水平和实践经验往往是不平衡的。这是两个既相联系又有区别的问题，不能完全等同。
    理论是客观事物的本质和规律的抽象概括，是实践经验的科学总结。人们从实践中获得的经验，往往是零碎的、表面的，是对事物的感觉和印象，属于感性的认识，只有依靠理性思维的帮助，经过科学的抽象的工夫，才能排除事物的非本质的表面的东西，发现事物本质的、内在的联系，使经验条理化、系统化，上升为理论。而理论作为对于客观世界的认识的知识的体系，它一经产生出来，就成为整个社会的财富，可以代代相传。因此，一个人尽管实践经验不够丰富，却可以通过读书学习，汲取古人或今人所创造的理论知识来弥补。相反，虽然有比较丰富的实践经验，如果不重视学习，又不善于总结自己的经验，那末，就很难有比较高的理论水平。
    而且，实践虽然是理论的来源，任何科学的理论都是建立在实践的基础上的，但是，人类实践的领域极其广泛，任何人也无法做到事事都参预实践。因而，个人的实战经验总是狭隘而有限的，我们所说的理论水平，是对马列主义、毛泽东思想的理解和掌握的程度，是任何个人的实践所不能代替的。只有学习理论，学习马列、毛泽东同志的著作，才能不断提高自己的理论水平；只有理论提高了，也才善于总结，运用自己的实践经验。毛泽东同志在《整顿党的作风》中曾经指出，有丰富实践经验的人，要向理论方面学习，具有较多理论知识的人，应注意多向实际中学习，这样，才能获得全面的知识。我们每个同志都应朝着这个方向努力。 秦锡瑜
    八一、事物的矛盾各有其特殊本质，不同质的矛盾只有用不同质的方法解决，为什么我们在工作中又要普遍推广先进单位的典型经验呢？
    答：任何具体事物都有区别于其它事物的特殊的本质，具有不同于其他事物的特殊矛盾，我们在工作中必须注意用不同质的方法去解决不同质的矛盾。但是，每一事物不仅具有特殊的本质，而且还包含着与其它同类事物相一致的共同本质，即有着矛盾的普遍性。我们在工作中提倡抓典型，普遍推广先进单位的典型经验，就是根据事物矛盾的特殊性和普遍性，个性和共性的辩证关系而提出的马克思主义的工作方法。
    任何一个先进单位，它的每一个经验，当然是从本单位的情况出发，是为了解决本单位所特有的矛盾而创造出来的。但是无论那一个先进单位，不管它的情况、矛盾怎样特殊，决不会“特殊”到和其他单位毫无共同的地方，总有某些方面和其他单位有其一致性，这样，它的经验对于其它一些单位也就有着普遍的指导意义。因而我们在工作中要善于运用典型指导一般，例如，部队进行社会主义精神文明的教育，一般应选定一个单位首先进行试点，在领导的指导、帮助下，取得经验，然后普遍推广。当然，对于各个单位来说，先进单位的经验只具有一般性的指导和借鉴作用，每个单位在运用先进单位的经验时，决不能生搬硬套，要注意把先进单位的经验和本单位的具体情况结合起来，创造性地加以运用，并从本单位的实际出发，丰富和发展先进单位的经验，这样才能把工作做好。 郭湛
    八二、怎样理解“真理面前人人平等”？难道我们同阶级敌人在真理面前也要讲平等吗？
    答：“真理面前人人平等”，是说对于真理应该采取一视同仁的态度，不论地位高低、权力大小，谁的意见是真理就承认它是真理，谁手中掌握了真理就服从谁，一切以真理为依归。在真理面前，人们的地位是平等的。真理是客观的，不是由人的主观好恶所决定的。承认“真理面前人人平等”，是对待真理的唯一科学的态度。
    我们承认“真理面前人人平等”，并不是说人对真理的标准的认识和获得真理的态度也是“人人平等”，互相一致的。要掌握真理，就必须尊重真理，采取老老实实的态度，这里存在着阶级的分野。一切反动阶级，由于阶级的根本利益与历史发展的规律相背离，因而总是害怕真理，一般地说，他们很难掌握社会发展的客观真理。只有无产阶级因为阶级利益与社会发展的规律相一致，才不会因为阶级利益的限制而有意抹煞真理，掩盖真理。但这是反动阶级的阶级地位决定的，是反动阶级的狭隘的阶级的私利限制了人们对真理的认识，这和“在真理面前人人平等”，是不同的两个问题。对于我们无产阶级来说，如果反动阶级中有的人在对某些问题的认识上含有真理的成分，在某个问题上说出了真理，我们同样承认它是真理。这表明我们无产阶级在真理问题上具有彻底的唯物主义的态度。
    有些同志之所以提出“难道同阶级敌人在真理面前也要讲平等”的疑问，一个重要原因，是把在政治上敌对阶级之间的关系，同在认识上的真理关系混为一谈了。我们同一切阶级敌人在政治上是相互敌对的关系，当然没有什么平等可言。我们强调“真理面前人人平等”，并不是要在政治上与阶级敌人讲平等，而是强调真理的客观性，强调人人要尊重真理、服从真理。这有助于我们保持谦虚谨慎的态度和发扬民主的作风。在今天全面开创社会主义现代化建设的新局面的斗争中，尤其需要这种科学的态度。 郭湛
    八三、有人说，矛盾不能“上交”，但把自己应该处理的矛盾和问题“交”给领导去处理和解决，不就把矛盾“交”出去了吗？
    答：矛盾是不能“上交”的，这是因为任何矛盾都是客观的存在，是事物本身所固有的，它并不象一个装满文件的皮包，可以由人们传来传去。一切矛盾都有它产生的根源、基础，只要产生它的根源、基础还没有消失，矛盾就不可能消失，即使因其他条件的作用，暂时以潜在的形态存在着，总有一天会明显地暴露出来，是不可能“交”出去的。承认矛盾可以“上交”，就等于承认矛盾是主观的，今天在这个单位出现的矛盾，明天就可以“交”给另一个单位去。然而，在另一个单位不具备产生某个矛盾的基础和条件的情况下，矛盾就不可能产生，因而，任何人都无法做到这一点。
    我们强调矛盾不能“上交”，并不是说不可以向上级领导反映情况，在解决一个矛盾的时候，请上级出主意、想办法，取得上级的帮助。在有些情况下，由于种种原因，矛盾比较复杂，牵涉到上下左右的单位，这类矛盾往往不是本单位自己的力量所能解决，就更需要上级的帮助，或由领导部门直接出面解决。但这也并不是什么把矛盾“交”出去了，因为矛盾仍然在原处存在，只是解决矛盾的方式有所不同。而且即使一个矛盾由上级领导出面来解决，也必须分析矛盾在这个单位产生的原因和条件，依靠这个单位内在的力量。如果这个单位内在的条件不成熟，产生矛盾的根源没有排除，矛盾仍是不可能解决的，暂时解决了也还会继续出现。所以无论在任何情况下，矛盾都是不能“上交”的。平常我们有时说“把矛盾上交”，是把它作为推诿工作责任的话来用的，在科学意义上是不准确的。 郭湛
〖-ZW/正文〗
