〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准严要求讲实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队某师防化连创“双先”的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经验总结/创造“双先”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昆明部队最近召开的建设社会主义精神文明“双先”代表大会上，某师防化连被树立为先进单位标兵。他们的成绩，确实引人注目：一年多来，参加上级组织的各种考核、竞赛，共获得十四个集体第一名，四个第二名，三次受到嘉奖；先后被上级评为“先进党支部”、“先进团支部”、“先进食堂”、“文体活动先进连”、“贯彻条令先进连”和“教育训练成绩优胜单位”。这些成绩是如何取得的呢？
    去年一段时间，防化连一些同志对“创先争优”劲头不足，主要原因是这些同志头脑中存在着中游思想。连队要前进，就必须扫除这只“拦路虎”。
    党支部用连队近年来吃的几次苦头教育大家：淋浴车外出训练，违反交通规则，碰伤了老百姓；有的战士住院期间参与打架，影响很不好。联系这些事情，大家思考：想省心省劲，结果为什么操更大的心、费更大的劲？同志们逐渐认识到：胸无大志，必然缺乏革命干劲，工作上低标准，作风上低要求，管理上松松垮垮，思想工作软弱无力。看到中游思想的危害性后，许多同志表示：我们再也不能无所作为了，一定要拿出干劲来，力争上游当先进。于是你追我赶的生动局面在连队开始出现。特别是干部的精神面貌变化更大，连队十一名干部都不同程度存在一些实际困难，但都能正确对待。今年进行的十一项考核中，干部次次总评优秀，被战士称为“勇争第一的带头人”。
    他们从点滴培养入手，注意抓了三个“坚持”，即：训练上坚持从难，执行规章制度坚持从严，关键时刻要坚持到底。他们加大训练难度，培养干部战士的吃苦耐劳精神。今年5月，连队到十公里以外的大山进行训练，战士们经过摔打确实很累了。当时连队有台车在训练点，有同志建议把器材和背包放在车上，轻装返回。但是，他们坚持全副武装步行回营。他们还经常强调无论在什么情况下，对上级的指示、命令，不讲价钱，不打折扣。这样，连队逐渐形成了执行规章制度一丝不苟的好风气，在关键时刻也能过得硬。比如连队参加上级组织的防化分队全副武装穿林训练，因为雨天路险，很多同志的脚都打起了血泡，脸和衣服被荆棘划破，有一些同志昏倒。但是全连同志依然精神振奋，斗志昂扬，按路线、时间到达指定地点，圆满完成了穿林训练任务。
    “要争过硬的第一，经得起考验的第一”，这是防化连在创造第一等成绩中，经常讲的两句话。他们教育大家争第一不掺假。一次，洗消排喷洒班进行操作考核，组织考核的连长给这个班打了个优秀。排长秦荣培在检查中发现，这个班为了抢时间，在器材固定上不符合教范要求，便主动向连长说明了存在的问题，提出扣分，最后把喷洒班的成绩降为良好。他们教育大家争第一不护短。今年5月，师举行歌咏比赛，比赛的头天下午，连队从生产基地回来了二十多个同志，他们对比赛的歌不熟悉。防化连是歌咏比赛的“老第一”，要保住这个荣誉，当然是不让他们参加好。但是大家说，不让这些同志参加，可能拿到第一名，但它是个软第一，荣誉虽然保住了，虚荣心却增加了，一致同意这二十多个同志参加比赛。比赛虽然得了第二名，但大家认为它体现了实事求是精神，很高兴。他们还教育大家争第一不留一手，树立整体观念。不久前，连队进行防原子战术训练，观测班老同志多，基础好，争第一的把握性最大。在这种情况下，观测班班长陈光德提出把观测班的老同志分到新兵多、基础差的班进行辅导。经过他们的帮助，全连原来基础差的同志也赶上来了。观测班的行动得到了全连同志的好评，讲团结讲风格的风气在连队得到了发扬。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
