〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西德前总理施密特谈世界经济情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗很多国家陷入危机只有中国是例外〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《人民日报》报道：西德前总理施密特在10月27日奥地利社会党代表大会上发表讲话，谈到目前世界经济情况处于一片混乱时，指出只有中华人民共和国是例外。
    据《维也纳报》10月28日报道，施密特说：在奥地利，人们“简直不知道其他国家的混乱”。这种状况是从美国拨款进行越南战争开始的，然后是1973―1974年的石油提价，最后是七十年代第二次石油提价。实行通货膨胀政策的国家这时已印刷了大量的钞票。结果是不得不同通货膨胀、随之而来的经济衰退和失业作斗争。新的自动化的可能性和人口爆炸也正好在这时来到了。在很多国家，现在的情况比1931年还要糟，工业国家失业人数已达三千万。已经变成了日益恶化的恶性循环。人们手里的钱少了，营业额下降了。其间甚至连石油输出国也受到牵累，不能再向工业国家提出大批订货。除中华人民共和国之外，没有一个国家能躲过这场危机。RW：施密特；西德前总理；言论
〖-ZW/正文〗
