〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十五次会议开始举行决定二十六日召开五届人大五次会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/25次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月12日讯 第五届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议今天下午在人民大会堂开始举行。会议决定，中华人民共和国第五届全国人民代表大会第五次会议于1982年11月26日在北京召开。
    今天的全体会议由彭真副委员长主持。会上通过了关于五届人大五次会议召开日期的决定。
    国务院提请本次会议审议批准《中华人民共和国文物保护法（草案）》、《中华人民共和国食品卫生法（草案）》和关于长江南通港、张家港对外国籍船舶开放的议案。在今天的会议上，文化部部长朱穆之、卫生部副部长王伟、国家经委副主任袁宝华受国务院委托，向委员们就文物保护法草案，食品卫生法草案和长江南通港、张家港对外国籍船舶开放的议案，作了说明。
    副委员长邓颖超、乌兰夫、韦国清、赛福鼎、廖承志、阿沛・阿旺晋美、许德珩、胡厥文、肖劲光、史良、习仲勋、杨尚昆、朱学范出席了会议。
    国务委员方毅，最高人民法院院长江华，最高人民检察院检察长黄火青，列席了会议。
    会议明天起将进行分组讨论。
〖-ZW/正文〗
