〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父女三人同当党代表
    本报讯 乌鲁木齐部队司令部顾问龚兴业同他的两个女儿某部护士龚西进、龚兰春，一起出席了10月20日召开的乌鲁木齐部队第六次党代会。（马林华）
    吴亢学试制成功“闪光地雷”
    本报讯 三三九九六部队四连九班长吴亢学刻苦攻关，试制成功了一种能检验夜暗条件下排埋雷训练效果的“闪光地雷”，受到军、师、团训练部门的好评。（吴虎、张富山）
    戈壁滩上种菜亩产超万斤
    本报讯 驻塞外戈壁滩的守备某团四连，摸索出一套适合沙漠特点的种菜技术，今年种植的苤蓝、大白菜亩产超万斤。（阎乃恩）
    童陆生向家乡赠书一千多册
    本报讯 离休干部童陆生支持家乡――湖北省黄陂县武湖农场办好农村图书室，从1978年底到今年9月，已寄赠图书一千零三十五册。（李昌顺）
    战士刘锁良被誉为“腌菜大王”
    本报讯 沈阳部队某仓库勤务连战士刘锁良，入秋来已腌制具有不同地区风味的咸菜十三种，被干部战士誉为“腌菜大王”。（潘雪松）
    某团保证花木安全过冬
    本报讯 被评为“绿化模范团”的兰州部队某团抓紧时机，组织人力，对已成活的一百六十多万棵树木整枝培土，涂刷白灰浆，并建起两个护花温室，把各连的五百盆花卉移放室内，保护花木安全过冬。（任玉华）
〖-ZW/正文〗
