〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几十年如一日为家乡义务铺路修桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退休工人杨皂荣获“当代愚公”称号〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州11月11日电 中共河南省委、省人民政府决定授予退休工人杨皂“当代愚公”的称号，今天在郑州市隆重举行了命名表彰大会。
    共产党员杨皂今年七十七岁，原是安阳矿务局积善煤矿的工人，1965年退休，回到家乡安阳县铜冶公社南西炉大队。他不为名，不求利，不怕困难，不畏挫折，几十年如一日，热心为家乡人民义务铺路修桥。他退休回乡后，依然早出晚归，每天开山取石，修桥铺路不停。人们称他是社会主义的实干家、太行山下的新“愚公”。杨皂老人的模范事迹，深深感动了他家乡的群众，大家纷纷捐款，义务出工，支持杨皂修桥铺路。到目前为止，已先后修建石拱桥六座，大岸坝一座，道路四条、护路石岸三道，排水涵洞一座，打甜水井一眼，共计十六项工程。修建这些工程，杨皂义务投工共三千七百多个，相当于十年的工作日；他不仅不要报酬，还省吃俭用，拿出一千七百多元积蓄购买修桥工具和材料。
    河南省委、省人民政府在授予杨皂“当代愚公”的决定中指出，杨皂同志的模范事迹，体现了我国劳动人民的传统美德，闪耀着共产主义的思想光辉，应当很好地学习和提倡。RW：杨皂荣；退休工人
〖-ZW/正文〗
