〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王伟作食品卫生法（草案）的说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗食品卫生法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月12日讯 卫生部副部长王伟今天在向五届全国人大常委会第二十五次会议作关于《中华人民共和国食品卫生法（草案）》的说明时说，食品卫生法草案，是在全国贯彻1979年国务院颁发的《中华人民共和国食品卫生管理条例》以及其他有关食品卫生法规的基础上，总结了三十多年来食品卫生监督、管理工作的经验教训和存在问题，并参考了一些国家的食品卫生法规而写成的。
    王伟说，建国以来，食品卫生工作有较大进展，但由于十年内乱对这项工作的严重破坏，加上食品卫生工作未能跟上多种渠道生产经营的形势，以及随着工农业和各项建设事业的发展，食品污染因素和机会也随之增多等原因，以致食品卫生状况不好，有的问题甚至威胁人民健康和生命安全，影响四化建设。
    他说，建国以来我国发动群众开展爱国卫生运动，在改善食品卫生状况方面起了一定的作用。《食品卫生法》颁发后，仍然需要加强爱国卫生运动，建议今后各级爱国卫生运动委员会，继续抓好发动群众，进行法制、道德和卫生知识方面的宣传教育，组织检查、评比、批评表扬，以促进各有关部门、单位认真贯彻《食品卫生法》。RW：王伟；言论
〖-ZW/正文〗
