〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“喀喇昆仑钢铁哨卡”干部战士安心守卡戴红花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里也有亲属的一份功劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/李慎明/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委授予荣誉称号/乌鲁木齐部队某哨卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某哨卡被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号，当干部战士胸前戴上大红花的时候，大家都觉得这上面有热情支持他们戍边守卡的亲属的一份功劳。
    这个哨卡干部战士的亲属想“大家”，为国家，积极支持亲人戍边守卡，表现出很高风格。指导员陈景奎因工作需要，结婚十三天就上哨卡，他新婚的爱人识大体，顾大局，愉快送行，毫无怨言。五届人大代表、连长王忠在昆仑山战斗了二十年。他家中七口人分居三地，父亲年逾花甲，半身不遂，生活不能自理，母亲患风湿性关节炎和心脏病。王忠的爱人郭智丽为使他安心守防，几副担子一肩挑，自己既参加工作，又照顾孩子，节假日还要去照应公婆。十几年来，她劳累得由胖到瘦，由瘦到病，仍咬牙坚持，从没拉王忠后腿。哨卡的同志都说：老连长安心守卡荣立二等功，当选人大代表，有“半边天”的一份功劳。
    哨卡指战员的亲属还用党的政策在家乡落实后的情况，鼓励亲人安心守卫边防。战士杨兴富入伍后家中缺少劳力，总是惦念着家里。他的父亲知道后，很快给儿子来了一封信，把队里补助的八百个工分的通知单附上，语重心长地说：地方政府对军属照顾很周到，千万不要挂念家里。从此，杨兴富安心守卡，积极工作，很快当上了班长。维吾尔族战士麦托呼提要上哨卡了，他的母亲得知后，把自产的桃子、核桃、葵花籽带了两筐，骑马乘车走了好几天，赶到连队，她既看自己的巴郎（维语：孩子），又给大家送行。她一边把带来的东西一把一把往战士的怀里塞，一边嘱咐大家：“好好守卡，不要想家！”不少战士的家长为使新一代更好地健康成长，积极支持自己的孩子在艰苦的环境里锻炼。（王文杰、李慎明、范文明）
〖-ZW/正文〗
