〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸭绿江畔的一颗明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――丹东市轻工业生产见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国刘双月周成君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗景象常新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/轻工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸭绿江畔的辽宁省丹东市，在抗美援朝战争中曾以英雄城著名中外。而今，它又以轻纺工业的迅速发展而闻名全国，被誉为“明星”城市。党的十一届三中全会以来，丹东市积极贯彻“调整、改革、整顿、提高”的方针，优先发展轻工业，轻工业占工业生产总值的比重已上升到今年上半年的75.3％。1981年与1978年相比，手表增长一点三八倍，照相机增长近四倍，电视机增长三十七倍。仅1980年以来，全市试制新产品、新品种就达一千一百七十八种，试制新花色六千七百二十一种。他们还发挥优势，在提高产品质量、降低成本、不断创新上做文章，有十五种产品获轻工业部优质奖，今年又有六种产品荣获全国第一，五种产品获国家银质奖。这里，我们将访问丹东市几个工厂企业的情况整理出来，奉献给部队的战友。
    本报通讯员 黄齐国 刘双月 周成君
    “白翎”喜挂银牌
    9月27日下午，在首都人民大会堂，国家领导人向丹东金笔厂颁发了奖牌，祝贺他们厂生产的白翎牌610高级铱金笔荣获国家银质奖。
    该厂宣传部缪部长向我们介绍说，“白翎”夺银牌，也是形势逼出来的。近几年来，全国自来水笔大量积压，“白翎”要想畅销，必须以高质量去夺得用户的信任，把标准定在“创优质、夺银牌”上。为了提高产品质量，工厂加强了全面质量管理，制定出一套高于轻工业部颁布的质量标准。例如，在正常情况下，部颁标准减压为50毫米水银柱，而厂控标准则是70毫米水银柱。笔尖圆滑的测试一般要求做两次，他们每支都坚持做三次；产品出厂抽测时，部颁标准是90％，他们做到了100％。
    由于狠抓了产品质量的提高，白翎牌610高级铱金笔在全国同行业质量评比中连续三年获得第一名，今年终于获得了国家银质奖。他们生产的130型金笔，也连续两年夺得全国的质量第一，受到用户的广泛好评。
    “雪花”飘向五洲
    丹东市玻璃制品厂生产的雪花牌、冰花牌自然景水具，有群山环抱、峰峦起伏、花团锦簇、千变万化的各种图案，且以它造型精美、质地优良的特点在全国二十九家同行业中独占鳌头，远销五大洲七十多个国家和地区。有的人说：“用丹东的自然景杯喝水水也甜三分，用它当摆设品满屋生辉。”9月中旬的一天，笔者饶有兴味地访问了这个工厂。在接待室里，技术科副科长、工程师温暖心同志满脸笑意地回答着我们的问题。他说：“我们厂生产的自然景杯所以会受到中外广大用户的好评，是与党和国家积极支持我们发挥生产优势分不开的。”
    自然景水具是丹东玻璃制品厂创造的。这种“抽象艺术”型水具1965年一问世，就引起了社会各类消费者的极大兴趣，许多用户甚至把杯子当作艺术珍品陈设起来。三中全会以来，全国各地陆续出现了几十家生产自然景玻璃制品的工厂。在产品竞争、你追我赶的情况下，丹东玻璃制品厂用走访、发信等办法广泛征求用户意见，努力使产品好上加好。经过重新调配原料，进行多次试验，终于使产品的耐热度超过100℃，高于外贸出口的标准。为了使会专业、懂技术的人员接上茬，他们每年都要举办一至两期质量管理学习班，使受训者达到全厂人员的95％以上。由于丹东玻璃制品厂注重发挥生产优势，使产品的数量、质量、花色不断提高更新，去年夺得了全国同行业质量第一名。今年，他们生产的雪花牌、冰花牌自然景玻璃水具，荣获国家银质奖。
    “孔雀”飞遍全国
    当我们慕名来到生产“孔雀”牌手表的丹东手表公司时，接待我们的是经理办公室杨主任。他首先给我们列举了一连串扣人心弦的数字：“俺厂生产的手表品种已由过去一种发展到八种。1979年，手表产量突破百万大关；1980年达到一百五十万只；1981年又增加到二百一十万只；今年国家计划二百三十万只，上半年就已完成了一百二十七点一万只，在国产手表积压较多的情况下，‘孔雀’牌手表仍畅销不衰。”
    1978年，这个手表公司生产的“红旗”牌手表却在全国各地积压六十八万多只，到处传来退货声。1979年，公司领导分析了生产被动的原因，大胆在企业管理体制上进行改革，对公司五个自成体系、互不配套的不合理局面，实行专业化改组，按照工艺和零部件生产的要求，分解为十个专业化分厂，由公司统一领导和管理。这样，给发展生产带来了新的生机和活力。干部、工程技术人员、工人都按专业化生产要求，想方设法挖掘设备潜力，提高产品质量，并在更新技术上下功夫，研制新花色、新品种。“孔雀”牌手表，不仅计时准确，而且式样美观，它那超金表壳和钻石表盘，均为国内手表技术、花色造型之首创。“孔雀”牌手表以物美价廉的特点占领着全国市场，由于畅销不滞，获得了“孔雀飞来不落脚”的美称。在发展速度、花色品种、日历表的产量上，亦均为全国同行业之首。如今，这个有着近万名职工，年产值两亿多元的手表工业公司，已成为全国重要的手表工业基地之一。
〖-ZW/正文〗
