〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查指责谢胡是“叛徒”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德11月11日电 据南通社今天报道，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查11月10日在地拉那的选民大会上发表讲话时，指责前阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议主席穆・谢胡是“阿尔巴尼亚的叛徒和最危险的敌人”。
    阿尔巴尼亚党政领导1981年12月18日发布的一项公报说，谢胡是在“神经失常”的情况下，于12月18日凌晨自杀的。
    南通社据地拉那电台和阿通社的消息报道，霍查在10日发表的讲话中说，“已经揭发出来的文件和确凿无疑的证据”表明，谢胡加入了南斯拉夫、苏联和美国的情报机构，为了“消灭党和人民政权，把阿尔巴尼亚置于外国影响之下”。
    南通社说，迄今，谢胡之死在阿尔巴尼亚一直是禁止谈的题目。过去，霍查一直把谢胡视为自己四十多年来的最亲密的同事。现在，霍查却说：“党和人民的团结打碎了谢胡的脑袋”。RW：霍查；言论
〖-ZW/正文〗
