〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜副总理郑浚基高度评价我十二大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国安定团结生气勃勃令人高兴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜评论/中国十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤11月11日电 朝鲜劳动党中央政治局候补委员、政务院副总理郑浚基今天在会见中国科学院代表团的时候说：“伟大领袖金日成同志从中国访问回来后对我们说，中国实现了安定团结，出现了一个生气勃勃的局面，他感到很高兴。特别是对中国共产党十一届三中全会以后出现的大好形势感到高兴。”
    郑浚基说，中国共产党第十二次全国代表大会使中国党进一步得到了巩固和发展，为中国革命和建设开辟了新的道路。这次代表大会是团结的大会，是中国党的革命路线取得光辉胜利的大会。我们对中国人民在贯彻中国党十二大路线的斗争中取得的成就感到由衷的高兴。
    他说，中国科学工作者在科研领域取得的很多成绩使我们受到鼓舞。中国发射人造地球卫星和最近潜艇水下发射运载火箭试验获得成功，凝聚着中国科学工作者的努力，说明中国在科学方面取得了巨大成就。RW：郑浚基；朝鲜副总理；言论
〖-ZW/正文〗
