〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在收获的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在收获的日子里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春华秋实，秋收冬藏。现在正是人们喜获劳动果实的时令。练兵场上，硕果累累，一派喜人景象。下面选登几个片断，目的是让大家从中能探索一些耕耘之道。
    ――编者
    某报训队训练时间少成绩好
    本报讯 广东省军区报训队大胆改革报务训练程序，抓住数码收报这个重点科目，严格训练。经广州部队和广东省军区有关部门检查考核，所训的八项科目，训练时间比去年缩短了四十五天，成绩全部优秀。（马新民）
    某教导队二十二项课目成绩优秀
    本报讯 五一○三三部队教导队严格执行试讲、试教、备课、评教评学等制度，保证了教学质量。他们对学员进行军事理论、教学法、射击、战术四门课共二十二个课目考试，一百六十五名学员全部达到总评优秀成绩，受到部队首长和领导机关的表扬。（义祥、德栓）
    雷达九连保障引导成功率达百分之百
    本报讯 空军某雷达团九连认真组织雷达操纵员总结经验，交流体会，积累资料，做到有计划、有安排、有检查，不断提高操纵员的技术水平，使保障引导成功率达百分之百。（元富、正法）
    一营年终考核军政文全优
    本报讯 乌鲁木齐部队某部一营，军事训练注意抓好教学队伍的建设，加强战术技术项目的改革和夜间训练，使训练成绩不断上升；政治教育时，严格做到内容、时间、人员、效果的落实，使全营指战员思想觉悟有较大的提高；他们还把全营分为初中班和小学班，抓紧科学文化知识的学习。年终考核，全营军政文均获优异成绩。（刘润亮、何鹏）
    “红一连”军事考核获多项优秀
    本报讯 海南军区某部“红一连”，今年开训后，针对老兵骨干少，新兵基础差，训练科目要求高等特点，坚持高标准严要求，攻克了一个一个训练难点，训练成绩稳步上升。年终轻武器实弹射击、单兵战术、班战术、利用地形地物和五公里武装越野等训练项目的考核，均获优秀。（国勇、礼章）
〖-ZW/正文〗
