〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团重视抓好接替指挥人员的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新/韩冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事主官在战争中伤亡之后，火线接替指挥的新手能否挑起大梁，完成战斗任务？针对这一课题，沈阳部队某坦克团在今年的干部指挥训练中，既注意抓好军事主官的训练，又重视抓好接替指挥人员的训练。
    他们在进行沙盘作业和兵棋对抗演练时，让各级军事主官和接替指挥人员轮流上阵指挥，实施不规律的多样化组合，使每个人都在“战场”上亮底。经过严格的检验性训练，现在全团许多军事主官和接替人都能在临时合编协同指挥中“挂帅出征”。在10月底举行的一次实兵实车演练中，全团在人员“伤亡”五分之二的情况下，仅用三十七分钟便完成了临时机动合编。从九个连队和机关中抽调的指挥人员，在“敌”原子、化学和航空兵连续突袭的情况下，镇定果断地指挥机动合编部队，出色地完成了“战斗”任务。（徐新、韩冰）
〖-ZW/正文〗
