〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队总医院为彝族战士李树发再造左手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再造手可以端茶杯，可以握笔捏针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华祥/王志耘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队总医院骨科医护人员，不久前为一名野战训练中负伤致残的边防战士成功地再造了左手。
    二十一岁的彝族战士李树发，在一次夜间实弹演习中由于炸药包意外爆炸，不幸将双手从腕部炸断。昆明部队总医院骨科在8月底收治这位伤残战士后，立即进行检查和分析研究，决定用他双脚第二趾游离移植于左臂前残端，“再造”一只手。这种手术是国内外近年才开展起来的，难度大，成功率很低。这个医院过去也没有施行过。手术前，骨科党支部多次开会研究手术方案。参加手术的医护人员反复在动物身上解剖练习。担任主刀的骨科副主任李主一，几乎白天黑夜都在紧张地进行研究。9月1日，十六名医护人员连续工作了十三个小时，仅吻合一根火柴棒粗的血管，就要用比头发丝还细的缝线在血管壁上缝十二针，终于成功地为这位伤残战士“再造”了一只左手。一个多月来，经过医护人员精心治疗和护理，“再造手”不仅可以端茶杯，而且可以握笔、捏针、拿火柴了。李树发的脸上露出宽心的笑容。（李华祥、王志耘）
〖-ZW/正文〗
