〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事故发生以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田有民生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部三机连战士小陈，一次跳越木马时失误，腹部被撞，直肠破裂，伤势不轻。事故发生后，连里不仅不向上级报告，还要求全连同志不要把此事讲出去，并且给小陈做工作，要他坚持在连里治疗，不要去住院，以免讲出去，连队保不住“百日安全无事故”流动红旗。当营部卫生所军医得知消息来察看伤情时，三机连有的干部仍采取哄骗的办法，不让医生和小陈见面。
    小陈受伤后，在连队一直拖延了二十二个小时，尽管连里对他生活上给予照顾，也给他打针吃药，但由于得不到有效治疗，伤口开始腐烂，小陈疼得晕过去好几次。连里一看再拖下去可能造成更大的事故，才把小陈抬到卫生队进行抢救。最后，小陈的直肠被切除七厘米。由于治疗不及时，腹腔感染，手术进行了十来个小时，使得小陈遭受许多痛苦。
    连队战士们对这件事议论纷纷，责问领导这是为什么？ 田有 民生
〖-ZW/正文〗
