〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安德罗波夫简历〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月12日电 塔斯社今天发表了新当选的苏共中央总书记安德罗波夫的简历。
    安德罗波夫1914年6月15日生于斯塔夫罗波尔边疆区一个铁路员工的家庭，受过高等教育，1939年入党。他从1936年起开始做共青团工作，先后在一些工厂、州和加盟共和国担任过共青团领导工作。卫国战争开始后，他在卡累利阿参加反法西斯游击战争，1944年起任彼得罗扎沃茨克市党委第二书记，1949年起任卡累利阿党中央第二书记。
    1951年，安德罗波夫被调到中央机关工作，1953年后从事外交工作，曾任驻匈牙利大使，1957年起任苏共中央联络部长。
    从1961年苏共第二十二次代表大会起，他一直是中央委员，1962年当选为苏共中央书记，1967年5月被任命为苏联部长会议国家安全委员会主席，同年6月当选为中央政治局候补委员，1971年4月成为政治局委员，1982年5月当选为中央书记。他是苏联最高苏维埃代表。RW：安德罗波夫
〖-ZW/正文〗
