〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华事迹报告组在总后作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文德功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张华事迹报告组于11月9日下午为总后勤部机关干部、战士、职工和驻京部队代表二千多人作了首场报告。总后领导同志贺彪、李耀、白相国、陈瑛、万毅等和大家一起听了报告。
    报告组由第四军医大学的四位同志组成。他们从闪光的生命和有理想、讲道德、守纪律、刻苦学习文化知识等五个方面，介绍了张华的献身经过和事迹。同志们反映，听了报告受到一次生动实际的共产主义思想教育。不少青年同志说：过去我们总感到共产主义思想看不见，摸不着，难学到。听了介绍张华事迹的报告，我们看到了一个共产主义战士的形象，进一步懂得共产主义在实践中的道理，懂得了共产主义思想就在我们的现实生活中，只要努力去实践，都可以逐步做到。
    张华事迹报告组在总后驻京单位报告数场后，将前往外地总后各直属单位巡回报告，还将应邀到天津市等单位介绍张华的先进事迹。（文德功）RW：张华
〖-ZW/正文〗
