〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁宝华作南通港张家港对外轮开放议案的说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗张家港/对外国船舶开放议案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月12日讯 国家经委副主任袁宝华今天向五届人大常委会第二十五次会议作关于长江南通港、张家港对外国籍船舶开放议案的说明时说：张家港、南通港对外轮开放，江苏省及沿江各省的部分外贸进出口货物可以更多地在两港装卸、中转，这对促进沿江各省外贸的发展和适当分流上海港进出口货物，减轻上海港压力，将起到一定作用。
    袁宝华说，张家港距吴淞口七十八海里（一百四十四公里），南通港距吴淞口五十一海里（九十六公里），都属于临近河口的内河港口，根据我国的对外开放政策，参照国际上的做法，开放后，外轮在长江航行，必须遵守我国政府的法律、法令，服从我国行政机构的管理、监督、检查、检验，实行强制引航制度。张家港、南通港对外轮开放，必须是承运我国外贸货物或进出我国的旅客。在我规定的长江航道内航行的外轮，不得经营长江各港口之间的运输（包括上海港）。RW：袁宝华；言论
〖-ZW/正文〗
