〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实心眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连坚持实事求是作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏明王明诚/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天就要黑下来了，参加农场挖鱼塘的几个连队都已完成任务收工。这时，只见三连连长李万秋在塘边喊着：“二班长，你们班的质量还不行……”
    原来，连里验收时发现二班负责的地段挖的深度不合规定要求，便决定让他们返工。有的战士说：“连长，水放进去就看不出来了，算了吧。”连长说：“那不行，咱干活办事要养成个好作风，可不能你糊弄我，我糊弄你！”二班的同志们听后就继续干，直到符合要求。事后，战士们说：跟咱们连长干活，有一丁点假都通不过。
    战士们说的是实话。在三连，不只是连长，党支部“一班人”都是如此。他们坚持实事求是、一丝不苟的好作风，反对图虚名搞虚假的坏作风。指导员陈永康常对干部和骨干们说：“咱们干工作要丁是丁，卯是卯，向上面汇报要一是一，二是二，不能把九分成绩说成十分，也不能有三分缺点只说两分。”
    今年初，军、师工作组下来检查条令条例贯彻落实情况，按项目评分，优异者有奖。三连在战术训练中曾有一个战士刺伤手臂，构成了等级事故，按规定发生一个训练等级事故就扣一点五分。有的战士怕扣分得不到奖，便出点子说：“伤不重，就别说了吧！”副连长方庆明不同意这样做。他如实向检查组作了汇报，当即被扣了分。评比结果，比第一名的特务连只差零点三分，比第二名的二连也只少零点一分，落了个第三名。连部几个战士感到可惜，陈指导员说：“隐瞒事故捞来的第一，有什么光彩？”
    三连干部把对上级负责和对未来战争负责一致起来，一点一滴培养连队的扎实作风。一次，军里一位领导同志带领工作组考核九班战术课目训练。九班长把班里战士带到操场，排长陈延才一眼发现了问题：“怎么少了一人，钟桂新哪儿去了？”九班长回答说：“钟桂新刚从驭手班下来，让他参加要拉班里的成绩，也影响到连队。”陈排长道：“要是打仗，你也不让他上阵吗？”九班长便立即派人把钟桂新叫了来。一起上了战术场。还有一次，团里要考核炊事班的野炊技术，三连炊事班的一些同志感到班里新同志多，担心考核评比时出“洋相”，拖连队先进食堂的后腿，便把做饭用的大米洗好，用热水浸泡，到时可以熟得快；把要吃的菜切好放在大盆子底下，上面盖上未切的菜做伪装。这事被司务长刘宝玉知道后，他当即进行了批评，并让大家讨论：“接受考核的意义是什么？”考核中，他严格把关，样样过目，结果好几个连队做好全连人的饭菜只需三十一二分钟，三连却用了三十八分钟。有个战士埋怨司务长“死心眼”，司务长说：“干革命需要的就是‘实心眼’。”
    在干部的带动下，“坚持说老实话，办老实事”在三连蔚然成风。一天夜晚，六班最后一个打夜间射击，报靶下来，全班只有新战士杨艳华有一发子弹打低了，得了个良好，其他人都是优秀。有人主张马虎一点，这样就可以满堂红，全连第一。班长问大家：“我们平时训练为了什么？”大家明白了：训练是为了实战，平时功夫不扎实，打起仗来要吃亏，一致表示宁要好作风，也不要假成绩，于是就按实际情况报到连里。5月，连队进行文化考试，五班六个人参加，成绩都在九十八分以上，是全连最好的，流动红旗应给五班。可是，二排长赖见贵却跑到连部说：“这红旗五班不要！”原来考完试后，二排长和五班长查实：有一个同志考试中作弊。五班同志不要名不符实的荣誉。
    本报通讯员 魏明 王明诚 本报记者 唐平岳
〖-ZW/正文〗
