〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌兰夫黄华前往苏联驻华使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吊唁勃列日涅夫逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月12日讯 人大常委会副委员长乌兰夫、国务委员兼外交部长黄华今天下午前往苏联驻中国大使馆，吊唁苏联最高苏维埃主席团主席列・伊・勃列日涅夫逝世。
    全国人民代表大会常务委员会献了花圈。花圈的白色缎带上写着：“献给苏联最高苏维埃主席团勃列日涅夫主席”。
    吊唁后，乌兰夫同苏联驻中国大使谢尔巴科夫谈话时说：“我代表全国人民代表大会常务委员会、中国政府和中国人民对勃列日涅夫主席的逝世表示深切哀悼。中苏两国人民有着传统的友谊，我们希望两国人民友好相处，两国关系逐步走向正常化。”
    谢尔巴科夫大使对人大常委会给苏联最高苏维埃主席团的唁电，以及乌兰夫到使馆进行吊唁，表示感谢。
    勃列日涅夫因病于11月10日在莫斯科逝世。
    今天前往吊唁的还有外交部副部长钱其琛，对外经济贸易部部长代表陈洁，国家体委副主任路金栋，中苏友协负责人谢邦定等。RW：勃列日涅夫；吊唁
〖-ZW/正文〗
