〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“地面单打”变成“地空双打”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱继武把改革成果引进战术领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术改革成果推广/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 先后探索成功用四○火箭筒、八二无坐力炮打敌武装直升机的济南部队某团五连班长朱继武，走上排长岗位后，把自己的技术改革成果引进战术领域。他示教、演练的班、排防御课目，由过去的地面单打变为地面、空中双打，给战术训练增添了新的生机。
    探索用四○火箭筒、八二无坐力炮打敌武装直升机获得成功后，朱继武想到，技术的改革是服务于战术的。只有将技术改革的成果运用于战术训练之中，才能发挥更大效能。针对未来战争中敌人飞机掩护坦克冲，坦克跟着炸点进，已由“平面进攻”发展为“垂直进攻”的现实，朱继武提出了把两项改革成果引进到战术训练领域，增加直瞄火器对空作战内容的新设想。
    朱继武首先在他示教的班防御中引进四○火箭筒打敌武装直升机的内容，取得进展后，又在他指挥演练的排防御战斗中，增加了用八二无坐力炮打敌武装直升机的内容。经过多次演练，着重从以下三个方面进行了改革：一是构筑地面、空中双打的工事，在过去专门对付敌坦克、步兵的防御阵地上，增添直瞄火器打敌武装直升机的工事。如改造堑壕交叉处，在适当的部位增筑发射台、坎、井等作直瞄火器打敌武装直升机的依托；利用地形，构筑前出和后移阵地，增大直瞄火器打敌武装直升机的火力范围；把堑壕改窄、改浅，折线直距改短，减少敌武装直升机居高临下，沿壕追击对我造成的威胁。二是改革协同动作，搞好地、空双打的配合。朱继武根据先打突出冒进、对我威胁最大之敌的战术原则，逐个研究了枪、炮、筒射手之间，班组之间，一种火力与集火之间的协同。探讨了在一般情况和特殊情况下，先打谁，后打谁；谁先打，谁后打等一系列问题。三是改革战术手段，创造地、空双打战法。敌地、空通常同步运行，为迫敌地、空分家，朱继武研究的方法是：派出小组前出袭击打，阵地设伏突然提前打，利用交通工事运动接近打，破坏敌武装直升机对地面的有效支援；使用快速布雷、设置障碍等手段，迟滞敌地面装甲的进攻，创造敌武装直升机突出冒进的战机。
    两项技术改革成果的运用，使战术训练为之面目一新。在防御战斗中，对付空中之敌，由躲变打，消极防御变成了积极防御，战术训练立足点端正了；过去防御战斗中，敌飞机一来，步兵营以下分队只能求救于他人，现在手中的武器组成对空火网，可以主动反击；由地面单打变成地、空双打，防御立体化，更加符合现代战争要求了。（李广哲、黄群文）RW：朱继武
〖-ZW/正文〗
