〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻难点引路子创经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师教导队结合部队训练搞好教学工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/王育才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师教导队，紧密结合部队训练，搞好教学工作。他们急部队所急，教部队所需，努力为部队训练攻难点、引路子、创经验，受到部队一致好评。
    这个教导队着眼现代战争的新情况和新特点，不断改革老课目，把老课目教出新水平。一是掌握“行情”，及时把全军训练改革的成果吸收充实到教学中去。他们对报纸上刊登的训练改革经验进行汇集整理，学习消化，系统改革了从单兵到班的十多个训练课目，均收到了事半功倍的好效果；二是研究“对手”，加大外军研究和学术讨论在教学中的比重，使每个课目常练常新。在夜间课目教学中，针对外军夜视器材的广泛使用，他们就把如何与敌夜视器材作斗争作为夜训课目的重点；随着外军设障能力的增强，在进攻训练中，他们就把破障作为重点来攻克。
    他们还十分重视教学方法的改革。教学中坚持做到三个搬到现场：一是把沙盘作业和图上演练搬到现场，充分发挥多能性小型沙盘和磁性教学板的作用，讲到哪，摆到哪，走到哪，用到哪，克服了以往战术训练满山跑的现象；二是把幻灯教学搬到现场，现地边讲边放，学员听看并举，提高了教学效果；三是把“红”“蓝”军对抗教学搬到现场，根据训练内容，把外军研究分成若干小问题，让学员轮流充当“红军”组、“蓝军”组和评判组的成员，现场进行“红”“蓝”军对抗演练。（葛逊、王育才）
〖-ZW/正文〗
