〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军通信学校研制成电视信号放大器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当晚霞从天际消逝，中央电视台开始向全国播放电视节目的时候，地处崇山峻岭的高山哨所，茫茫林海的边防连队，利用一种体积相当于香烟盒大小的远程电视信号放大器，把来自北京的跨越千山万水已经很微弱了的电视信号放大，收看电视图像清晰，伴音悦耳，效果良好。这种电视信号放大器是由空军通信学校的教员们研制成功的。
    1980年初，在上级召开的一次科研会议上，通信学校的一名参谋听到来自秦岭山区的干部反映说，他们那里电视机收不到电视节目，希望帮助他们解决。这位参谋回校汇报了这一情况。校党委立即派人前往秦岭山区调查了解，找出那里收不到电视节目，是由于路程遥远，山脉阻截，电视信号微弱。学校决定由教员何振纲、范东平、张开芝组成科研小组，研究适应我国山区的超远程电视信号放大器。经过一年多的试制，山区电视信号放大器终于研制成功。（庄聪生、宗宝泉）
〖-ZW/正文〗
