〖ZQ/总期〗9073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部党委对照新党章找差距订措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做合格党员和党的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤部某分部党委，认真学习十二大通过的新党章，对照党章找差距，订措施，决心争做合格的党员和党的干部，为实现党风根本好转做贡献。
    学习讨论中，同志们谈到，近几年来，随着《准则》的贯彻落实，党风已经开始好转。但是，当前党内确实有那么一些党员和党的干部，以权谋私，生活搞特殊化，个别党员和干部甚至贪污受贿，腐化堕落，进行经济犯罪活动，严重地损害了党的利益，影响了党在人民群众中的威信。新党章对党员和党的干部在思想上、政治上和组织上的要求，比过去历次党章的规定都更加严格，具有很强的现实性和针对性，它不仅为我们每个共产党员加强党性修养，抵制不正之风，提供了行动准则，也给我们维护党风党纪，同败坏党风的不良倾向作斗争提供了锐利武器。我们每个共产党员都要严格履行党员的义务，使我们的党风在五年内实现根本好转。
    党委成员发扬党的批评与自我批评的作风，对照新党章，一条一条地检查，找出了在个人生活不搞特殊化问题上标准不高，特别是对一些涉及到上级、老战友的不正之风，撕不破情面等问题。针对这些问题，大家认真研究怎样落实新党章的要求，在端正党风过程中起模范带头作用，提出了措施：要言行一致，身体力行；开展正确的思想斗争；自觉接受群众监督，严格组织生活，落实党管干部的措施。（林兆峰）
〖-ZW/正文〗
