〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影艺术的一朵新花――电脑摄影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄闽雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑摄影/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄影艺术作品通过时空来归纳自然本能，现实感受、历史意识与文化结构，使之融为一体。
    随着科学技术的高度发展，军事摄影的范围已经超越了以往那种只是记录战争、训练、军人生活等界限。最近出现的电脑摄影既可表现现在，又可表现过去，甚至表现将来。文学可以纵横千古，音乐可以表现《十面埋伏》，绘画可以随意描绘时空，电影可以剪接，电脑摄影借鉴姐妹艺术，打破时空的局限性来进行创作。楚雨同志所拍摄的《长城》如右这幅电脑摄影，既给观赏者产生许多联想，又给人以美的享受。
    电脑摄影是对写真摄影进行审美再创作，抒发作者自己的情感。电脑摄影除了与一般摄影所需要的照相机、放大机及应有的摄影用品之外，还需要三种设备，即电子摄像头、数字图像处理系统（电脑）、终端彩色显示器。其创作有三个主要过程：一是利用照相机，对客观现实进行审美拍摄，拍摄出一张摄影作品或底片。二是将作品的色调或影调，由光信号变为电信号输入计算机，并将不同阶调和不同数字储存在电脑里。三是利用储存的数字和作品的阶调，呈现在屏幕上进行简并或增强的艺术再创作，而后拍摄放大制作并进行暗房处理，这样就产生出自己理想效果的照片画面。
    人类接受信息很多来自视觉。而电脑摄影就是利用现代科学技术和摄影器材去开拓自己的想象力，从多方面去追求美的感受，又利用多种手法去表现当今时代。
〖-ZW/正文〗
