〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会磋商美国停火提案联合国秘书长欢迎海湾停火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾问题/停火提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国2月28日电
    据美国国务院女发言人塔特怀勒透露，美国的提案涉及伊拉克释放其抓走的科威特人和第三国公民，并接受安理会有关海湾危机的全部决议。
    塔特怀勒说，“美国认为，如果萨达姆・侯赛因继续执政，就应继续对伊实施武器禁运。”
    另据透露，美国驻联合国大使皮克林将就此与安理会本月份主席、津巴布韦驻联合国代表蒙本格圭进行单独磋商，安理会也将于明天再次讨论美国的提案。
    新华社联合国2月28日电
    秘书长称海湾实现停火是“可怕悲剧结束的开始”。他说，美国总统布什提出的停火条件是符合联合国安理会决议的。伊拉克能接受安理会有关海湾危机的全部12项决议，遵守这些条件是不难的。
    佩雷斯・德奎利亚尔说，联合国准备尽快派出维持和平部队，帮助这一地区恢复和平。
〖-ZW/正文〗
