〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍去病墓前的石雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安西北方向有处旅游名胜叫茂陵，茂陵是汉武帝刘彻（公元前156年―前87年）的陵墓，在汉武帝陵东南方1公里处，有一座形似祁连山的陪葬墓，这是汉代著名的少年军事奇才霍去病的墓地。茂陵博物馆就设在这里。
    霍去病18岁开始领兵打仗，曾6次出击匈奴。他对于建立多民族统一的国家，以及中亚各国之间的经济文化交流，都起了巨大的推动作用。他骁勇善战，极为汉武帝赏识，20岁时被封为骠骑将军。可惜他病故时才24岁，汉武帝十分痛惜，将他葬于自己寿墓之侧。
    在霍去病墓的前侧和两旁的仿古廊房内，排列着被视为人类艺术瑰宝的20几尊石雕，这些石雕全是在天然石块自然形态之上，略施点缀就势凿成的，它们结构自然，气势浑厚，每一尊都能给人以无限的联想。西侧的古蛙，乍看简直就是一块原石，留心细看，便可发现它原来是一尊经过独运匠心的石雕佳作，是一只活泼可爱的青蛙。它鼓着圆圆的眼睛，张着嘴巴，似乎正在鸣叫。看到它会使人想到动物的天然保护色，想到今天各国军队普遍使用的伪装网，也会想到神秘莫测的祁连山，想到经常出奇制胜的霍去病。
    石雕“马踏匈奴”历来被视为石雕群中的代表作，一匹举蹄扬鬃的战马前蹄下踏着一个面目惊恐的大胡子。马被塑造得气宇轩昂，坚实有力，象征着西汉综合国力的强大，军队的强大。马腹下的人零散着头发和胡须，一手拿弓，一手握箭，在作垂死挣扎，象征着匈奴欲战无力，欲退无路的无奈处境，表现了正义的强大和坚不可摧，同时，歌颂了霍去病生前的赫赫战功。
    凡是到过茂陵的人，对霍去病墓前的这些石雕都会留下深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
