〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以利害易操守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读史札记/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林则徐说：“观操守，在利害时。”贤明之士，正是在个人利害攸关之际，敢于坚持原则，不易操守。
    东汉灵布时，盖勋为京兆尹。皇太子嘱托大宦官上军校尉蹇硕向盖勋说情，想推荐他所宠幸的尚药监太监高望之子为孝廉，遭到盖勋严辞拒绝。有人劝盖勋说：“皇太子将来要做皇帝，高望受到他的宠爱，蹇硕又是当今皇上的宠臣，你怎么可以得罪他们而招致三方怨恨！”盖勋泰然道：“推举贤才以报效国家，非贤不举，死亦何悔！”（《后汉书・盖勋传》）
    在执法方面也难免碰到与个人利害的冲突。武则天做女皇时，她的男宠张昌宗诬陷宰相魏元忠谋反，并以高官厚禄为诱饵，引魏的属下凤阁舍人张说作伪证。在女皇亲自主持的听证朝会上，张说道：“今对满朝文武大臣，臣不敢不以实对。实际情况是，魏元忠并未谋反，乃是张昌宗强逼臣出面作伪证。臣岂不知若阿附张昌宗可以立刻得到宰相职位，而讲真情却会招致灭族之祸。但臣不能违心构陷无辜。”女皇大怒，但因查无实据，只得将魏元忠贬为高要县尉，将张说流放岭南。（《资治通鉴・唐纪二十三》）张说最初曾有过犹豫动摇，但在最后关头，实话实说，表现了凛然的气概。
    登上仕途是古代知识分子的唯一出路。然而，正派的知识分子即使遇上升官发财的好时机，也不辱没自己的人格。清代举人丁腹松博学多才，屡次参加进士考试都未中。在心灰意冷之余，受武英殿大学士（职相当宰相）明珠之聘，做了他儿子成德的家庭教师。一年，又值会试之期，明珠怂恿他再去应试，结果高中进士。金榜题名之日，丁腹松发现原来是明珠命人为他通了关节，乃大哭道：“我一生名节扫地以尽了！”立刻打点行装，返回家乡隐居起来。临行前，明珠命其子成德送给他万金汇券，丁借口吸烟，将汇券也烧掉了。（《清稗类钞》）现在读起这些古人的事迹，仍然对我们有所教益。
〖-ZW/正文〗
