〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰武警十位学雷锋标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进/学雷锋标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团中央书记处书记洛桑宣读了表彰武警10名学雷锋标兵的决定。他们是：湖北总队指挥学校校务处处长胡建平；山东总队中队长李英；广东总队中队长陈发央；福建总队指导员吴荣钦；北京总队排长许德华；山西总队助理员白凤斌；云南总队排长杨露；江西总队排长王雪华；武警总部直属支队专业警士曹永良；上海总队班长戴卫武。
    武警部队政委徐寿增在会上概述了武警部队学习雷锋出现的可喜局面，并对如何进一步发扬成绩，深入、扎实、持久、经常地开展学雷锋活动提出了具体要求。总政治部副主任周文元在会上指出，为把学雷锋活动开展得更加广泛，更加深入，取得更大的成效，主要应该抓好三项工作：一是组织干部战士学习雷锋精神的实质；二是引导干部战士立足本职岗位学雷锋，同时要继续搞好军民共同学雷锋的活动；三是在学雷锋活动中注意抓好领导的带头作用，干部的表率作用，党员的模范作用，典型的榜样作用。
    国务院副秘书长徐志坚、公安部副部长胡之光、团中央书记处书记李奇葆、武警部队司令员周玉书等出席了表彰大会。
〖-ZW/正文〗
