〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导重视与工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想方法工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按理说，领导对某项工作越重视，它就越容易落实。但实际情况往往并非这样，由于一些领导对各自分管的工作强调、“重视”到过分的程度，反而造成难以落实的结果。比如在同一时间里，甲领导坚持年终训练考核应摆在首位，要求部队全力以赴；乙领导认为营房改建项目压倒一切；丙领导强调老兵教育要集中时间完成；丁领导提出安全工作检查刻不容缓，各级主官必须亲自参加。于是几个“重视”同时下达，弄得下面无所适从。机关工作中也有类似现象，布置工作各自为政，下达任务都要求高度“重视”，远远超出了基层的承受和落实能力。
    各项工作要上去，当然离不开领导和机关的重视。但是，部队建设是个系统工程，某项工作再重要，也只是其中的一环或一部分，提要求必须以有利于各项工作的全面落实为前提。片面地、过分地强调自己分管的工作或自身业务的重要，超过了实际应该重视的程度，甚至相互在“重视”上比高低而不顾其余，其结果必然是各项工作相互抢道，争先不让，弄得基层分不清轻重缓急，顾此失彼，忙乱不堪，一会儿应付这个“重视”，一会儿忙于那个“重视”，工作东一榔头西一棒子，最后哪项也不能完全落实。
    解决这个问题，关键在于领导和机关对各项工作的重视要适度，该摆什么位置就摆什么位置，不能过度强调，过分要求，顾此失彼。要树立整体意识，一切工作都要以促进部队全面建设为出发点，切忌“各顾各”，“单打一”。此外，还要建立一些协调制度。领导对涉及全局的工作要集体把关，突出重点，不能样样都同等“重视”，齐头并进。组织单项活动宜统一协调，该“关闸”的“关闸”，以防止政出多门。
〖-ZW/正文〗
