〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓士气振军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――51025部队官兵畅谈《兵演兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适逢春节，大型舞台艺术片《兵演兵》作为军委首长和总部领导机关送给全军官兵的厚礼，在51025部队放映后，引起了强烈反响。官兵们说：“《兵演兵》展示了我们火热的兵的生活，强烈的兵的感情，浓郁的兵的风韵。看后，鼓士气，振军威。”
    王明谦（宣传股长）：在去年全军业余文艺会演期间，我从报纸上得知，杨秘书长亲自布置、指导了这次大范围内的业余会演，节目非常精彩。《解放军报》登出的彩色舞台艺术照片，更使我动心。从那时起，我就渴望目睹这次会演的风采。后来，听说这些节目由八一电影制片厂汇制成影片，有些干部战士就跑到政治处来问：“什么时候能发到咱这儿？”没过几天，军报刊登的一则消息说，《兵演兵》将下发部队，作为军委及总部领导机关送给全军基层官兵春节的礼物，大家高兴得不得了。没想到，说发就发下来了，这么快，让我们在大年初三就看到了。连队的战士们十分兴奋地说：“军委、总部领导时时惦记着咱们，赶在春节期间为我们送来了这样好的一部影片，咱得要用爱军习武的实际行动，感谢军委、总部领导对我们的关怀。”
    李体兵（营长）：看了来自部队基层战士们的演出，深受感动和鼓舞。说实在的，当兵十几年来，我还是头一次看到这样内容丰富、形式活泼的反映部队生活的演出。我从中真切地感受到了兵的真诚质朴的情感，浓厚的部队生活气息。可以说，透过《兵演兵》的画面，我看到的是部队革命化、现代化、正规化建设的“大舞台”。人民军队对党、对社会主义、对伟大祖国的耿耿忠心，广大干部战士献身国防、艰苦奋斗、无私奉献的崇高精神境界，官兵团结、军民一心的融洽气氛，都得到了鲜明的体现。影片中的20多个节目，不仅使我得到了艺术享受，也使我从中领略了部队在新形势下锐意进取、开拓前进的精神风貌。
    单俊峰（班长）：看影片前，听片名是《兵演兵》，我心里还嘀咕：战士演战士，能演好吗？不如看歌星舞星的演出有味吧？看着影片，却把我和我的战友们乐坏了。这些节目“兵味”十足，带劲的不行，兵演兵不仅演得真，演得象，而且反映的内容，都象发生在我们身边，是我们连队的事，大伙都经历过。战友们说：“演得还真象那么回事哩。”反映部队训练、学习和生活的，刻画干部战士形象的，描写战士喜怒哀乐的，都非常逼真。创作和演出这些节目的人本身就是个兵，演起来具有真挚的“兵”的感情，觉得可亲可信。我算是服了。真让歌星舞星来演，未必能演出这么强烈的“兵味”。
    李建忠（新战士）：我是今年刚入伍的新战士，初到军营，一切都是陌生的。这次，我从影片《兵演兵》中看到部队的火热生活，看到我们的战友长年守卫在喀喇昆仑山哨所，伴着风雪，伴着孤独，看到曾在老山前线流血流汗的将士，我落泪了。我从中认识到了军人的崇高，体验到了战士的美好心灵。影片中，英雄战士保卫祖国、忠于职守、默默奉献的精神感染了我。我想：人的一生，当兵的机会只有一次，既然踏入了军营，就应该为部队做一些贡献，实实在在当个好兵。要象小品《长相思》中的老班长那样，将来退伍还乡时，能自豪地对父老乡亲说：“我完成了祖国交给我的任务。”
    李永来（指导员）：作为一名基层指导员，看了这台节目，我的感觉是，《兵演兵》不仅仅是一台精彩的演出，使我得到艺术享受，她还使我思索，如何丰富基层文化生活，从中借鉴经验。《兵演兵》对开展基层文化活动有着现实指导作用。比如，在因陋就简、就地取材、发挥战士主观能动性、搞好连队文化生活等方面，都有许多好东西值得我们学习。应该把片子多放几遍，让连队文艺骨干观摩学习，对照节目找差距，培养锻炼我们连队自己的文艺人才。有些节目本身就是一个好教员，比如《我为战友包水饺》、《军营好兄弟》、《咱们的马连长》，都是连队战士演唱的。人家能演得那么生动感人，我们也能演好。我相信，用不了多久，我们连队的文化生活就会有一个大提高。
    （黄涛整理）
    表演唱《我为战友包水饺》
    演出前著名歌唱演员董文华为战士演员整理服装。
〖-ZW/正文〗
