〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵代棋比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊华〖HH/换行〗DW：51286部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征棋牌乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵代象棋比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为丰富干部战士的业余生活，我们开动脑筋，把仅供俩人对弈的军棋、象棋比赛，拓展为可供几十人参加的体育活动。下面是我们的具体做法。
    兵代军棋
    在一块干净地面上，将原棋盘按适当比例扩大，注明行营、兵站及大本营等。用布或白纸作棋子，用木板做成编有序号的可供手持的牌子。
    比赛时，双方各出25人代表诸棋子，再各出一名对弈者，然后再找两名裁判即可。尔后，双方各自将写有棋子名称的布或白纸别在每个参赛者的背后，“棋子”手持小木牌，听弈者布阵，再展开厮杀。对弈棋手可喊基本号前进（后退）几、左进（右进）几，左上行营等。
    兵代象棋
    在地面上将棋盘按适当比例扩大，用木板制成可供手持的牌子，正反两面注有参加者所代表的名称。
    比赛时，双方各出17人代表棋子，连同弈者裁判共37人，尔后双方摆好棋子便可冲杀。
    这种活动适用于多种场合，可在排与排之间，连与连之间等展开，寓教于乐，经我们的具体实施，效果较好，战友们不妨一试。
    51286部队 王俊华
〖-ZW/正文〗
