〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好人生的紧要几步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心录/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的旅途短暂而又漫长。但对于每一个人来讲，在这漫长的旅途中，能改变其生活、成长道路的转折点却为数不多。作家柳青说过：“人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候”。如何处理好这紧要的几步，这对每一个人，尤其是每一个年轻人来说尤为重要。
    何谓紧要的几步？当然，婚姻、家庭、工作、事业的转折点是紧要的，但有时却是在处理一些现实利益的问题上，一步不慎，也造成了终生的遗憾。
    前不久，我看到这样一个材料，在相当大的一个范围内，1990年处以极刑的案犯中，25岁以下的竟占80％以上。他们在人生的道路上刚刚才走了几步，按说正是学习和成长进步的黄金时节，可偏偏在这时葬送了自己。这种悲剧给人们尤其是年轻人敲了警钟：当你在人生的岔路口作出选择时，千万要当心！
    照此说来，是不是人生之路每时每刻都要谨小慎微，那人生不就太艰难了吗？不是的。任何事情都有“一定之规”，而悲剧往往是发生在“定规”之外。
    要使自己的行为不出“规”，我认为至少要把握住以下几点：一是遇事三思而后行，不鲁莽行事。遇事深思熟虑，才能做到处理得当；二是学会控制自己。遇事先权衡利弊，不做事与愿违的事。青年人血气方刚，常常会因为一时心血来潮铸成大错，造成终身遗恨，这种事情应尽力避免。三是勤于学习，不断充实自己。不但要学会生活、学会做人，更重要的是要学好党的路线方针政策，学好国家的法律法规，学全用政策、规定、纪律来约束自己。只有知道了哪些不能做，才能知道哪些应当更好地去做。
    愿你在人生路上少留点遗憾，多留些成功的脚印。
〖-ZW/正文〗
