〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“已经读过”的心理障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阅读心理漫谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阅读心理/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前，当钱钟书的文学名著《围城》重新面世时，我有幸购得一册。连夜捧读，喜不自禁。尤其是书中那些精粹妙喻，生动幽默，更是令人拍案叫绝。但也许是受自己阅历所限，对小说所蕴含的人生如同“围困的城堡”这一深刻内涵，当时却不甚了了。
    最近电视连续剧《围城》的问世，又吸引我重读了这部名著。大概是增多了阅历和人生感受吧，这回重读，又觉别有洞天，生发出许多初读时所不曾有过的体验和感悟。就拿作品的内容来说，先前所看到的，不过是一幅旧中国知识分子的众生相，一部现代《儒林外史》而已。而今借助电视形象，带着自己的人生体验，重新步入《围城》，对方鸿渐那种随波而不逐流，随遇而又不安，试图步出人生围城而不得的精神困境，感触尤深。这时，对作家描绘人生“围城情状”的命意，似乎才有了几分理解。
    两读《围城》，两种感受，使我悟出一条体会：好书不厌百回读，阅后何妨再回头。过去，我和许多青年同志一样，一本新书到手，为其情节所吸引，常常一口气读完，尔后便束之高阁，不再回头，而且心里还常以“那本书我已读过”而自慰。由于时间、精力所限，一些书籍一般只能阅读一遍，这无可非议。但一些同志往往因此产生一种习惯性思维，似乎无论什么书，“读过了即无需再读”。这种想法，是深入学习的一种心理障碍，如果用于对待小说或一般消遣性读物，倒也无妨，若用于阅读马克思主义经典理论或名著，则未免失策。因为经典理论和名著，内涵十分丰富。其思想之深邃，容量之巨大，知识之广泛，都不是匆匆阅读一遍所能洞察底蕴的。即如我国的古典名著《红楼梦》，被誉为“封建社会的百科全书”，只读一遍两遍，恐怕连书中的人物关系也难以理清，更何论作品主旨及其它。
    德国哲学家狄慈根有一句名言：“重复是学习的母亲。”人的记忆是经过多次重复才留下深刻痕迹的。许多有学问的人都很重视“反复”的功夫。马克思在文学阅读中对自己作过一个规定：希腊悲剧作家爱司启拉留斯的希腊文著作，每年都重读一遍。不仅重读，还作笔记，一有空就把笔记拿来翻阅。正是凭着这种“学而时习之”的精神，马克思精读了许多世界优秀文学作品。特别是歌德、莱辛、莎士比亚、但丁和塞万提斯等大作家的名著，他还能整段整节地背诵。我们应该向马克思学习。
〖-ZW/正文〗
