〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师羊年训练开篇生龙活虎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官打擂台习武勇争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/官唐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、官唐报道：羊年正月初五，庆贺春节的爆竹声未停，广州军区某师宋师长一声枪响，拉开了该师新年度开训的帷幕，生龙活虎的四级军政主官比武，成了新年度军事训练别开生面的动员。
    上午8时30分，师长、政委双双走上射击擂台，举枪，瞄准，击发，动作潇洒利落。5发子弹，一个47环，一个48环。观战的士兵顿时热烈鼓掌。紧随其后的全师100多名团营连主官在比武场上展开了激烈的角逐。
    走下靶场的宋师长对笔者说：“落实军委加强军事训练、实现军事上过硬的指示，光靠发号召不行，各级军政主官，首先要从自身做起，拿出实际行动来。”
    一天的擂台赛，9个科目，百余人参加，总评成绩全部优秀。师长、政委当场给这9个科目的第一名披红戴花，宣布给予嘉奖。
    据悉，从去年以来，这个师一直把抓好干部自身训练作为搞好军事训练落实的重要环节。他们把个人和单位的训练落实情况、成绩好坏作为考核各级军政主官政绩的重要方面；规定了明确的奖惩标准。全师先后有50多名干部因训练实绩突出立功受奖，17名训练不达标的干部受到处分；各级党委（支部）每月都要检查讲评军政主官抓训练的情况，发现问题及时督促纠正。尽管年初部队工作头绪多，他们仍下大决心集中四级军事主官，按大纲要求进行强化训练，一个科目一个科目考核，一个人一个人过关。经过近一个月的集训，四级军事主官的共同科目和本级训练成绩，都有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
