〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营呼唤歌评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/文化论苑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在我们文艺论坛上，各种艺术形式的评论如雨后春笋，电影有影评，戏剧有剧评，文学作品有文学评论。相比之下，对歌曲的评论就显得冷清多了。这不能不说是歌坛的一大遗憾！
    其实，早在我国古代就有了对歌曲音乐的评论。《左传》借楚人之口，对周乐评道：“广哉！熙熙乎！五声和，八风平，节有度，守有序……”对音乐的节奏、旋律、声调、意境都有独到的见解。可见古人是很重视歌曲音乐的鉴赏和品评的。
    也许有人认为：歌曲有何可评？不过是一词一曲而已。这是一种片面的看法。其实，歌评是一种复杂劳动，具有融合性、交叉性的特点，作者需要具有较深的文学造诣和艺术修养。在技术上，对各种乐器的功能，配乐的效果，都要有较丰富的知识。
    笔者曾在连队作过一番调查：你最欣赏什么样的评论？有86％的战士答曰：歌评。可见在部队中广泛开展歌评活动有其特殊的意义。这不仅是继承和发扬我们民族优秀文化的一部分，而且对提高干部战士的音乐鉴赏能力起着非常重要的作用。
    笔者呼吁：部队专业文艺工作者要多为干部战士写歌评，各级宣传、文化部门的领导要象重视影评那样重视歌评，有条件的营、连也可成立“业余歌评组”，定期开展活动。只有这样，才能推动部队歌评活动蓬勃发展，进一步提高广大干部战士的音乐鉴赏能力。
〖-ZW/正文〗
