〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士愉快度过星期天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团接到退伍战士来信之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    退伍战士史文胜的来信（摘要）
    我虽离开军营，有些话总想一吐为快。
    军营三载，象一盏明灯指明我人生前进的道路，充实了我的青春。遗憾的是，战友们劳累一周，盼望星期天能松弛松弛，但又怕过星期天。每到星期天，我们就感到无事可做，不知道怎么去安排，有时不是睡大觉，就是“拱猪”，输了贴纸条；还有的战士走出连队会老乡……我想原因有二：其一，战士们有的不知道过星期天的意义，认为过星期天就是尽情地玩，不会合理安排过好星期天；其二，连队没有引导战士怎样过星期天。
    我希望连队能教会战士过好星期天，过得有滋有味，富有意义。
    来信说出了战士的心里话
    怎样让战士过好星期天，这是个老生常谈的问题。五连战士史文胜虽已离队，但却中肯地对战士过好星期天问题提出了批评。
    连长马哺华读着这封信，如坐针毡：小史是连队的文书，曾和自己住一个宿舍。在队时，他几次提出战士过星期天问题，就在临退伍的前一天，还念叨这件事，可他这耳听那耳冒了。此时，马连长感到心里沉甸甸的。
    史文胜的信，战士们倍感亲切，说出了大家想说没有说出的话，在军营引起较大反响。
    对战士过星期天的反思
    平心而论，这个团领导对这个问题并非不闻不问。可问题为什么没解决？他们回顾了以往的情况：
    这个团靠近旅游区，开放以后军人与社会的接触增多。有些战士开始越过直线加方块的营区，悄悄地加入社会娱乐的行列。于是团里作出限制战士星期天外出等一连串规定，被战士们称为“封闭型”的星期天。“堵”的同时，又生一招：让战士星期天不停歇。团领导觉得：闲则生非，只要有活干，就谁也没闲功夫想入非非了。团里有计划地在星期天安排各种大型竞赛；迎接上级检查，打扫树叶；机关抽公差也挤到星期天……弄得星期天比平常训练还紧张。
    团里曾报资近5万元，购买了电子琴、电吉他、铜管乐器等高档文化器材，组成了业余演出队。可热闹一阵子就凉了下来。战士们反映这些只能给人看，不能供人玩。因此他们说：“我们是既盼星期天，又怕星期天！”
    问题出在哪里
    为什么花这么大精力抓战士的星期天，结果却事与愿违？团领导从自身找出了原因。
    团政治处马主任说，这几年，就战士过好星期天问题，打的电话，发的计划，不计其数。可在基层落实了多少就是一个未知数了。团韩政委感受颇深：为了让战士过好星期天，我们组织了业余演出队，可当节目获奖后，演出队也就随之解散了；团政治处组织连队过星期天，开展了14种活动，受到战士好评，可当团被评为军区文化达标团后，这项工作也就无人问津了。这说明抓工作只想出名挂号，势必难以落实。李团长说，为让战士过好星期天，以前，只注意抓钱物的投入，但对素质不一、性格各异的战士具有多种层次的需求这些无形的东西却研究不多，抓得无力。
    一打口号不如一个行动
    史文胜的信，加速了团领导解决问题的进程。
    团领导逐个连队调查摸底，广泛征求战士意见，制订了一个满足战士多层次文化需求的星期天活动计划。团里还变集中办图书室为分散到连队办。记者查阅五连新战士刘挺的日记得到了证实：1月至2月的4个星期天，除一天上街为群众做好事外，其余都有文体活动安排的记载。战士过星期天的内容丰富了，有吸引力了。
    从抓战士过好星期天的落实中，这个团领导得到了三点启示：第一，抓落实，从战士最关心的事抓起，一抓就灵。第二，抓落实，要从身边的具体事抓起。第三，抓落实，要从老大难问题抓起。
〖-ZW/正文〗
