〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克同意派代表会见多国部队指挥官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军方表示不能确定从海湾撤军日期伊朗认为海湾安全应由该地区国家确立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月28日电
    布什在白宫会见科威特驻美国大使时说，伊拉克代表与多国部队指挥官会面的具体地点和时间还未确定，美国方面将首先向伊方提出释放多国部队战俘的问题。
    据新华社开罗2月28日电
    尼尔在利雅得对记者说，他不能给一个美国撤军的日期。他说：“我们必须看这个和平进程如何发展”，“如果事态发展顺利，我认为，你们将看到一些部队很快回到美国”。
    据新华社联合国2月28日电
    哈拉齐强调，在伊拉克与科威特的争端最终解决之后，外国军队必须离开海湾地区，实观海湾永久停火，依据联合国安理会的最后决定解决该地区其他问题。
    哈拉齐还表示，在海湾危机结束后，伊朗将归还飞往伊朗的全部伊拉克飞机。
〖-ZW/正文〗
