〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“董仙杏林”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著/周末谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到中医院看到“董仙杏林”、“杏林春满”之类匾额，当时不解其意，回来翻查典故才知个中奥妙。原来传说三国时有位医生董奉，隐居江西庐山。他医术高明，给人治病从不收费，而要求患重病被治愈者植杏树5株，病轻被治愈者植杏树1株。积数年，治愈患者无数，得杏树10余万株，后人称之为“董仙杏林”。董奉的医德之高医术之精自不待言，在倡导植树造林方面，也功不可没。
    随着时代的巨变，我们对绿化的认识远远超过了“董仙”。人们根据世世代代积累下来的经验体会，送给绿树、森林各种各样的美称，什么环境的化妆师、土壤的保育员，什么空气的过渡器、噪声的消声仪，什么地球的肺脏、江河的源泉等等，并且进而形成了一种崇绿心理。科学家研究认定，绿色是人类赖以生存的摇篮，绿色能给人带来健康的心理联想，绿色还能使眼睛得到充分的体息，并使人有安全感。可以说，无论在生理上还是心理上，以往没有哪个时代比我们所处的时代更离不开绿，更渴望绿，更呼唤绿。
    我国解放40多年来，大规模植树造林已取得世人瞩目的成就，全国人工林保存面积累计已近5亿亩，居世界第一位。特别令人振奋的是，在长期遭受水土流失和风沙危害的“三北”地区，正建设世界规模最大的防护林系。经过10年奋战，已造林1.3亿多亩，就连外国治沙专家也叹为“了不起的壮举”。但由于某些地理气候因素的影响，也由于我们在科学种植和管理上尚有不足，某些地方还存在毁林开荒现象，因此，在国森林覆盖率至今还只有13％左右。绿化形势仍然严峻。今年是邓小平同志倡导全民义务植树10周年，我们应该总结经验，再接再厉，争取更大成绩。
    军队与绿色有着不解之缘。我们穿着绿军装，我们的军营被称作“绿色的军营”。绿象征着希望。人民不仅把和平安宁的希望，寄托在我们身上，而且期待着我军为绿化祖国做出更大贡献。国务院和全国绿化委员会领导也曾多次称赞“解放军一直走在绿化祖国的前列”。我们该用什么来回报党、国家、人民的鼓励和期待呢？
    春风又绿神州。新绿在等待我们拓展。让我们行动起来，为了祖国的建设，为了人民的身心健康，也为了我们的子孙后代，多栽一片绿，多留一片荫，献上当代军人真诚无私的爱吧！
〖-ZW/正文〗
