〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人处世要少说话才好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗83049部队皋军战友曹文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我过去以为，当战士不需要口才，干活的劲头足就行了。不少战友也持这种看法，有的甚至认为能说会道是一种“歪才”，似乎能言善辩之人是“浮”，是“飘”，而只有笨嘴拙舌者才算“忠厚老实”，认为“为人处事要少说话才好”。这种看法对吗？
    83049部队皋军
    皋军同志：
    从你的来信中，看得出你是不赞成“为人处事要少讲话为好”这个说法的。我也认为这个说法是消极的，不值得提倡。
    语言是人们交往的工具，是社会劳动的产物。凡是生理健全的人，都要说话，如果父母发现自己的孩子不会说话，那该多着急！如果人们都三缄其口，我们这个世界将显得多么单调乏味。
    把少言寡语和忠厚老实等同起来，把能言善辩与轻浮虚伪联系起来，也实在是一种误解。我们敬爱的周总理博学多才，机敏善辩，在众多的国际场合以其博才雄辩和卓越外交家风范，为提高新中国的地位作出了不可磨灭的贡献。他的非凡的口才不是赢得了人们由衷的敬慕吗？我认为，我们要反对的是那种夸夸其谈，华而不实的作风，而不应该笼统地说“少讲话为好”。只要言行一致，表里一致，有话尽管说，不要有那么多的顾忌。言多固然难免有失，但该说不说，也不是负责的态度。如果认为，只有少说话，闷头干事才会给领导留下好印象，一味强迫自己不开口，有话都憋在肚子里，不和大家交流思想，那只会使自己变得虚伪起来，也会影响自己的进步。如果我们不但工作、训练过得硬，而且也善于表达自己的思想和经验，讲出话来有条有理，娓娓动听，哪个领导会不喜欢呢？
    我想起了当战士时营长爱说的一句话：“光说不练是假把式，光练不说是傻把式，能练能说才是真把式”。可谓言简意明地道出了言与行之间的关系。这句话，也许对你们有所启发吧。
    战友曹文彬
〖-ZW/正文〗
