〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给生活多一点笑声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区杂技团演员黄宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任志忠陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从小品《超生游击队》在去年春节文艺晚会上打响后，黄宏的名字便在观众中响起来。今年春节期间，黄宏从沈阳军区杂技团来到北京，参加“心连心”军民文艺联欢晚会和中央电视台的春节文艺晚会，由他主演的《演讲》和《手拉手》两台小品，再次在观众中引起强烈反响。
    黄宏出生在哈尔滨市，父亲是位表演艺术家，在父亲的影响下，黄宏9岁就在当地的少年宫登台演出，13岁便穿上军衣，成为沈阳军区杂技团里的一颗小星星。1976年唐山发生强烈地震，刚从部队演出归来的黄宏来不及换洗衣服，便踏上了开往灾区的列车。在灾区，白天和大哥哥、大姐姐们一块演出，夜晚便躲进防震棚创作，《雨夜查棚》就是在那紧张的慰问演出中诞生的，这个作品不仅受到灾区人民的好评，还被收入了人民文学出版社出版的曲艺文集里。
    默默的进取，勤奋的耕耘，换来的是累累硕果。刚满30岁的黄宏，已经创作了100多个小品和山东快书节目，其中有一半以上的作品获得了省以上的奖励。他不仅精通曲艺，还演过话剧，并在《少奇同志在东北》、《争雄百年港》等6部电视剧中扮演过不同角色。
    绿色的军营，不仅成为他表演和创作的摇篮，也锻造了黄宏无私奉献的优良品格。在17年的艺术生涯中，他的足迹遍及大江南北，把青春的时光献给了边防。他说：“我是部队的文艺工作者，为战士演出是咱的本分。”
    自卫反击战时，黄宏到了前线。他进哨所，钻坑道，演出间隙蹲在猫耳洞里和战士亲切交谈……汗水、泪水、泥水常和他相伴，同时也激起他的创作热情。在猫耳洞完成的《相逢在前线》，每到一个阵地演出，战士们都高举着横幅欢迎。他离开前线不久，几封发自老山前线的加急电报便飞到了沈阳军区政治部，前线指战员集体为黄宏请功。当二等军功章挂到黄宏的胸前时，他流泪了。
    如今，黄宏已是中国曲艺家协会会员，中华说唱中心的理事。谈到他热爱的小品艺术时，他说：“小品虽在走俏，但也不容乐观。观众对小品的期望值很高，作为一个小品演员，我愿不断努力，塑造更多的舞台形象，为观众多带来一点笑声。”
〖-ZW/正文〗
