〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民意调查显示：科学家声望最高
    中国科协管理科学研究中心最近进行的一项民意调查显示，在中国，科学家已成为公众向往的职业，他们声望最高，最受信赖。
    在调查问卷列举的12种职业中，科学家被列为声望和信赖两个序列中的第一位，医生在两个序列中均排第二位，工程师在声望序列中排第六位，在信赖序列中列第四位。在声望序列中，其它职业的排列顺序依次为：政府官员、中小学教师、大学教师、新闻记者、律师、企业管理人员、银行管理人员、建筑设计人员、会计师；在信赖序列中，其它职业的排列顺序依次为：中小学教师、大学教师、律师、政府官员、新闻记者、银行管理人员、建筑设计人员、会计师、企业管理人员。
    （《中国新闻》1991.2.4）
    周总理的遗愿实现了：延安老区粮食翻番
    延安是中国革命的圣地，延安人民对中国人民的解放事业作出过巨大的贡献。长期以来，延安人民的生活很苦，甚至连温饱问题都没有解决。1973年夏，周总理视察延安时曾伤心地流了泪。当时，周总理向延安的干部群众提出了“粮食翻一番”的要求。经过延安广大干部群众的多年努力，终于实现了周总理的遗愿。去年，延安地区夏秋粮总产达6.84亿公斤，创历史最高水平，比1971年至1973年的平均总产增长104.4％。
    （《文汇报》1991.2.18）
    名人对“成功”如是说
    鲁迅：作一件事，无论大小，倘无恒心，是很不好的。而看一切太难，固然能使人无成，但若看得太容易，也能使事情无结果。
    华罗庚：“难”也是如此，面对悬崖峭壁，一百年也看不出一条缝来，但用斧凿，能进一寸进一寸，得进一尺进一尺，不断积累，飞跃必来，突破随之。
    钱学森：假如没有大量错误做台阶，也就登不上最后正确结果的宝座。
    培根：灰心生失望，失望生动摇，动摇生失败。
    狄更斯：顽强的毅力可以征服世界士任何一座高峰。
    车尔尼雪夫斯基：只有毅力才会使我们成功，而毅力的来源又在于毫不动摇，坚决采取为达到成功所需要的手段。
    爱迪生：失败也是我需要的，它和成功对我一样有价值。只有在我知道一切做不好的方法之后，我才能知道做好一件工作的方法是什么。
    爱因斯坦：成功=艰苦的劳动十正确的方法十少说空话。
    高尔基：我觉得奋不顾身的精神能克服任何障碍，能在世界上创造任何奇迹。
    （《深圳特区报》1991.2.11）
    中国住宅将推行大开间
    长期以来，我国已建成或在建的城镇住宅，几乎全部是小开间建筑体系，开间3.3米，进深5米左右。其突出缺点是：结构面积大，有效面积小且不能充分利用，布置不够灵活；套型设计适应性差，即空间分割组合与居住行为模式变化不相适应，且几乎不能重新改造。
    “八五”期间，我国将开展大开间新型住宅建造技术的研究。所谓大开间，是指开间在5米以上，进深7米以上的住宅建筑体系。这种体系可提供一个40至50平方米甚至更大的空间，具有构配件规格少、便于工业化生产；充分利用空间，并可进行装修改造等优点。
    “八五”期间我国大开间住宅建造技术的攻关目标已拟定：首先将通过开发新的结构体系和构件，使住宅开间增大。提出成套的大开间新型住宅的设计、施工技术措施，使其具有在全国推广的价值。力争使住宅的隔声达到国家二级标准（目前普遍达不到）；室内热环境进一步得到改善；住宅厨房及卫生间的空气质量有所提高。对采暖区的住宅，在保证室内热工标准条件下综合节能40％。尽可能增加有效使用面积5％至10％，按使用面积计算，造价与目前通用体系基本持平，还将节约钢材、水泥10％左右，自重减轻10％左右。
    （《经济参考报》1991.2.15）
    如何安排献血前后之饮食
    一般说，在献血前一天及献血当天早饭，不应进食油腻食品以及含油脂较多的芝麻、大豆、豆浆等。但可以吃一些较为清淡的食品，如稀饭、面包、馒头等。据检测，人们在食用较多含脂类的油腻食品后，大量脂类物质便进入血液，使血液中脂类总量大大增加，并形成乳糜状的血浆脂蛋白，此时的血统称为脂肪血。脂肪血如作为供血是很危险的。因为脂肪在血液小以脂蛋白的形式存在，尽管供血者的血型与受血者的血型相同，不会产生溶血，但由于所供血中含有大量脂蛋白，而这种脂蛋白对于受血者来说是一种异体蛋白质，当受血者接受这种血液后，很容易出现寒颤、高热等输血反应，甚至危及生命。
    至于献血后的饮食，最重要的是讲究膳食平衡。据研究，一个从事轻度体力劳动的健康成人，每公斤体重需热量35千卡，而献血后可提高至40千卡。每日食物中蛋白质、脂肪、碳水化合物三者供给热量的比例，应为1∶1∶5―6。具体到三餐热量的分配，早餐应占20―30％，午餐应占40％，晚餐应占30―35％。献血后日所需蛋白质中动物蛋白（禽蛋、鱼、肉类）和植物蛋白（粮食和豆制品）的含量能各占一半便很好了，并不需要一次吃十几个鸡蛋或整天吃大鱼大肉，因为这样反而会增加胃、肠及肝、肾等器官的负担，对健康不利。另外，无机盐和维生素也是必不可少的，可选食含铁量及含维生素丰富的食物，如猪肝、瘦肉、蛋黄、豆类、水果、菠菜、苋菜等。
    （《中国食品报》1991.2.8）
    海洋――蓝色的聚宝盆
    海洋是一个取之不尽、用之不竭的巨大“聚宝盆”。据科学家们估计，全球海洋的矿物资源可达6000亿亿吨。仅从太平洋的锰结核中，就可提取4000亿吨锰、164亿吨镍、58亿吨钴，其数量均相当于陆地储量的1000多倍。海洋含铜88亿吨，相当于陆地储量的328倍；即使是海洋中储量最低的铀也达40亿吨，相当于陆地储量的4000倍，所含黄金，相当于陆地储量的170多倍；含银5亿吨，相当于陆地储量的7000多倍。
    日本海洋开发审议会的有关资料表明，1970年至1977年全世界发现的主要油田77％在海洋中。法国石油研究所估计，全世界石油的可开采储量多达3000亿吨，其中海底石油达1350亿吨。
    （《青年知识报》1991.2.6）
    维也纳在走动
    奥地利首都维也纳在地球上的位置每年要移动35米，然后在年内又返回原地，这种不固定位置的现象早已人人皆知。奥地利天文学家说，现在维也纳的位置挪动不仅是以年而且以月，甚至以星期在变化着。几个星期内维也纳可挪动3米。科学家解释这种地理位置的变化就象地壳运动和地心液体流动一样。
    （《中国环境报》1991.2.5）
    神秘的数字――“三”
    “三”要算数字中最神秘的了。《说文解字》释“三”：“天地人之道也。一耦二为三，成数也。”《史记》写道：“数始于一，终于十，成于三”。“三”是两性合和的结果，是万物生殖繁衍的体现。“三”为“成数”正是这个意思。
    这种观念，殷周之际就已产生。《周易》卦爻，阴爻称“六”，阳爻称“九”，通过变易，以显示事物的千品万类，运用到自然和社会的各个方面。如对周天的观察、计算日月星辰在天空的位置、运转角度、运行时间，大都“以三为法”。
    “三”的观念还用于建筑。《周礼・考工记》说：王城营建制度是九里见方，每一面各开三个城门，南北东西道路各九条，宽七十二尺……都是三或三的倍数。
    “三”也广泛用于时空和数。说天高有九天、九霄，说地厚有九地、九原。李白《蜀道难》：“尔来四万八千岁”；《庄子》：“水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也”；《木兰诗》：“军书十二卷”、“策勋十二转”、“同行十二年”……显然都非实数。而是用三或三的倍数来表示时间之长、空间之大和数量之多。
    （《文史知识》1991年第1期）
    “左撇子”系先天生成
    一项用超声波测试胎儿啜手指的美国科学家发表的研究报告指出，一个人爱用哪只手，在未出娘胎前就已由基因决定了。
    超声测试224个胎儿，发现只有12个喜欢吮啜左手拇指，其余都喜吮右拇指。研究还发现，胎位及胚胎的姿势并不影响胎儿吮手指的喜好。经多次观察，研究人员确认，胎儿吮啜某个拇指的习惯在整个孕期从未改变。这个研究结果导致一个推论：怀孕期间基因就已决定了一个人是左撇子还是右利手，神经紧张或后天习惯都不是形成“左撇子”的决定性因素。
    （《科抗日报》1991.2.10）
    过量饮酒易致人早亡
    习惯于一天至少喝一杯酒而死于65岁以前的人数几乎是戒酒者的2倍，对妇女来说，是3倍。和上述人相比，酒量不大的人其死亡率也高于戒酒者。这一结果是根据1986年美国全国死亡人数进行的典型调查而得出的。
    有酒瘾的妇女有40.7％死于65岁以前，而戒酒者是13.2％；对男子来说，这两个数字分别是42.3％和24.4％。
    该项研究不是从已知其饮酒习惯而追踪其早期死亡的可能性，而是从已经死亡的人们开始的，而且为了根据其饮酒习惯将其分类，工作还错后了一些时间。
    该项研究使用了25岁以上的8303名男人和7158名妇女饮酒习惯的材料。这些材料是在他/她们死亡几个月以后，从他们的亲戚或其他知情者那里得到的。
    研究规定了各类饮酒者的定义：1年饮酒不足12杯者为戒酒者；每周平均3杯者示饮酒不重者；每周4至13杯者为饮酒适量者；每天2杯以上者为有酒瘾的人。
    （《健库报》1991.1.24）
〖-ZW/正文〗
