〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对“百灵”在歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史奉真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她俩相隔5分钟来到人世，同样的脸庞，同样的个头，一块走出妈妈的怀抱，走进知识的殿堂。淮南的沃土，巢湖的风光，还有搞文艺的爸爸和当教师的妈妈造就的家庭文化氛围，养育了姐妹俩银铃般的歌喉。
    当她俩一同步入17芳龄，姐姐陶玲幸运地走进了绿色军营，成了一名光荣的工程兵女战士，她那副金嗓子也有了更广阔的用武之地。妹妹陶丽为此“馋”得直抹眼泪。两年后，她来部队看望姐姐，看到姐姐身着绿军装放声高歌的“风光”情景，再也憋不住了，便毛遂自荐向部队首长要求当上了文艺兵。从此，姐妹俩就象一对“百灵”，活跃在工程兵某部的业余文艺舞台上。
    姐妹俩从小就学习通俗唱法，唱惯了地方上的流行歌曲，对军旅歌曲比较陌生。开始在部队演唱，有的官兵感到缺乏“兵味”。为适应由“民”到“兵”的转变，姐妹俩特地从街上买回部队歌曲录音带，一有空就反复听，跟着唱。还巧妙地把地方流行歌曲的一些优美抒情的唱法移植到队列歌曲中，形成了她们自诩为“军歌流行唱法”的演唱特色。
    工程兵某部所属连队分布在边疆要塞，深山大川，她们为了把歌声奉献给工程兵战士，不辞辛苦，爬山涉水，深入连队为官兵演出。有次去连队演出，陶丽患了感冒，头痛发烧，喉咽发炎，不能唱歌。为了满足基层官兵渴望看到她们孪生姐妹的心情，陶丽带病登台，自己不能发音，就“偷梁换柱”让姐姐为自己代唱。为此，不少官兵感动得流下热泪，赞扬她们不愧是“战士歌手”。
    姐妹俩还用火热的心去温暖战友。她们每到一个连队，放下行李，来不及洗去风尘，就去炊事班帮厨，或为战士们洗衣。虽然她们今年只有20岁，但连队的战士们都亲切地称呼她俩是“好大姐”。战士们也以奇特的方式表达对姐妹俩的感激之情。有一位长年驻守哨所的战士，在看了她们的演出后，连夜用柳条编织了两只精美的“百灵鸟”，赠送给姐妹俩。分手时，这位战士激动地说：“我多么希望你们的歌声象我们这山中的‘百灵’，永远留在我们哨所啊！”这对“百灵”在经过山风的洗礼之后，又带着浓郁的山情唱到了京城舞台。在前不久结束的全军业余文艺会演中，她们以一曲《搭桥》双双获奖，姐姐陶玲荣膺全军“优秀演员”，妹妹陶丽挂上了金光灿灿的军功章。
〖-ZW/正文〗
