〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习雷锋精神实质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军召开座谈会探讨如何深入开展学习雷锋活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯 荣庆祥、记者洪和平报道：空军驻京机关部队学雷锋先进典型，今天聚集一堂，交流探讨深入开展学雷锋活动的经验体会。
    今年空军政治部通报表彰了10名学雷锋标兵和20名学雷锋先进个人。这些学雷锋标兵和先进个人中，有带头在本职岗位上学习、实践雷锋精神，做出显著成绩的空军某飞行学院政委彭国祥等领导干部；也有酷爱飞行事业的航空兵某飞行大队大队长童天云等；还有在国防科研战线做出突出成绩的知识分子。
    空军副政委高兴民就空军部队如何深入开展学雷锋活动的问题谈了5点意见：继续解决好认识问题，深入进行雷锋精神的普及教育；突出政治合格这个主题，注重学习雷锋精神的实质；引导官兵立足本职，坚持岗位学雷锋；充分发挥典型的示范作用，要倡导领导干部率先垂范，争做学习实践雷锋精神的带头人。空军政委朱光在座谈会上讲了话，总政治部派人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
