〖ZQ/总期〗12104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚着一片深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《兵演兵》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈志群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征拍摄散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术片/《兵演兵》/拍摄散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年12月18日子夜，八一电影制片厂接受到一项紧急任务：把全军业余文艺会演的优秀节目拍成电影，并在羊年春节发往部队。王晓棠副厂长接受任务时，深知这是一次严峻的考验，但她充满信心。
    翌日上午，一个从各部门抽调出来的经验丰富、业务娴熟、精明强干的摄制组组成了。下午，摄制组便奔赴会演现场――中国剧院，展开了工作。这一切都象战士奔赴战场一样，坚决、快速，士气昂扬。
    摄制组很多成员是从纪录片《中国女将军》里抽出来的。当时，他们已买好了去广州采访拍摄的机票，行李都送到火车站托运去了，当厂里派人追到火车站时，负责托运的同志还满心狐疑地往厂里挂了个电话，耽心有人开玩笑。
    按受任务时，会演已经进行到一半，而距春节不到两个月，前后推算，除去制作发行拷贝，出样片，后期编剪等必需的时间，可供拍摄的时间只有7天。当年《东方红》用了半年，《中国革命之歌》用了三个多月。按常规，这个影片的拍摄起码也得一个月。怎么办？总编导李娴娟充分发挥集体智慧。她边看节目边进行影片的总体构思，各业务部门根据她的总体构思迅速制定本部门的工作方案。摄影师郭谨良总结以往的经验，大胆组织采用新闻纪录片的拍摄方式：用一台主机装上一千尺的大片盒拍摄全景，一搂到底。另一台分机抓拍中、近景。剪辑人员走下工作台，到现场当场记。与摄影机开动的同时，录音师和音乐编辑也开始了歌曲和舞蹈音乐的前期录音及现场效果的同期录音……
    有关部门临时指示增加一个相声节目，摄制组马上分别从广州、武汉把两名演员接到北京，1月17日下午4点拍完，11点半就冲出了样片，5个小时之后，这个节目的混合双片就完成了。每一张脸上都洋溢着打了胜仗的喜悦，而那一双双布满血丝的眼睛和走下工作台时摇摇晃晃的身躯，却标志着他们付出的辛劳。
    彻夜不眠对摄制组的成员来说不是稀罕事儿，摄制组分两组轮班倒，一组要连续工作24小时才能休息。化妆师李桂秋由于一时没找到接替人员，在化妆室里整整呆了48小时。两天下来，她连举胳膊都要咬着牙。12月31日深夜，赶拍舞蹈《女兵风采》，女演员们是才下飞机就走上舞台的，试拍几遍后已十分疲乏，仅在工作人员重新布置灯光的片刻，竟然都趴在舞台上睡着了，许多工作人员站着站着也打起盹来。不知是谁在这会儿突然大声宣布：“现在，元旦的钟声敲响了，我们进入1991年了！”
    一看表，真的正好是零点，霎时所有的人重又恢复了精神劲儿，一直干到清晨8点半。
    作为总编导，李娴娟同志更是废寝忘食，骑在自行车上，满脑子仍是拍片的事，一抬头忽然发现前方有辆汽车，车把一闪摔在路边，一只脚骨折了。草草包扎之后，没有片刻暂停，她就拄着拐杖，趔趔趄趄地出现在拍摄现场。医嘱膏药两天一换，她却十天也没去换。每一次出门或回家，都是司机背着她上下楼。
    放映两个半小时的舞台艺术片《兵演兵》拍摄成功了。她受到了军委首长的称赞。作为一份节日的厚礼，这部舞台艺术片也凝聚着八一厂每个电影工作者对于全军广大官兵的一片深情。
〖-ZW/正文〗
