〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天里的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那个冬天很冷很冷。我刚到老兵连，班长喊我“狗子”。
    兵营安扎在北国边陲的一道山壑中，我就在这里度过了那个难忘的冬天。记忆好像被冻僵了，现在翻开这残存的支离破碎的画面，只记得冰天雪地里，那排营房像块惨白的硕大的冰砣子。班长是服役四年的老兵，沂蒙山区人，个头瘦高，脸膛紫黑，满脸飘溢着高粱花的味儿。我们一个加强班离群索居，14名战士，除了班长，清一色的新兵，班长是我们唯一的“头”儿。
    从广袤的平原来到这深山沟，整日听见山风撒野的狂叫，仰望天空中昏黄的太阳，眼前竟没丁点的绚丽。那次，大雪飘了三天三夜，积雪把我们营房那扇厚重的木门掩没了。我们被堵在屋里，干涩的眼睛，伴着硕大的雪花游荡。那天中午，我信手涂鸦，写了篇《山石》的散文。鬼里鬼气的班长迷迷糊糊地抓过那些散乱的稿纸，粗壮的五指捏在暗绿的大方格上，混浊的眼睛倏地射出一束明亮的光：“没看出来，你狗子还真有两下子！从今天开始你狗子一天写一篇。”
    我这个新兵蛋子猛地被吓了一跳。我实在是不务正业，也猜不出班长是讥讽、挖苦还是揶揄。抬头看见班长那粗糙的被凛冽的寒风撕了血口的脸庞上还有那么一点笑容，这才释然。
    我就这样开始写稿。鸡毛蒜皮的事班长不让我参加。寄生在这孤寂的空间，唯一令人感到慰藉的是能够全神贯注。此时，积雪愈加刺目，嶙峋的山石瘦削得披不住惨白的雪装。我望着房顶那缕炊烟，放飞我18岁的思绪，浓浓地涂在那迭洁白的稿笺上……我一气写了20余篇，稀里糊涂地竟连自己也搞不清是些什么“狗屁文学”，就一古脑儿撒往报社。结果石沉大海。在那段日子里，焦灼驱逐了寂寞。班长和我一样，翘起长颈鹿般的头颅，深陷的眼窝里蓄满了企盼。于是我汗颜，觉得愧对班长，决计再也不写了。那天雪后初霁，班长要到山上捡柴禾，我跟了去。积雪没膝，旋风裹着雪粒，扑打着脸，脸皮蓦然像被虎爪撕了个血肉模糊。抬头看见班长，却见他面不改色，雪粒肆虐地扫过他的脸庞，唰啦啦脆生生地响。我想：班长简直像个寄生在冻土地上的耗子，长于雪中打洞。这古里古怪的念头正引得我发笑，听见班长一声怒吼；“狗子！谁叫你来的！”
    “班长，我……我不写了。”我嗫嚅道。
    “你……你给我滚回去！”
    “不，班长，我、我没钱买稿纸。”我怕班长伤心，随口撒了个谎。
    我看见班长蔫蔫地垂下眼睑，怔怔地迟疑了一会儿，才转过瘦长的身躯。中午回来，班长说：我到十几里外的连部去一趟，你们在家学习。
    傍晚，他裹着一团刺骨的寒气走进屋来，炉膛的火苗也暗淡地跳了几下。我们赶忙把他拥到炉边，帮他脱鞋，岂料脚和羊毛皮靴冻在了一起，怎么也扒不下来。他把一只塞满稿纸的军用挎包扔给我：“狗子，我找连队文书给你要来了稿纸，你好好写。”说罢就兀自去屋外用雪搓脚。我险些落下泪来，想把稿纸分给班长一半。班长家穷，每次抽烟，都用我写过稿的废纸卷个喇叭筒儿，装上烟片。他那厚厚的嘴唇常被褪掉的蓝墨水染得花花绿绿。但我怕此举会亵渎班长的虔诚，终于没敢开口。
    我又开始写稿。或许是心诚则灵的缘故，我的散文《秋天》刊在军区小报的副刊上。记得是写了一个老实巴脚的农村兵，长年驻守在山中，样子很像班长。晚上，班长借来了手电，躺在被窝里读这篇散文。夜深了，寒风像狼嗥，张牙舞爪地从山顶上蹿下来，啃噬着披了冰甲的营房。我缩紧脑袋睡去了，却觉得有人猛然在我屁股上击了一掌：“狗子，我没认错你。”
    我睁开睡眼，看见班长眼里旋着一种粘乎乎的东西。他说：“狗子，你知道吗？我最亏的是没文化。你嫂子文化高，当小学教师，每封来信都催我学文化，可我基础差。哎，要是我是你狗子……咳，不说了，睡觉！”说着，那粘稠的东西就涌出了眼眶。
    我再也睡不着，有一种莫名的惆怅。班长也是――他整整翻了一夜报纸。
    不久，我调往军区司令部宣传处搞新闻报道。
    那天，班长送我到连部，准备搭乘送给养的嗄斯车前往军区报到。偏偏大雪弥漫，那台老掉牙的车在来连部的山道上抛锚了。我和班长滞留连部。我记起了还没见过面的文书，趁机向他道谢。我说：“多亏你给我稿纸。”
    文书顿时愕然：“没，没有哇。”
    我这才恍然大悟――肯定是班长到山外的小镇上买的稿纸。此时，班长喊我到小镇上去乘公共汽车，我感到为难：“班长，这么大的雪……”
    “狗子，跟我走。”班长不容分说，话音未落，就背上我的背包，一头扎进白茫茫的混沌的风雪里。我看见他那佝偻的背脊，落满积雪，眉毛、胡子霜白。他突然停下脚步，怔怔地盯了我许久，沉缓地说：“狗子，你出息了，该走了……”
    我就这样走了。把过去的一切故事都冰封在这寒冷的冬天里。
    第二年的冬天，来军区送文件的文书对我说，班长复员了。
    此后若干年的一个夏天，我在南京读军校。忽然收到一封原单位转来的信件，落款是：沂源县黄土涯小学。我慌忙打开，一行隽秀的小字涌入我的眼帘：
    我是你班长的妻子。你班长一个月前因病去世了。临终前他唯一的希望，就是再读一遍你写的一篇散文《秋天》，可惜我一直没能找到……
    我又记起了那个遥远的寒冷的冬天，眼圈禁不住感到阵阵潮热……班长，你至死都记得那稚嫩的文字啊！ （王洪山）
〖-ZW/正文〗
