〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州蓄能水电厂首台机组投产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏为电站题词邹家华参加庆典〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗字儆枵懦希俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蓄能水电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州8月2日电（记者雷仲予、张朝祥）我国第一座高水头、大容量的抽水蓄能电站――广州蓄能水电厂，今天在位于从化县吕田镇的电厂现场举行第一台机组投产庆典。
    国务院总理李鹏为电站题词，热烈祝贺电站投产发电。邹家华副总理按电钮，启动第一台机组发电运行。
    广州蓄能水电厂由广东省电力集团公司、国家能源投资有限公司、广东省核电投资有限公司三家合资兴建。第一期工程总投资20亿元人民币。利用外国贷款引进机电设备，总装机容量120万千瓦，装有四台30万千瓦既能抽水又能发电的机组。广州蓄能水电厂是大亚湾核电站的配套工程，它对核电站安全稳定运行，解决广东电网填谷调峰将起到重要作用。
    广州蓄能水电厂是1988年经国务院批准兴建的，1989年5月正式开工建设。至今历时四年，比预计建设工期提前一年发电。
    邹家华副总理今天上午在广东省委书记谢非、省长朱森林，广州市委书记高祀仁、市长黎子流等陪同下，参观了电站的上水库和地下厂房。
〖-ZW/正文〗
