〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修“娘家”的车，他不收钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗专业军士刘克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那次，我奉命带助手送一台“老病号”车去广州7327厂大修。车行至广东博罗县城关镇时，离合器压盘坏了。望着趴窝的车，瞄瞄不远处的一家个体汽修店，我左右为难：修一下，光工钱少说也要几十元，再换个新压盘，这开支就没个准了。我下意识地摸摸口袋，除了途中必需的费用外，余钱实在……
    “兄弟，车有啥毛病？”冷不防，一位中年人竟走上来揽生意了。
    “离合器压盘烂了，包修包换要多少钱？”听人说过路边店坑骗司机的事，我不得不探问个明白。
    “兄弟，你放心好了。”他拍拍我的肩膀，转头吆喝店里的伙计拿来吊架和工具。
    两个多小时，车总算修好了。然而，当我再次问及要多少钱时，他却瞪了我一眼，什么也没说掉头走了。只有那位收拾工具的小师傅悄悄告诉我：“快上路吧，咱老板也是从部队回来的，修‘娘家’的车，他从不收钱的。”
    “战友，你脱下军装，仍像一个兵。我退伍后，也会像你一样，继续为军队倾洒自己真挚的情感。我愿更多的战友也做到这一点。”望着他离去的背影，我心里默默地说。
    DW：五三五○五部队汽车连
〖-ZW/正文〗
