〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财务科长于佩华不做权钱交易，他说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗权力姓“公”不姓“私”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于佩华说，“只要自己不唯利是图、唯钱是办，而是公私分明，廉洁奉公，就能在思想上筑起抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义侵蚀的坚固防线。”驻地一家公司与外商签订了一批业务合同，急需一笔现款，和于佩华关系密切的王经理带着一包礼物找来，并以“1万元回扣”为条件，要于佩华从银行帐号上直接转过去15万元，一个月后还，还一再发誓“保证不会坏事”。于佩华不为所动，心平气和地对这位王经理说：“这事不是我不肯帮忙，而是我没有这种权力。”王经理见他说得入情合理，只好提着东西走了。
    于佩华对待自己的亲戚朋友也是这样。他有个叔叔在家乡一乡镇企业当厂长，今年初资金周转不开，便赶到部队，想让于佩华借给3万元解解围，话还没说完就遭到拒绝。叔叔火了：“你当官了，不姓于了，不把我放在眼里了！”于佩华耐心讲解部队的财务规定，说：“我的这点权力姓公不姓私。叔叔家中生活有什么困难，我一定尽最大努力帮助解决，但要我利用职权违反规定私借公款，我无论如何不能干。”他说服了叔叔。
    近2年来，于佩华先后拒收各种回扣、好处费数万元，拒绝了4人次合伙炒股的买卖，退回了5人次送的“红包”和礼物，卡住了11人次不合规定的9000多元的人情条子。财务科连续两年被南京军区和全军评为财务管理先进单位，他本人也被总后树为“优秀财务干部标兵”。
〖-ZW/正文〗
