〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某给水团新老装备同台比武，新的败了，老的却赢了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备之过，人之过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏君平、记者李选清报道：使用现代化新装备的连队在与使用老装备的连队同台比武中吃了败仗。这一反常现象引起了沈阳军区某给水工程团官兵的强烈震撼和深深思索：是新装备之过，还是人之过？
    比武前，团里要求各连有什么装备打什么仗，新老装备同台竞技。
    人们猜测，使用老装备的二连必输无疑，因为其他3个参赛的连队用的都是90年代的新钻机，设备自动化程度高，作业速度快，只要按按电钮就稳操胜券。可由于比武设置的作业情况复杂，有的连队机械手一上场就操纵失灵；有的刚刚启动机械就出了故障，修理手又找不着毛病……而二连官兵却熟练地操作老设备，干净利索地完成了规定的全部作业任务，结果二连取胜。
    用新装备的败给了用老装备的，究竟是装备之过还是人之过？团领导与参赛的连队一起摆情况，分析原因：有的单位觉得用新装备不如用老装备顺手，便把它锁起来很少碰；有的觉得有了现代化的新装备，自然就有了战斗力，平时训练时间只完成了规定的1/4。使用新装备的五连李连长承认，这次比武失利，主要是过去只看到新装备性能优越的一面，而忽视了新装备对人的素质要求更高的一面。平时训练，一些官兵对使用新装备只知其然，不知其所以然，连队新装备器材知识考核，有近半数人不过关，所以一遇到故障就不知如何处理。深入分析使大家看到：有了新装备不等于就有了战斗力，只有同时提高人的素质，实现人和武器的结合，现代化装备才能充分发挥威力。
    比武过后，一项项尽快提高官兵掌握新装备能力的措施逐一落实：团里很快请南京工程学院等院校教授来团讲课；选送7名干部去学院进修；培训了一批应用新装备器材的教练员；为连队编写了使用新装备教材，用于培训骨干。
〖-ZW/正文〗
