〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未成曲调先有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，人类许多创造性活动大多先粗后精，日臻完备。譬如画家绘画，通常心中先有草图，继而泼墨描红，笔走浓淡，反复润色后始成丹青。作家写小说，则先有构想，边写边琢磨，披阅不倦，增删数次才篇就书成。
    我主张改革者是高明的琴师，“未成曲调先有情”――大胆地试，大胆地闯，真抓实干，切勿当“天桥把式”只说不干。只要他“调弦试调”后流出的音符符合国情、军情、民情、本单位的实情，就应当鼓励他演奏下去。哪怕开始时曲调还不很优美，和弦还未配成，但经过演出过程中的不断修改补充，终会谱写成华美的乐章。试想：十年前，深圳、珠海破天荒地建立经济特区，有多少人料到它今天竟变成中国特色社会主义的窗口？十四年前，安徽省凤阳县小岗生产队二十一个农民在土屋里私立的那份“分田到户，责任承包”的契约，又有多少慧眼看出它后来成为中国农村改革的第一张蓝图？当年四川省广汉县向阳镇人民第一个摘下“人民公社”这块牌子时，谁又想过那摘掉的正是束缚农村生产力发展的绳索？所以，邓小平同志在视察南方重要谈话中语重心长地说：“改革开放胆子要大一些，勇于试验，不能像小脚女人一样。看准了的，就大胆地试，大胆地闯。”
    与“敢闯敢试”的精神背道而驰的，是迟疑观望，裹足不前；或口言前进而脚不抬步，唱的是改革的调，行动却不对号，就像有的单位，整天价也跟着大伙讲改革，但月复一月，年复一年，纹丝未动，面貌依旧，你说这急不急人？坏不坏事？而要动，要试，要改，要闯，就得有点精神，有股劲头。世界上哪里会有安安稳稳、一帆风顺，便改革告成的好事？问题就看你有无胆识，能不能在克服前进道路上遇到的形形色色的困难中想出办法。
    据报道：随着地方机构改革的深入，军队转业干部“安置难”的问题越来越突出。有的省市当机立断拿出新举措：从今年起，转业干部可先将档案放置军转办或人才交流中心，当地政府提供多项有利条件和保障措施，鼓励他们创办私营企业或下海经商。两年内如果大功告成，自不必分配工作；如果受挫失利想“回头是岸”，政府按政策规定给以工作安排。这项政策尽管目前还未出现累累硕果，但却露出了一利国家，二利个人，三利稳定军心的好兆头，深受转业干部的欢迎。
    当然，“敢闯敢试”、“未成曲调先有情”，决不是“乱弹琴”，莽撞从事。而是要看准，要有科学的论证，全面的分析，比较有把握了才动手。这“先有情”正是强调的这一点。如果弹出几节音符，与实情合不上拍自然就得改弦易张。此外还应注意，如果本来所弹的“曲谱”是对的，而随着改革开放的不断深入，新的矛盾出现了，是“回头是岸”？还是激流勇进，坚持用改革开放的办法解决改革开放中的新问题？我们当然主张后一种态度。唯此，我们的事业才能大踏步地前进。
    （邓高如）
〖-ZW/正文〗
