〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转入“地下”是一种悲哀走向公开是一种进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“地下”发明公开记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报/谭克明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怕非议，成果箱底藏两年
    老刘做梦也没想到，就因为自己偷偷摸摸搞过几项发明，竟能作为一项过硬的条件享受政府特殊津贴。当刘林沛看到自己工资袋里增加了100元津贴费时，心底卷起感情的波澜。
    1985年，从事国防工程设计工作的刘林沛就感到国产换热器有不少弊端：体积大，占地面积多，传热效率低，用于国防工程有诸多不便。本想进行改进，但这种产品属军民通用，很难作为军队科研项目立项。老刘只好利用业余时间搞起新型换热器的研究。多少个节假日耗在调查研究中，多少个不眠之夜泡在论证设计上，呕心沥血3个春秋，一种高效、节能，适用于采暖、空调和生活热水供应的换热器终于设计出来了。接着，他又根据不同需要，很快拿出立式、卧式、壳管式、双孔式等5种不同规格、型号的换热器设计。千辛万苦搞出了成果，轮到该申请专利时，他却担起心来：自己的设计就能算个人专利么？虽然不是指令性任务，也不是自己的本职专业，但能说完全和单位无关吗？参阅的资料、绘图的工具、他人的经验、自己的技术……哪一样不与集体有关，抛开集体，突出自己，那不是闹个人主义吗？老刘越想越担心，好几次都想提出申报，但欲言又止，结果竟把成果压在手里两年没敢拿出来。
    获承认，喜得个人专利权
    一个偶然的机会，老刘碰到了原在本单位工作过，现在建设部专利代理事务所当所长的张处仁同志。老张三句话不离本行：
    “老刘，有没有专利要申报，咱可以帮忙”。
    “申报个人专利需要什么手续？”
    一听要原单位介绍信，老刘心里咯噔一下：“单位能开这个绿灯吗？！”可过后一寻思：老这样躲躲藏藏也不是个办法。搞这个东西的初衷，是想尽快把自己的技术变成产品、商品，推动科技进步，推动生产力发展，可老不拿出去，那能实现其应有价值吗？
    他终于鼓足了勇气，试探着给研究室的同志露了底。没想到大家非常理解、支持，认为，又没谁下达任务，又没给时间、经费，又不是本职专业，完全是个人的业余科研，应该受到尊重。研究室主任杨秀敏帮助起草证明，并亲自到所里去交涉盖章事宜。所里有关部门根据专利法和有关保护知识产权的精神，也为老刘开绿灯，就这样，一张非职务性发明的介绍信开出来了。在张处仁帮助下又准备了个人专利申请书。报到国家专利局后，经过法定的程序，最后认定为实用新型专利。从1990年11月1日起，老刘陆续申报了8项专利，均获批准。目前，第9项又基本就绪，准备申报。老刘说：“不搞够10个专利，咱不罢休。”
    老刘的专利公布后，立刻受到厂家的青睐，一项项被人买走。虽然老刘热心科技扶贫，坚持优惠转让，一般只收1/4转让费，甚至更低，但8项专利的转让费加起来也是一笔不小的数目。
    事情一牵涉到经济利益就复杂了，老刘倒挺开明：“虽然是个人专利，但与单位的支持和同志们的帮助分不开。转让费上交，作为室里创收。”
    室里有项规定，创收利润上交后，10％返还作为奖励。老刘交得多，返还就多，1992年老刘上交8.8万元，按比例返还8800元，数目不小，群众有些议论，老刘也不敢拿。但室领导很明确：“按规定办，交得多，就奖得多，再多也该拿，我们决不让贡献大的同志吃亏。”科研所领导更开明：根据党的十四大关于“对有突出贡献的知识分子给予重奖”的精神，所里决定从所长奖励基金中拿出4000元奖励刘林沛，并通报全所，提倡大家都来搞创造发明。所、室奖励加一起，老刘1992年得了1.28万元奖金。
    1992年总参工程兵科研四所在上报享受政府特殊津贴人员名单时，尽管名额有限，刘林沛仍名列其中。
    发明转入“地下”，是一种悲哀，从“地下”走向公开，是一种进步。愿这种进步成为一种风尚：鼓励发明创造，保护知识产权。
〖-ZW/正文〗
