〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数千毕业生 建功在高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”前夕，又有800多名军校学员进藏抵拉萨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/邹陈东/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员邹陈东、特约记者刘励华报道：“八一”前夕，今年军校毕业申请到西藏的800多名学员，已分批到达拉萨。至此，近10年来，已有数千名军队院校毕业生，在世界屋脊实践着自己的誓言，并成为西藏部队各条战线的中坚力量。
    这些学员毅然放弃内地优越的生活条件，自愿奔赴西藏。他们中有80％的人战斗在边防一线和雪山哨所。学员王空军1985年从军校毕业，来到某部边防四连，这里冬住“水晶宫”，夏居“水帘洞”。他在带领连队完成边防值勤任务的同时，利用军校学到的知识加强哨所建设，使连队阵地文化丰富多采、“求知热”经久不衰，连队连续8年荣立集体三等功，他本人被军区树为优秀基层干部和西藏自治区“十大杰出青年”之一。
    在赴藏的军校学员中还有一批科研战线的女豪杰。女大学生况易到西藏军区总医院从事高山病研究。短短几年，她搜集了大量临床资料，写成多篇论文。她参加攻克的“高原红细胞增多症”等高难课题，获得全军科研成果奖。
〖-ZW/正文〗
