〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《心泉流韵》致作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    殷德江同志：
    你好！
    你的诗稿《心泉流韵》已读过了，遵嘱写下我的几句读后感。
    你是个部队指挥员，在繁忙的日常工作中，挤出时间写诗，使你感情的流韵从单调的兵营，流向人生社会的每一道山川，每一条小路，汇入我们时代生活的洪流，足见你生活得很充实，很有意味。你的这种精神，这种情致，是值得赞许的。
    关于你的诗，我不拟打分，也不应该打分。当前，诗歌创作很活跃，对诗的主张，也各有所论，这是一种好现象。诸家之说，你都可以参考，吸取其对你有用的东西。我的看法是，怎么写都可，问题在于是不是诗？诗的高下在于内涵，在于质，不在于形式。
    你很勤奋，从集内作品的写作时间看，多年来，是从未停笔的。你有你自己的生活所触，有你自己的语言习惯，句子很短，通俗易解，从质朴的语言中又每每给人以并非一目了然的人生哲理。如集中的《人与鬼》、《过隧道》、《收音机》、《影子》、《望月》、《电扇的自白》、《登珠峰之路》、《谷地写生》、《看脚印》、《鹅毛集》等，都写得很精巧，很有兴味，这里我特别想提一下的是《无题》：“我比他高，他向上看我。我同他一样高，他平着看我。我比他低，他向下看我。”这首诗，不过短短六行，但其醒人喻世的深度，都远远超出了它的体积。
    希望你继续努力，不断总结自己的创作经验，多读、多写，使你的思路诗路更延伸一个进尺，正如你《看脚印》一诗所说：
    回头看脚印，
    想的是前方。……
    祝你“更上一层楼”，少一些一般性的诗作，多一些优质品。
    张志民
    1993年6月
〖-ZW/正文〗
