〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着飞驰的列车……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明吴家群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日，在家休星期天的某部通信团技师潘快先，吃过早饭进城买电风扇。当他骑车途经莱阳市横岚埠村口时，看到一辆“抛锚”的拖拉机横阻在铁路与乡村公路的交叉处，司机急得团团转。潘快先立即警觉起来：倘若不及早地把拖拉机推走，一来火车，就危险了。
    他急忙下车，招呼过往的几位群众一起帮司机推车，但是，因为拖拉机装着满满一车石头，任凭他们竭尽全力，拖拉机也没移动半步。这时，一声火车长鸣从远方传来，潘快先下意识地看了眼手表，知道北京开往烟台的247次客车马上就要到来。
    情况万分危急，怎么办？潘快先顺着铁轨以最快的速度迎面向火车跑去，一边跑，一边挥舞着军帽，大声高喊：“247，快停下，前面危险！”列车采取了紧急制动，减速向前滑行，并终于停下了，车头与拖拉机之间仅有七八米远。好险啊！列车司机和车上的旅客纷纷涌出车厢，把潘快先团团围住。列车司机握着潘快先的手，流下了感激的泪水：“感谢解放军！感谢解放军！”旅客们争着与潘快先握手，表达感激之情。在潘快先的带领下，旅客们主动上前，搬走了石头，把拖拉机推出了路轨。
    火车汽笛声响起，中断了8分钟的列车徐徐开动，千百双手向窗外挥动，向这位解放军同志致意……
    （曹晓明 吴家群）
〖-ZW/正文〗
