〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水滔滔袭巴蜀神兵万余敢缚龙军民携手齐相救三千游客下峨眉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖坤友/曾祥荣田本〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月2日电 肖坤友、特约记者曾祥荣报道：昨天，在洪涝灾情最重的乐山市，四川省省长肖秧落泪了。他拉着浑身泥污的救灾战士激动地说：“你们‘八一’节都在为人民做好事，我代表全省人民感谢你们。”
    7月中旬以来，四川中部地区连降暴雨，洪水泛滥，江河暴涨，几万间房屋倒塌，数万亩良田被冲毁，山体滑坡，交通中断，人畜伤亡。灾情发生后，成都军区先后出动万余官兵、组织5万余民兵和数千台车辆，在各个灾区摆开抗洪抢险战场。
    连续几天的特大暴雨袭击，使崇庆县境内的半座山体坍塌，将流往青峰岭发电站的一条水渠覆盖了200多米，造成电厂停止运行，使进入抽穗期的1.2万余亩稻田无水灌溉。某部官兵火速赶到灾区，经过3昼夜的紧张奋战，共排除土石6000余立方米，疏通了渠道，保住了电站。
    在川藏线，汹涌的山洪把公路拦腰斩为数段，上千台满载进藏物资的军地汽车被堵。某汽车运输部队和沿线兵站、仓库、医院的官兵同当地藏汉群众团结一心，奋力开通道路，使受堵的车辆和人员全部撤离了危险区。
    7月下旬，乐山市的3区5县遭受了几十年未遇的特大暴雨袭击，岷江、青衣江水位都超过警戒水位2米以上，驻军某部千余名指战员，兵分数路驾着冲锋舟驶向灾区，抢救出被洪水围困的群众300余名，抢运物资300多吨。
    7月30日上午，成都军区空军还派出直升机监视灾情，参加救灾战斗。
    截至发稿时统计，已抢救出受灾群众500多人，抢运物资2000多吨。
    本报成都8月2日电田木、肖坤友报道：因遭受特大暴风雨被困在峨眉山的4名东北籍游客，今天启程去三峡旅游。至此，被困的3000多名中外游客，经解放军和预备役部队、民兵及时抢救疏散，全部安全撤下山来。
    7月28日，四川省峨眉山市遭特大暴雨袭击，18小时内降雨量达524.7毫米，超过历史记载的最高纪录。无情的洪水使峨眉山风景区旅游公路和游山道路30多处严重滑坡塌方，3000余名中外游客、200多台客车被困山上。峨眉山市人民武装部得知情况后，主动组织当地驻军、预备役部队、民兵，采取分段转运、滑竿抬送等措施，抢救被困游客。被解放军背下山的日本女士阿庆君奇，竖起大拇指感慨地说：“中国军队了不起！回国后，我要把这感人的事情告诉我的亲人，告诉我的朋友。”
〖-ZW/正文〗
