〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你成为带兵能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗至理名言：不爱兵就没有资格带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康跃西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位从军校毕业刚走上工作岗位的青年排长，向团长请教带兵之道，这位有20多年实践经验的“老基层”回答说：一个经常性思想工作，一个经常性管理工作，是带兵最重要的基本功。
    把带兵基本功概括为两个“经常”，的确抓住了要领。基层工作千头万绪，说到底无非思想与管理两件事。前者是通过教育疏导，解决思想矛盾，调动人们积极性；后者则是通过训练与养成，按照条令条例的要求，规范战士的行为。带兵是做人的工作。抓好了这两个环节，就从思想到行为，从日常生活秩序的维系到急难险重任务的完成，全方位地把工作对象统起来了。所谓“带兵有方”，没有别的奥妙，就在于教育和管理两方面的工作卓有成效。
    掌握带兵的基本功，必须把两个“经常”结合起来。以教育促进管理，在管理中深化教育，不仅是我们的优良传统，而且在很大程度上决定着工作的成败。管理，当然要靠制度，靠权威，要强调服从。但仅靠权威而无思想觉悟作基础的服从是不牢固的。情通理达，把服从建立在自觉的基础上，我们的纪律才会真正严起来。所以，做好管理工作必须充分发挥思想政治工作的作用，把“管”与“教”融为一体，而不可有所偏废。我们历来提倡军事干部要学会做思想政治工作，政治干部也要懂得管理工作。只有这样，带兵的功夫才算完全，否则就是缺了一条腿。
    掌握带兵的基本功，就要同战士朝夕相处、打成一片。为此，一定要注意克服某些基层干部中存在的“离兵倾向”。军委领导同志说得好：不爱兵就没有资格带兵。实践证明，对战士有了感情，掌握两个“经常”的方法就不难了。
    愿更多的基层干部和骨干成为知兵爱兵的带兵能手。
    （康跃西）
〖-ZW/正文〗
