〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大巴山的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇罗仁容杨利权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年春天。大巴山腹地，四川省南江县长赤区。时任红三十军政委的李先念同志站在高高的山顶上，深情地望着他和徐向前、王树声、陈再道等同志创建的川陕革命根据地，望着那层岭连绵、绿树掩映的山峦和那些赶来送行的衣衫褴褛的穷苦百姓，心潮起伏、激动不已。他用铿锵却略带哽咽的话语对乡亲们说：“我们一定会回来的！穷人一定会过上好日子！中国一定要解放！”
    这是一个令人荡气回肠的场面：男女老少在绵绵细雨中目送着亲人们远去，那一束束期盼的目光里分明固执地写着――你们可一定回来呀！
    这是海拔1700米的大巴山深处一条坎坷不平的羊肠小道。一名身材矮小、身着绿军装的解放军干部穿着草鞋背着背包在悬崖旁艰难地攀登着，烈日顶在头上，热浪一阵阵扑来，他的军装已湿透。不远处滚过一阵闷雷，乌云随即聚拢汇集，接着蚕豆大的雹子和黄豆大的雨点倾盆而下，他连忙躲到一棵树下。突然，他怔住了：一位衣不遮体、形销骨立的老大娘正蹒跚走来，她的两只手分别拉着一男一女两个瘦骨伶仃的小孩，身上还背着一竹篓红苕藤。他几乎不假思索，便冲过去，将老人和孩子扶了过来。
    “天不好，您老就不要出门了！”
    “没吃的，捡点红苕秧回家熬粥。”
    他突然鼻子一酸，泪水和着雨水滚下脸庞。他弯下腰，取出挎包里所有的馒头和面饼，老人接过来，塞到孩子手里，然后自己攥起一块，大口啃起来。他将水壶递给孩子，看着他们狼吞虎咽。老人吃完一抬头，看到他军帽上的五角星，昏花的眼睛突然一亮：“啊，你是红军！红军又回来了！”然后，一把抱住了他，泣不成声。
    那一瞬，他突然有了一种前所未有的使命感和责任感，他明白了组织上把自己从宣汉县调到南江县的用意。他对老人说：“大娘，我就是当年的李先念、徐向前派来的！来帮乡亲们致富的！”
    这是1978年的夏天，这位解放军干部名叫彭仁金，他7天前被任命为南江县武装部军事科科长。
    不久，彭仁金便回到家乡――四川省长宁县，这是长江之滨一个美丽富饶的地方。他要将全家搬往南江县，他觉得自己已和南江的山山水水、父老乡亲分不开了。一进家门，他就感到内疚：一对老人躺在病榻上，其中久病不愈的父亲已奄奄一息，两个孩子在泥地上来回爬着，憔悴的妻子吃力地忙前忙后，整个家乱得一团糟。他一句话也没说，只是默默玩命地干起活来，干得妻子心疼地逼他休息。晚上，妻子对彭仁金说：“你心里好像有什么事，说出来，你还不了解我吗？”
    彭仁金：“我想把家搬到南江去，那里的老百姓需要我们。”
    妻子略一思忖，说：“我理解你，可是娘和爹……”
    彭仁金：“做做工作吧！”
    两天之后，父亲看了儿子最后一眼就永远地闭上了眼睛。彭仁金跪在父亲的遗体前泣不成声，但所有的悲痛都使他那个既定的决心更加坚定。他知道，父亲病逝的根源，也是那个“穷”字。
    父亲的去世，使母亲的工作更难做。彭仁金和妻子苦口婆心，终于使这位一辈子不愿出门，更不愿把“一把老骨头”扔在外面的老人思想动摇了。为了怕在外水土不服，老人按照习俗，悄悄地挖了一块长江水浸泡过的泥土，仔细地包上，准备带去南江，放在南江水井里。掩埋父亲仅三天，彭仁金就带着全家上路了。他已难以抵御另一个至高无尚的声音对他的召唤。
    1986年5月，彭仁金被任命为县武装部部长。上任之始，他想到的是自己8年前许下的诺言。
    这是一个什么样的武装部？几幢六十年代初留下破旧的平房散落在长满荒草的山坡上；全部的办公用具就是5把藤椅，4个凳子，两张桌子；下雨时，只能在四面透风的屋里穿着雨衣做饭；帐上只有几千元经费……彭仁金上任后，首先迎接他的是一叠转业报告。
    这样一个环境，何谈调动大家的积极性去改变大巴山的贫穷和落后？于是，在彭仁金的主持下，党委形成决议：从修建民兵训练基地入手，改变营区面貌。没有钱，大家集资筹款，寻求财政支持。团职干部每人拿出800元，营职500元，职工300元，全体人员3个月不拿工资。彭仁金和政委带着介绍信、工作证和干粮，亲自四处求援。大家的愿望汇成一个声音：一定要建成民兵训练基地！
    1987年2月18日，训练基地破土动工，彭仁金是总指挥，也是施工者，为了省一点钱，除了技术性较强的工作由建筑工人承担之外，其它如挖土、装卸、搬运、备料等等，都由武装部自己的人干。那些日子，各家各户都空了，家属、老人、孩子都上了工地，没日没夜。
    又一个凌晨，当墙上的挂钟敲了三下，彭仁金拖着疲倦的身子和满身的泥土趔趄着回到家里，妻子递上一碗稀饭，心疼而嗔怪地看了他一眼。彭仁金说：“基地的配套设施还缺点钱和水泥，我必须马上去成都！”
    彭仁金和政委一道钻进了那辆破吉普，消失在高而险的山路上。这是1988年元月的一天，距春节还有几天。
    两天后，彭仁金一行昼夜兼程由成都返回，突然下起大雨，半夜行至一盘山公路的急转弯处，吉普车刹车突然失灵，撞上了一部迎面驶来的货车……
    彭仁金被送到邻近的剑阁县医院急诊室。
    “血没有了，氧气用完了，现在正停电，也没水没麻药……”一名护士说。在什么都没有的情况下，仅凭一只手电，两根蜡烛，彭仁金头部缝了18针，腿部缝了12针，几十处创伤作了包扎。第二天，医院的一位五官科医生查房，当他看到彭仁金那扭曲的脸时，大吃一惊，说道：“必须立即重新缝合，否则后果不堪设想。”经过周旋，有关方面决定为彭仁金的手术提供一点电。由于没有麻药，由几个彪形大汉攥住彭仁金的四肢，为其再次施行了手术。整个手术过程彭仁金没吭一声，只是把牙咬得咯咯响。不轻易被感动的医生和护士们说：真是钢铁做的人！
    大年初一，家家放鞭炮，吃饺子，彭仁金的母亲、妻子和孩子却来到医院，老母亲浊泪顺脸而下，妻子哽咽抽泣，孩子大声喊爸爸。面对母亲、妻子和孩子，彭仁金的眼睛里却有一种坦然。
    1988年2月，在原先的荒山坡上，一个成龙配套、可同时容纳200多人吃住训练的民兵训练基地兼办公楼在大巴山深处建成，与宿舍楼、2700平方米的炮兵训练场和茂密的花木浑然一体，成为四川省屈指可数的人武部。从此，再没有人提出转业，请求调来的报告不断送来。彭仁金担任部长之后，成立了由他挂帅的扶贫领导小组。上任的第二天凌晨，他便打起背包带上干粮来到当年红四军战斗过的、全县最贫困的杨坝区，出现在田边地头，与老乡边干活边交谈，力图找到一条脱贫致富的途径。他又背着背包用一双脚行程两千多公里山路，徒步走完了甘溪、流坝、坪河、新民、杨坝5个乡16个村子。在村子里那些残垣断墙上，在山崖的峭壁上，当年红军留下的那些标语仍依稀可见。他像穿行在一段如火如荼的历史中，不断地被激奋着，也不断地被煎熬着。
    在彭仁金的建议下，县人武部把扶贫的联系点转移到山高、坡陡、地瘦、灾害频繁的特困乡――新民。为了不分散精力，彭仁金忍痛把体弱多病的老母亲送回老家，随即背着背包爬上海拔2507.6米的光雾山腰，吃住在一户特困户家里，一连几十天不回家。如同当年红军为大巴山区人民带来自由一样，今天的人武干部又为老区农民带来了幸福。两年之后，即1989年，新民乡的人均粮食达650斤，纯收入415元，这在新民乡的历史上是前所未有的。房东王大娘拉着彭仁金的手说：“我琢磨着，你们就是当年的红军！红军万岁！”
    彭仁金替大娘擦去脸上的泪水，心头热热的：只是过了温饱线，就使乡亲们高兴成这样。多好的老区人民！而我们决不能满足啊！
    然而，就在这时，传来了一个五雷轰顶的噩耗：母亲病故。
    彭仁金让十岁的儿子守家，又带着妻子赶回了长宁老家。在母亲的遗体前，他看着母亲那饱经风霜的脸和那一双仍然没有完全闭上的眼睛，凝视着母亲那被岁月的沧桑镌刻下的一道道深深的皱纹……突然号啕痛哭。哥哥轻轻地告诉他：“母亲临咽气前一直喊你的名字，可又坚决不让我们给你发电报……”
    3天之后，彭仁金就赶回了南江，直奔新民乡。他没有从老乡家搬走铺盖卷。他紧接着又投入建造新民水电站的热潮中。
    建水电站的设想是彭仁金经过几年的苦心调查研究而产生的，他觉得，不给新民搞个骨干项目，即使越过温饱线，还要返贫。他先后12次登门把县农行、水电、开发、计经委等部门的领导请到人武部进行论证；他又先后15次亲自把水电、农行、开发等部门的工程技术人员请到新民乡实地勘测电站的位置，进行设计规划。
    1990年，新民电站终于立项，63万元资金到位。10个月后，一座年发电量170万度的水电站在南江县新民乡落成。
    祖祖辈辈没用上电的大巴山区的农民沸腾了，乡亲们如过年一样，燃起鞭炮，拿出寻常舍不得吃的大米、面粉和精心挑选的山货，来到彭仁金的住处。推门一看，那个破旧的炕上，只剩一领炕席，那床乡亲们十分熟悉的旧军被不见踪影。领头的陈大爷夺门而出，向远处的山梁上极目望去，一个身着军装、背着背包的身影正在向远处缓缓移动。
    “彭部长！”陈大爷竭尽全力喊了一声，突然蹲下，痛哭起来。满山遍野一齐呼应。那是一种来自大巴山深处纯朴而深情的呼喊！
    1993年1月，国家计经委、邮电部、四川省政府等部门几乎同时收到四川省南江、通江等大巴山区8个贫困县呈送的一份越级的内容相同、措辞恳切的报告，报告的全部内容可归纳为一句话：为了推动老区的经济发展，请求将投资数亿元的“八五”国家重点建设项目――西安至成都（东线）光缆通信干线改道，即从西安出发，经过这8个县境内再到达成都。这就是著名的“八府上书”。
    “西――成”干线作为最现代化的高新通信技术工程是我国长途通信干线极为重要的组成部分，它对发展我国西北、大西南、四川的经济开发和国防建设将有着十分重要的意义。原有的线路，是经过专家们长时间严密而大量的勘察、论证、设计而确定的，改道决不是一件小事。然而，国务院领导同志会同有关部门的领导和专家经过认真的研究之后，毅然决定改道：改走大巴山区！
    消息传来，8县人民欢欣鼓舞，但随之而来的却是令人难以想象的艰苦的施工。“西――成”线，通过南江境内的有140多公里，横跨大巴山区，穿越米仑山、陈家山，海拔均在2000米以上，且山崖陡峭、道路崎岖、弯多坡陡、灌木丛生，其中花岗岩石质地段占60％以上，用邮电部专家的话说：“是我国通信干线建设史上最为艰巨、复杂的一项工程。”而光缆沟的开挖，是整个工程建设的关键。
    这任务又被人武部争到。部长彭仁金、政委唐润富一马当先，仅带着几份文件和宣传材料深入到各区乡。5天后，一万余名民兵打着红旗浩浩荡荡地开进了140多公里的光缆工地。在这些民兵中，有些是专程从外地的大小城市的建筑工地赶回来的，有些是正准备外出做买卖的。他们无论干什么，都可能有一笔很可观的收入，而在悬崖峭壁上冒着生命危险每挖一米长一米深的电缆沟，每天的全部报酬只有8角伙食费！这和义务劳动没什么两样。负责技术指导的中国通信建设第四局的同志感叹地说：“九十年代了，如果不是亲眼所见，简直令人难以置信！不愧是老区人民呀！”
    县武装部干部都上了山，和民兵们吃住在一起。开工一星期，大巴山突降大雪，北风呼啸，泥土冻得和石头一样硬，一镐下去，只能咂一个白点。政委唐润富陡步60公里，扛着猪肉、蔬莱、香烟等慰问品，登上了两千多米高的陈家山。他放下慰问品，抡起铁镐就干，直至两手的虎口震得血肉模糊……
    1993年4月26日，140公里光缆埋设完毕，并完成了路面恢复和水泥封沟，工程质量全部达到或超过国家标准。1993年5月21日，中国通信建设第四工程局西成光缆工程指挥部郑重向达县地委和达县军分区递送了《关于为南江县人民武装部请功的报告》，为人武部集体和彭仁金、唐润富、王大仁、赵明映、李家友等同志请功。1993年6月23日，来南江检查工作的邮电部副部长杨贤足同志在人武部情不自禁地挥笔写下“巴山民兵建光缆”几个大字。
    1984年7月25日下午，时任国家主席的李先念同志，在中南海亲切接见了当时的南江县县长郑友铭等一行4人，同他们进行了长达70分钟的谈话，详细地询问了大巴山人民的生活和老区建设的情况。末了他深情地说：“只要南江人民有饭吃，有衣穿，我就高兴了。”如今南江农民人均占有粮食已达1100斤，并荣获国务院“粮食生产先进县”的光荣称号。与此同时，矿产、森林等资源也正在逐步开发。……老一辈无产阶级革命家的愿望，正在由彭仁金和老区党政军民们一个个地变成现实，并将继续下去。其实，今天我们大多数真正的共产党员所为之奋斗的，正是老一辈无产阶级革命家所期待的。它不仅是一种继续、一种延伸，更是一种崭新的创造！
〖-ZW/正文〗
