〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅作家应该有自己的“根”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我登上海拔5200米的唐古拉山承受到高山不适应症的无情袭击时，我的第一个念头是：离我作品中的主人公近了，离死亡也近了。前者是我梦寐以求的追求，后者是我必须付出的代价。作家任何时候都肩负着一种推卸不掉的责任，别人吃不得的苦他也得去品尝。
    1990年盛夏，当我重返青藏高原时，心里是很不平静的。唐古拉山是许多人心中的禁地。就在我头天夜里从格尔木市的一个旅舍启程上山时，还看到那里住着几位从京城来的游人，由于没有勇气翻越这块死亡地带，而不敢乘车上山。这无形中给我增加了一种心理障碍。五十年代末期，我和青藏高原结下了不解之缘，将自己一生中最美好的7年岁月献给了它。当时一个汽车兵在高原上跑车所承受的艰苦是今天的人们难以想象的，不说别的，每年就得翻越唐古拉山7趟。但是，我不悔恨，因为我是个幸运者，我的战友有不少长眠在这里了。我得到了这样一个数字：从青藏公路通车，到我这次重返高原的30多年间，我曾经服役的这支部队死亡600多人。这是在没有战火、没有枪声中的和平环境中的死亡呀，绝大部分死于高山病和车辆事故。
    此刻，我顶着大雪向唐古拉山挺进。我不仅是为了寻找昔日的梦，而且要结识许多今天仍然在那里奋斗的战士。我要把对历史的咀嚼揉进火热的现实生活中，写一部深沉的书，力争对今天、明天的人们都有点作用。我们不能形成这样的断层：数十年乃至数百年后，人们不知“青藏线人”是什么。我一到长江源头的沱沱河兵站就被高山症冲撞得东倒西歪。在茶饭不思、睡眠不足的艰难情况下，我在兵站、泵站、通信机务站采访着。我认识了许多高原新战友，在他们面前我感到自己的渺小和无能，而且有一种深深的内疚。尽管我又回到了高原，但这毕竟是数十年后的重返。这种距离感使我觉得自己成了“青藏线”的客人。消除这种距离，固然需要时间，但更重要的是诚心。在这里，我结识了一批后来出现在我作品里的主人公，他们的外貌以至他们的声音和心理，在内地人看来是绝对的变形和变态，这是强烈的高原紫外线、严重缺氧的环境和常年孤独寂寞的生活带来的结果。但是，他们心地纯真，感情丰富，对生活、对同志、对事业都是一腔赤诚。许多高原战士的身上都闪烁着一种高贵的品格，这种品格只能用两个字概括：奉献。我认定了，坐在办公大楼里是难以走进高原战士的心里去的。即使下去了，如果不与他们推心置腹，仍然认识不了他们。毛泽东同志讲的文艺工作要把立足点移过来，要转变感情，就是指的这个问题。我认为作家深入生活、在生活中转变思想感情这个问题是永远也不会过时的。脱离生活，就是脱离群众，就是冷淡人民。这样的作家迟早总会被人民遗弃。我始终认为一个作家应该有属于自己的“根”，即使在眼下市场经济的猛力冲击下，也不应该放弃这个“根”。
〖-ZW/正文〗
