〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声“爸爸”，令我心头一颤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军士长润文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月的一天，我去驻地车站接一战友，人未到，便依在檐柱旁看书。突然，身后传来童音的呼喊：“爸爸在那儿！”
    一位年轻的大嫂离我5米开外，手里拉着一位正在喊叫的小女孩，约莫三四岁。见我转过身来，孩子高兴得手舞足蹈，蹦蹦跳跳地跑过来，一下抱住我的腿：“爸爸我想你，爸爸抱。”这突如其来的举动，叫我手足无措。
    大嫂走过来，白皙的脸上泛起了红晕，腼腆地说：“同志，真对不起，孩子爸也是当兵的，难得相见，丫头总好认错人。”说着去拉孩子，可小女孩拽着我的军裤不放，嘴里不停地喊道：“爸爸不抱，我不走！”大嫂显然有些生气了，照着孩子的屁股上打了一巴掌，小女孩顿时哭开了，旅客们投来几分不解的目光。这时，我忙对大嫂说：“别难为孩子了，到哪个部队去，我可送你一程。”
    “孩子爸在驻地部队开车，外出执行任务两年没休假了，孩子过4岁生日，非要她爸，俺只好带她赶到这儿。”大嫂说着，两眼湿漉漉的，听了她的话，我心忽地一热，紧紧地把小女孩抱在怀里。
    路上，看着小女孩时而好奇地抚摸我的军装，时而不停地摆弄我的军帽，我不禁觉得心头一颤，暗暗说：孩子，不是你爸爸无情，是军人这一职业太特殊了，只能这样，还有许多小朋友像你一样不认识自己的“兵爸爸”，别怪你爸爸，将来长大了，你就会理解为什么，你就会觉得“兵爸爸”多么高尚！
    DW：五四六八六部队
〖-ZW/正文〗
