〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲建宏姜连举赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻东北部队使用土地将得到优惠
    本报讯 蒲建宏、姜连举报道：在土地使用上，东北三省新近出台的一些政策又向部队作了许多倾斜。辽宁省土地管理局专门下发文件，要求全省抓紧军队用地的纠纷处理，强调了军队用地发证收费的优惠政策。沈阳等市军用土地发证率已达80％以上。
    我军军服陈列馆在沈阳落成
    本报沈阳7月31日电 连佳伟、特约记者赵明报道：全军首家军服陈列馆昨天在沈阳军需仓库内落成开馆。共展出我军各个历史时期的1000余种军装、服饰、图片、资料等7个部分。我军直到1950年才有了全军的统一服装。此后，我军的服装几经变化，发展到今天的“87”系列服装。
    军队医药卫生科技成果信息库在全军推广应用
    本报哈尔滨7月31日电 孙景海、关淑芝报道：一项容量大、功能多、实用性强、标准化程度高，运用微机管理系统控制的“军队医药卫生科技成果信息库”日前在全军医药科技成果推广会首次推出。
    南昌“八一起义”纪念馆接待观众850多万人
    本报讯 曾辉根报道：南昌“八一起义”纪念馆开馆34年来，共接待国内外参观人员850多万人。
    “南京路上好八连”连史馆迎来观众数万人
    本报讯 钱华飞、潘阿平报道：截至7月24日，“南京路上好八连”连史馆开馆3个月来，已迎来社会各界参观人员23000余人。
〖-ZW/正文〗
