〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南藏族自治州庆祝建州四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会国务院致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗持堋豆饷魅毡ā？刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南藏族自治州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁8月2日电（新华社记者党周、《光明日报》记者刘鹏）昨天，青海省海南藏族自治州十多万各族农牧民身着节日盛装，从四面八方汇聚在青海湖环湖草原重镇恰卜恰，参加这个州建州四十周年庆祝活动。
    海南州因位于青海湖之南而得名。目前，全州牧业村都有了大面积的人工草场，畜均围栏草场达到1.2亩。全州百分之六十以上的牧民告别了逐水草而居的生活，实现了定居。在国家和省里支持下，他们投资7071万元，完成了36项农业综合开发工程，新增耕地20多万亩。同时依靠科技提高粮食单产，从而使全州每年的粮油总产分别以百分之九和百分之十点五的速度递增。
    今年以来，自治州州委、州政府适应建立社会主义市场经济的新形势，引导广大农牧民把自给自足的农牧业生产纳入商品经济轨道，他们利用当地矿产资源丰富的优势，对外开放，引进资金、技术，促进开发，并开始把当地的工业品和农副土特产品推向省外市场。
    昨天，全国人大常委会、国务院为这个州建州四十周年发来贺电。中央统战部和国家民委等有关部门派代表参加了在当地举行的庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
