〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“一年学，二年带，三年才能勉强开”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区新训司机“一次合格”率大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲文锡/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲文锡、特约记者刘世仁报道：120名刚刚从司机训练队毕业的士兵分别驾驶车辆连续长途奔袭22小时，行程1000多公里，到达目的地还个个精神饱满。对此，前来检查验收的沈阳军区领导评价说：这么多的新司机一毕业就单独上岗参加这么大规模的军事演习，说明“一次合格”这项驾驶员训练方法是成功的。
    进行“一次合格”训练改革试验，是沈阳军区军事交通运输部根据当前部队建设实际需要确定实行的。此举从根本上解决了汽车驾驶员“一年学、二年带、三年才能勉强开”的成才模式，大大提高了训练效益。1991年开始，他们先后在14个师（旅）进行了“一次合格”训练改革试验。为了搞好试验，他们组成专门班子研究制定试验方案，调整训练内容；加强训练骨干的培养，严格按规定选送学兵，并实行全程淘汰制；进一步完善配套教学设施设备，改善训练条件；在尚无标准的情况下，调剂补助了182万训练车公里。
    实践证明，“一次合格”培训毕业与按常规培训毕业的新司机相比，独立执行任务能力明显增强。按常规培训出来的驾驶员单独顶车率只有50％左右，而“一次合格”的驾驶员则有80％，最多的单位达90％以上。
〖-ZW/正文〗
