〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉罗全恩李阳昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军编写出世界首部医学《误诊学》巨著
    本报讯 李建辉、耿海报道：世界医学史上第一部系统研究误诊规律及防范措施的大型学术专著《误诊学》，日前由山东科学技术出版社出版。这部近百万字的巨著是由北京军区第266医院刘振华、白求恩国际和平医院陈晓红主编，国内30余位有丰富经验的临床专家经过3年努力编写完成的。
    彭县为偏僻部队开设客运专线
    本报讯 罗全恩、李阳昌报道：6月中旬，四川彭县县委、县政府急部队之所急，为驻地偏僻的某部队官兵专门绕道开设部队到成都的客运专线，每天上午、下午开设两趟班车，结束了官兵进城办事走路候车、转车的历史。
    李志球家财百万不忘俭朴
    本报讯 万爱国、秦凤尝报道：家有百万资产的广州军区某团七连班长李志球，入伍后坚持计划开支、节约花钱，当兵3年积攒津贴费350元。家里先后4次寄来1800元，都被他如数寄回。八一前夕，他被某集团军评为“艰苦朴素标兵”，荣立三等功。
    连长徐兆显荣登延边朝鲜族自治州“青年十杰”榜首
    本报讯 特约通讯员徐晓鹏、特约记者肖福恒报道：最近，吉林省军区边防团某部连长徐兆显成为延边朝鲜族自治州1993年“十大杰出青年”中唯一的汉族青年，并名列榜首。
    徐兆显当连长第3天，父母相继去世，爱人和妹妹又在突发的煤气爆炸中烧成重伤，刚满3岁的女儿大腿骨折。一系列的家庭不幸没有压垮这个铮铮铁汉；一年时间就使一个全团最差的连队打了翻身仗。团里设置的8面“擂台红旗”被他们扛走7面，先后被上级评为训练、政治教育、后勤管理、军民共建先进连，连队荣立集体二等功，他本人也被吉林省军区树为“学雷锋标兵”，荣立二等功。
    总后基建营房部营院实行垃圾袋装化
    本报讯 于志和、刘正义报道：自7月1日起，总后驻京部队开始实行垃圾装袋，以往的垃圾道、垃圾桶被封闭或取消。这种垃圾袋装法不仅避免垃圾桶（道）反味，而且每月节省喷药费近万元，国外发达国家早已实行。目前，北京市已有20多个居民区也开始实行，并逐步在全市推广。
〖-ZW/正文〗
