〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后组织调研服务队下基层察真情解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防万里行情暖官兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗登最高的哨卡？蹲最远的分队？上最冷的阵地，行程4.2万公里坚持调研？宣传？服务三位一体，摸索出改进边远艰苦地区后勤保障路数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芴？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛报道：走高原，穿戈壁，翻雪山。5月下旬到7月下旬，总后勤部派出6个调研服务队，分赴西藏、新疆“边防万里行”，既送去了军委、总部对戍边官兵的厚爱，又为提高新形势下边远艰苦地区的后勤保障能力摸清了实情，探索了路数。
    这次“边防万里行”由3名总后领导带队，历时2个月，行程4.2万余公里，足迹遍及420多个单位，是继1982年“海岛边防大调查”之后，总后机关又一次大规模的对边远艰苦地区部队实施全面调研、综合服务的重大举措。
    迈开双脚察真情，扑下身子办实事，是这次“边防万里行”的鲜明特色。由王太岚副部长和梁洪部长助理带队的赴西藏调研组，冒着高山反应和风雪严寒，深入到西藏边防最边、最远、最高、最冷和最苦的连队、哨卡蹲点调查，召开各类座谈会37个，访谈边防一线官兵288人次，确保了调研工作的广度与深度。
    本着“调研、宣传、服务三位一体”的方针，调研组、服务队走到哪里，就把党的基本路线、邓小平同志新时期军队建设思想和江泽民主席提出的64字创业精神讲到哪里，把军委、总部对戍边官兵的关心爱护送到哪里。赴新疆医疗服务队对一线边防连队官兵100％地进行了全面体检，并向每个连队赠送了新特药品。科技兴农服务队还举办了总后首次高原种养骨干培训班。在海拔5380米的神仙湾哨卡，尽管某哨位仅有1名战士值勤，总后部长助理沈滨义仍带领调研组全体成员和医生护士攀登103级台阶到哨位慰问，还把自己的钢笔送给了这位守卫全军最高哨位的士兵。
    这次“边防万里行”还注重解决一些后勤建设“久治不愈”的难题，从解决吃水、住房、照明、洗澡到改进经费物资的计划与管理等都提出了比较完整配套的建议与思路。
    中央军委委员、总后勤部部长傅全有接受记者采访时强调指出，这次“边防万里行”，是遵循军委领导关于做好新形势下增强部队凝聚力工作，优先解决边远艰苦地区后勤保障特殊困难的重要指示精神进行的。广大边防官兵在十分艰苦的条件下为国戍边，无私奉献，作出了巨大贡献，我们要时刻把他们的衣食住行放在心上。内地向边防倾斜，机关为基层服务。“边防万里行”不是结束，只是开始。机关要通过加强对部队、对基层的工作指导与综合服务，进一步提高社会主义市场经济条件下的后勤保障能力，把军委关于增强部队凝聚力、提高战斗力的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
