〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安陆院乌鲁木齐分院10年发展少数民族党员521名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亮双张正乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘亮双、张正乾报道：“七一”前夕，西安陆军学院乌鲁木齐分院又有43名少数民族学员、战士加入了在党旗下宣誓的行列。
    这个分院地处祖国西部边陲，担负着为西北地区边防部队培养少数民族基层干部的任务。他们根据边疆多民族的特点，坚持把培养和发展少数民族干部、学员、战士入党作为院校建设的大事来抓，采取早选苗，早培养，勤教育，勤勉励，专人负责，多压重担，优先发展等方法，10年中为驻西北地区部队培养和输送了521名少数民族党员。
    这些少数民族党员为繁荣边疆经济，稳定边疆社会秩序，加速部队革命化、现代化、正规化建设做出了显著贡献，其中有177人（次）被部队和地方各级党组织评为优秀党员，497人（次）立功受奖，有240多人走上了团营领导岗位，成为保卫和建设边疆的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
