〖ZQ/总期〗12989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“化”物更要“化”人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团比武场上用新装备的连队输给了用老装备的连队的事例给人们深刻警示：一个部队现代化水平的提高决不能单纯靠武器装备的更新，“化”物的同时还必须“化”人。
    现时，有些干部战士天真地以为只要有了先进的装备器材，部队即能轻而易举地实现现代化。这其实是一种错觉。部队现代化建设是一个系统工程，它不仅意味着要拥有技术先进的武器装备，还要求具有较高现代化素质的人。没有高素质的人，再先进的装备也难以发挥其效能。而且武器装备越现代化，对人的素质要求也就越高。海湾战争中，拥有相当的现代化武器装备的伊拉克军队惨遭失败，与其军队中有将近50％的官兵是文盲无法使手中先进装备发挥威力有很大关系。因此，战后美国战略和国际问题研究中心的研究报告曾评论说：给一支训练很差的部队配备最现代化的导弹和激光制导武器是毫无意义的。
    从某种意义上讲，“化”人有时比“化”物更难。有些落后的武器装备可能在一夜之间更新换代，而人的素质则不能像装备那样一夜之间更新换代，需要一个较长的时间训练培养；有些装备有钱就可以“拿来”，而人则不能“进口”，必须靠自己培养。因此，做好“化”人的工作更重要、更艰巨。
〖-ZW/正文〗
