〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关猫……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁世广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗猫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猫和狗一样，远在石器时代就和人类交上了朋友。在苏联伊耶里霍纳发现的公元前八世纪的古人村落遗址里有猫的骨骼，证明当时猫已走进人类家庭。
    我国的家猫史也源远流长。《庄子》一书中有“骅骝骐骥，一日千里，捕鼠则不如狸酢保狸蹙褪且懊ā＠钍闭湓凇侗静莞倌俊分兄赋觯骸爸艽驯狸为家畜，用以捕鼠”，证明家猫是从野狸中驯化出来的。但是当时的猫没有现在这么温顺，古人说它“虽善执鼠，更爱博鸡”。《诗经》中有“有熊有罴，有猫有虎”之句，把猫列入猛兽之中。到了唐代，猫性渐驯，赢得了人们的欢喜。唐朝官员张博养了几十只猫，每天办完公事回家，猫们“曳尾延颈、盘接而入”，家猫的仪仗队可谓显赫。到了宋朝，猫在人类家庭中的地位获得巩固。宋代诗人黄山谷写了一首《乞猫诗》云：“秋来鼠辈欺猫死，窥瓮翻盆搅夜眠，闻道狸奴将数子，贯鱼穿柳聘衔蝉。”老夫子要用柳条穿着鱼，去聘请名叫“衔蝉”的猫以去鼠患，自嘲中可见猫的尊贵。
    据考证，我国的猫来自印度的沙漠猫。由于它姗姗来迟，致使很长一段历史期间神州大地上竟然找不到一个属猫的人。
    十二生肖中没有猫，但猫却很受平民百姓的欢迎。然而，我国的佛教徒却严禁养猫。因为佛教第一戒便是“戒杀生”，而猫恰恰是著名的“杀生者”。
    猫在武则天执政时遇到的厄运，在中国历史上是罕见的。其原因据说是肖淑妃生前曾破口大骂，“阿武妖精，乃至于此。愿天生我为猫，阿武为鼠，生生扼其喉。”则天忌其咒语，便不准宫廷养猫。
    在有些国家，猫是神物。3000多年前的埃及鼠患严重，他们把努比亚人的猫带回国内，专门成立机构，指定官员管理猫儿捕鼠事宜。并颁布了禁止杀猫法令，还把猫升格为巴斯蒂女神的化身，崇奉为图腾。猫死后，男主人会剃去自己的眉毛以示哀悼，全家人头上都要撒一些猫骨灰，以寄托哀思。更有甚者，有钱人家还让猫死后享受法老待遇，将它制成木乃伊后埋葬。希腊人知道埃及猫会捕鼠，就派间谍去埃及绑架猫。埃及相应地成立了反间谍机构，几个世纪里没有一只猫流出埃及。
    现在有些国家把猫当成宠物。并有邮政猫、演员猫、玩赏猫、捕鼠猫、科研猫等分类，于是引出不少轶闻奇事。英国的养猫人出了一张《猫》报，上面的文章，从小猫落生后的护理到猫死后如何写悼文，应有尽有。英国邮电局雇请猫职员已经有100多年的历史，现在伦敦至少还有三家邮局的雇员名单上有猫的名字，每只猫每周的工资是1.6美元。
    今天美国有1/4的人家养猫。老人养猫以解寂寞，贵妇养猫以示身份。为猫服务的行业应运而生，什么猫美容室、猫旅馆、猫餐厅、猫医院、猫休养池、猫百货店……还有猫心理学家、猫医生。加利福尼亚州还有一年一度的猫叫评比会。人对猫的这种变态的爱憎，若是考究一下，倒是很有趣的。
〖-ZW/正文〗
