〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多采的文化活动能优化军政教育的心理效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团八连文化活动调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋杰傅彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团八连，在军事比武和政治工作中，取得了优异成绩。问起他们取得成绩的原因时，连长赵培英出乎意料地说：“开展文化活动，帮了我们的大忙！”
    笔者在八连进行了专题调查，结果发现：开展文化活动，对优化干部战士接受军事训练和政治教育的心理素质和心理状态，起了重要作用。
    一、用格调高雅，富有时代气息的文化活动，唤起干部战士积极的心境。
    八连在军事训练和政治教育中，特别注重使大家的心境处于良好状态。积极的心境使人心情舒畅，精神振奋，朝气蓬勃，甚至遇到困难也不会垂头丧气。为此，连队组织了打桥牌，玩台球，跳舞，做健美操，欣赏交响乐，唱流行歌曲等活动，努力创造促成干部战士的积极心境。
    二、用轻松愉快的文化活动，调节紧张疲惫的心理状态。
    心理状态是人在一定时期内心理活动的综合表现，一个人进行活动的成效，在很大程度上取决于他当时的心理状态。部队在进行教育和训练时，常常会因为干部战士极度的紧张，强烈的压抑感，异常的心理疲惫等消极的心理状态，而影响其效果。八连为了使大家能够带着积极的心理状态去参加军事训练和政治学习，开展了观看电视，弹奏电子琴、吉他，与地方青年联欢等娱乐性较强的活动，努力放松情绪，调节心理。
    三、用具有竞争性的文化活动，诱发干部战士在军事训练和政治学习中的竞争意识。
    较强的竞争性文化活动，可以提高大家的参与意识、自我意识和竞争意识。八连除了进行正常的思想教育外，非常重视进行篮球比赛，足球比赛，拳击比赛，文艺节目比赛和书法美术竞赛等等，于赛中诱发干部战士的竞争意识。
    在调查中，我还了解到：八连的文化活动还很注重知识性。他们千方百计地收集、购买融知识性趣味性为一体的书刊，设立专门阅览室。还请来政治机关在书法、美术方面有成果的同志给大家上课；为全连官兵播放《大趋势》、《深沉的思考》等多部电视资料片。
〖-ZW/正文〗
