〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大一次会议分组审议政府工作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综合〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在分组会上了解的信息之一：代表们争相发言，分组会讨论十分热烈。不少代表在发言中，对李鹏代总理作的政府工作报告表示满意。他们说，报告既讲成绩，又摆出存在的问题，把我们的国情如实地告诉给全国人民，有一说一，有二说二，体现了实事求是的精神。
    记者了解到的信息之二：代表们是逐段逐句地对报告进行审议。有些代表以耳闻目睹的事实，证实李鹏代总理报告的真实性；有的代表用令人信服的数字充实报告。同时也提出一些修改意见和建议。有的说，改好报告，拿出来得到全国人民信服，才会成为全国人民的行动指南。
    报告中关于军队和国防建设的部分，成为部队代表的“热门”话题，这是记者得到的信息之三。代表们对报告中评价人民解放军的话感到高兴。他们说，这是政府对部队的鼓舞和关怀。一些代表在发言中就国防教育、部队现代化建设等存在的问题，提出了不少中肯的意见。
〖-ZW/正文〗
