〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人・工程师・漫画家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某研究所冯春生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是工程师，也是漫画家。20多年的业余时间里，他在漫画园地耕耘不辍，先后在《讽刺与幽默》、《解放军报》、《了望》等全国50余家报刊发表漫画350余幅，先后8次参加省市及全国美展。
    他喜爱画画或许出于偶然。11岁那年，一次上美术课临摹人物，全班就他画的最好，被老师贴到了黑板上。从这一天起，他迷上了画画。家里每星期给他5分零花钱，他舍不得花，攒起来买连环画报。1963年他的第一幅漫画在《北京晚报》发表了。他尝到了收获的喜悦。1965年他入伍成为一名技术干部。工作紧张，他就利用业余时间钻研漫画。速写是漫画的基础，他平时小本不离身，等车排队的一两分钟也利用起来勾画几笔。他虚心拜师，创作上先后受到了苗地、江帆、沈同衡、李滨声、王宇等漫画家的指点，漫画技巧日臻成熟。
    作为工程师，他首要的是干好本职工作。只有在业余时间里，他才把自己沉浸在漫画创作的艺术世界里。为了画好一幅画，他常常废寝忘食地反复琢磨。他认为“漫画立意要出人意料，又要在情理之中”。所以，他总是力求站在时代的高度去透视一些社会现象，通过艺术创作，给人以哲理性的启示。有一年夏天，他看见街头一些人戴着太阳帽，在太阳的照射下，地上拖了一个很长的影子，他偶发联想，马上构思画了一幅《形影不离》的漫画，从小帽子和大阴影的关系，比喻某些单位搞本位主义造成的危害。这幅漫画以巧妙的构思切中时弊，被选送参加了第6届全国美展。
    冯春生的创作逐渐形成了自己的风格，他不局限于写实，而是追求作品中立意精巧与形式的美感相统一，把幽默中的思考和美的享受一同奉献给人们。他发表的《放风筝》、《年年有渔》等作品，都是具有一定创新的代表作，收到很好的艺术效果。在新的一年里，我们企盼着他有更多更好的作品问世。
    有“福”同享
    办事头一着儿
〖-ZW/正文〗
