〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发器材与育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节，我参加了一个连队的迎龙年文艺晚会，内容有相声、三句半以及民歌和家乡戏曲小段独唱，节目不少。令人遗憾的是，听不到金鼓管弦丝竹之声。原来，该连懂乐器常识的人太少，文娱活动骨干和乐器不“配套”，便只好来个“清唱”。
    这种现象很有些普遍性。近几年来，各级领导机关为了改善基层的文化生活，想方设法为连队配发了吉他、手风琴、电子琴等娱乐器材，给战士开展文化娱乐活动创造了物质条件，很受基层干部战士的欢迎。然而，有些单位器材虽然发得不少，但真正派上用场的却不多，究其原因，不是干部战士不愿玩，而是不会玩。所以，仅重视发器材，而忽视了对人才的培养，基层的文化娱乐活动依然难以“活动”起来。
    其实，培养文娱活动骨干，说难也不难。现在的战士都有一定的文化水平，只要领导机关重视，一个连队培养几个、十几个是做得到的。至于小教员也不成问题，一个营或一个团一般都不难找到几个懂乐器常识的人才。问题在于我们是否能够发现，是否用其所长。
    除加强对基层文娱活动骨干培训外，保留人才也是一个不可忽视的问题。有些连队常出现这种情况：有“文艺细胞”的战士一退伍，有些乐器也随之“退休”了。这主要是文体骨干的结构不合理造成的。在部分连队，有些乐器一般入伍时间长的战士玩得转，大部分新战士、尤其是一些农村籍战士不沾边。因此，培养文艺骨干应从新战士抓起，早发现，早培养。充分发挥老骨干的作用，让他们多带几个徒弟，这样一茬接一茬，就能使连队文娱活动人才后继有人，源源不断。
〖-ZW/正文〗
