〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放风筝――〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一项世界性的娱乐活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综合今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风筝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第3届全国风筝邀请赛将于4月1日在山东潍坊市举行。
    放风筝是我国一项古老的民间体育活动。后来，风筝传到邻国朝鲜、日本、泰国、马来西亚、印度，然后通过阿拉伯国家传入欧洲，再传至美洲，很快成为一种世界性的娱乐工具。现在，许多国家有专门的风筝组织，出版专门的风筝刊物，经常举行全国性或国际性的风筝比赛。在美国，每年销售风筝达1.5亿个；佛罗里达州的杰克逊维尔城，每年一次的风筝会已经举办了50多年；每年一度的全美“波士顿风筝节”观众达数万人。日本的“风筝节”在每年5月，届时成千上万的风筝爱好者参加比赛或观摩。
    世界各国的风筝比赛和放风筝的花样繁多。尼泊尔、朝鲜、印度等国经常举行斗风筝比赛，斗者双方的风筝在碧空中相互搏击，将对方风筝击落者为胜，比赛场面十分壮观。泰国专门设有“泰王杯”和“泰后怀”作为风筝比赛的奖杯，足见对这一比赛活动的重视。英国有位名叫乔治・波库克的教师，制造过一辆由风筝带动的“风筝车”，两只折叠式大风筝飘在3.5一5米上空，顺风时每小时可行驶30多公里。有的国家盛行一种新颖的“乘风筝飞行”的体育比赛，运动员手攀风筝脚踩滑水板立在水面，由快艇拖着飞速前进，当风筝产生升力足以举起人体时，运动员脱离水面，在空中自由翱翔。在欧美有人喜好用风筝钓鱼，尤其钓那些远离海岸、湖边的大鱼。在马来西亚，风筝是一种装饰品，人们在墙壁上悬挂美丽精致、形态各异的风筝，美化居室，国家博物馆里将风筝作为特种艺术品陈列。世界上个别地方把风筝视若神明，只有在十分虔诚的礼仪中才将风筝放飞到空中。
    风筝在国外还被广泛应用于气象、科研、军事等方面。
〖-ZW/正文〗
