〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英警方动员报童身带报警器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恩生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综合今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报童报警器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月底以来，英国警察当局不断进行动员，要求所有报童购买报警器，随身携带，以保护自身安全。
    英国全国有报童25万。这些10―15岁的孩子们，每天夜幕降临时仍走家串户送报、卖报。他们都来自穷苦家庭，卖报是他们维持生活的主要手段。然而，这些含辛茹苦的孩子却常常遭到色狼和恶棍的袭击。1月下旬的10天内，仅伦敦就有4名女报童被强奸，一个名叫高夫的14岁男孩于1月17日突然失踪，多方寻找也无下落。英国警察当局对于这类案件束手无策。
    最近，一个13岁的女报童，向警察讲了自己的一次经历：去年的一个夜晚，她骑自行车去一家送报，途中被一个20来岁的歹徒拦住，逼她下车并把她拖到暗处。她在利刃的威逼下，急中生智，在佯装脱衣时拉响了挂在腰间的微型报警器。歹徒见事不妙，慌忙逃窜。说者无心，听者有意。警察当局从这个报童的经历中得到启发，认为报童携带微型报警器不失为对付歹徒的良策。于是，动员所有报童购买报警器随身携带。
    （李恩生）
〖-ZW/正文〗
