〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门市党政机关和企事业单位积极为驻军生产经营解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗厦门市军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某部后勤部刘副部长介绍，前些年，这个部队的家属工厂由于信息、原料、销路等方面的困难，在特区竞争中面临被挤垮的危险。去年初，厦门市委、市政府领导率领计委、工商、税务等20多个部门的领导和技术人员，来到这个部队现场办公，提供信息、技术咨询，解决部队家属工厂的困难，动员市属企业积极与部队家属工厂开展联营合作。厦门中联塑料股份有限公司与这个部队的家属工厂联营生产出口雨衣，地方担负了原料和销路两个重头。去年一年，这个家属厂总产值比前年翻了一番，职工人均收入增长了近一倍。厦门海峡水产技术实业公司投资60万元，提供原料、技术、设备和人才，与这个部队农场合办了一个鳗鱼养殖基地，使农场改变了单一种植水稻的生产格局。据不完全统计，去年以来，厦门市党政机关和企事业单位以及专业户、个体户共为这个部队提供了60多条有价值的经济信息，120多人到部队提供生产经营技术指导，开展20多个项目的合作，使这个部队去年生产经营总产值比前年增长了47.4％。地方在与部队进行生产经营合作的过程中，也取得了良好的经济效益。
〖-ZW/正文〗
