〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈俊生受李鹏委托赴沪处理善后工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“3.24”事故善后工作领导小组成立〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新闻综合〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“3.24”事故RW：陈俊生/国务院秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社上海3月26日电 受李鹏代总理委托，国务院秘书长陈俊生以及国家经委副主任叶青等一行6人今天上午到达上海，负责处理“3・24”旅客列车相撞事故的善后工作。
    陈俊生宣布，国务院决定成立以上海市副市长黄菊为首、铁道部副部长李森茂、外交部副部长朱启祯和上海市副市长刘振元参加的事故善后工作领导小组，并宣布由全国安全生产委员会负责组成事故调查小组，对事故原因进行调查。李森茂、朱启祯已在昨天抵达上海。
    今天下午，陈俊生同志受李鹏代总理的委托，前往殡仪馆，对这次事故中的死难者表示哀悼，去医院看望了在这次事故中受伤的中日旅客，对他们和他们的家属表示慰问。陈俊生今天下午还在沪会见了日本外务省政务次官滨田卓二郎，对这次意想不到的事故，向日方表示歉意。
〖-ZW/正文〗
