〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春眠为何不觉晓？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗运群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生理知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春眠不觉晓，处处闻啼鸟。”这是家喻户晓的诗句。然而春眠为何不觉晓呢？
    原来，在冬天里，人受寒冷的刺激，皮肤毛细血管处于“收敛”状态，血流量减少，汗腺、毛孔也相对闭合。皮肤就象一堵挡风墙，抵御着寒冷。由于体表血管的收缩，使脏器血流量加大，大脑的血液供应和氧气供应也相对增加。于是，在漫长的冬季里，大脑逐渐养成了在高氧情况下工作的娇气。
    春天气温回暖，人的皮肤不再为保暖而过多工作，体表血管的汗腺、毛孔开始舒张，皮肤里的血液循环也旺盛起来。由于流往体表的血量增多，供给大脑的血量就相对减少，同时，春暖后人体新陈代谢增加，耗氧量加大，脑的供氧量就显得不足了。而大脑在冬天对充足供氧有依赖性，一下子扭转不过来，再加上暖气温的刺激，使大脑受抑制，导致人感到困倦思睡，全身乏力，特别是午后更为突出。可见，春困是血液循环的季节性差异造成的，并非因睡眠时间少。一般情况下，成人每天睡8小时就可以了。睡得太长，大脑长时间的处于抑制状态，人更会无精打采。要消除春困，最好的办法是积极参加体育锻炼，促进血液循环，增强大脑皮层的调节能力。感到春困的同志，适当地少穿点衣服，降低一下体温，控制末梢血管的扩张。此外，注意睡眠卫生，睡前做到不吃东西，不喝茶、不吸烟，用热水烫脚，枕头高低软硬合适，侧卧放松，使身体得到充分休息。这样睡眠，次日你会感到精神振奋，精力充沛。
〖-ZW/正文〗
