〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻综合会场内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林刘新如春雨万盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综合会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗住房制度改革RW：刘明璞/总后副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部见面话房改
    26日上午最早进入人民大会堂的人大代表是一批坐专车的老干部。靠西南的圆桌边，三位老军人围着总后勤部副部长刘明璞，请他解答关于军队房改问题。原后勤学院政委曹思明开门见山：“老刘，离退休的老家伙都很关心这个事！”
    刘明璞：我们全军房改领导小组也注意到了，要对老干部实行“减免补”政策。
    二炮原司令员贺进恒问：“补助多久？”
    刘明璞：“3年。房改能促进建房资金投入产出的良性循环，还可以调整消费结构，对国家经济振兴好处很多。”
    原炮兵司令员宋承志问：“你说要买房，一开始拿不出那么多钱怎么办？”
    刘明璞：“可以申请低息贷款，还可以分期付款。”他询问了宋承志同志现在的住宅情况，便一笔一笔地帮他算起帐来……
    （本报记者 江林）
    摄影记者始料不及
    人大开幕那天，新闻单位的摄影记者提早在主席台前抢搭摄影架，按惯例选好了拍摄角度。没想到，李鹏同志在作报告时站在前边讲，这一下给摄影记者们造成了“麻烦”。只见他们忙着搬架子，抬梯子，重新调整角度拍摄，不少记者忙得满头是汗。好在他们的动作都很敏捷，抢在开幕前完工。一位从事摄影多年的记者事后说，我们的观念也得变一变，按老办法采访不灵了。
    （本报记者 刘新如）
    战友飞鸿寄重托
    人大代表、黑龙江省军区政委马春娃22日晚刚到住地，工作人员就交给他一封署名李计春的来信。只见信封背面写着：“邮递员同志：马春娃同志是我的老战友，1953年从朝鲜回国至今没有见面，也不知他到了何处。今日从报纸上才看到他的名字，特去信……”马春娃接过信激动地说：“太好了，同这老伙计又联系上了。”
    抗美援朝时，李计春和马春娃在一个连队，李是指导员，马是副指导员，两人在枪林弹雨中结下了深厚的友谊。后来，双方工作多次变动，失去联系。在地方工作的老李从报纸上看到了人大代表中有老战友的名字，特意写信，鼓励他当好人民的代表。马春娃深受感动，他说，我一定不辜负老战友的嘱托，要积极参政议政。 （春雨、万盛）
〖-ZW/正文〗
