〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行代表之权议国家之政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表军队政协代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本届新当选的军队人大代表和政协委员同全国各地选出的代表、委员们一起，在这里参政议政，共商国是。本报从今天起开辟“议政录”专栏，将军队人大代表和政协委员们在参政议政中的各种主张、见解、意见和建议，如实地陆续报道给广大读者。愿它成为会内会外思想交流的纽带。
    本届大会开幕两天来，在和代表交谈中，记者强烈地感受到，随着人民群众对大会期望值的提高和大会本身开放度的增大，代表们受使命感的驱使，都觉得心里沉甸甸的。他们不满足于“听会”、“举手”，而是心想作为一名人民代表如何行使自己的神圣权力……
    杨朝芬（广州军区代表）：我来北京开会前，我们团二营卫生所所长龚永炳同志给我写了一封信，要我在人大会上反映医疗战线上的三个问题。接到这封信我思考了很久，同志们选我当代表，就是把我当成他们的代言人，我知道，作为一名人民的代表，不仅要有参政的意识，还要有参政的水平。所以我必须努力提高自己的参政素质，才能不负“江东父老”。
    利少安（济南军区代表）：我这样的“小官”参加这样的大会，既感到光荣，更感到责任重。基层的干部战士虽然身在基层，却都关心着国家的大事。这次会前，许多同志找我，让我把他们的意见带到会上。我要代表他们认真地、审慎地行使民主权力，履行好代表的职责。“小官”也要议大事。
    张茂忠（北京军区代表）：这次来京前，我向来自七个省市的89名战士作了调查，问他们有什么意见。大家向我倾诉了不少疾苦，我把有关军队建设、优抚工作、超期服役战士的安置等三个问题，写成了稿子，准备在会上发言，反映战士们的呼声。我觉得，既然是人民的代表，就要代表人民的利益。
    朱敦法（沈阳军区代表）：这次会议的开放度和透明度，一开始就显露出比过去有提高，代表们的参政意识也比过去增强了。我认为，象我们这样的大国，这么多的人民代表，在议政中有不同的意见和看法是完全正常的，这正是国家重视发扬民主、人民代表认真行使职权的体现。我每进一次人民大会堂，每举一次手，都有一种强烈的光荣感和使命感。作为一名人民代表，我要本着对全国人民负责、对全军负责的态度，正确行使人民赋予我的民主权力，开好这次大会。
    蔡建宇（广州军区代表）：临上北京的前五天，我因病住进了医院，医生护士听说我是七届人大代表，都一个劲地鼓励我，精心照顾我，我感到很不安。周围的人这么关心我，支持我，是为了什么呢？不就是期望我能代表他们的意愿吗？我带着整理好的五条意见来到北京，我能把这些意见反映上去并得到解决，就是我的最大心愿。
    王爱武（沈阳军区代表）：在扑灭大兴安岭大火中，我们部队为保卫国家财产做了些工作，人民给了我们很高的荣誉。这场大火已被扑灭好长时间了，但参加扑火的广大指战员，头脑中仍然萦绕着一些值得思考的问题。这次来京前，许多战友再三叮嘱我，到北京参政议政，选举国家高层领导人，一定要把那些有政绩、有实绩、廉洁清正、人民群众信得过的领导人选上来。
    黄炳新（空军代表）：我是一个试飞员，从事试飞工作十几年了。人们都认为试飞是一种艰险的职业，听了李鹏代总理的政府工作报告，我深深感到，参政议政更是不容易。我作为一名人民代表来参加会议，最重要的是体现人民的意志，要象把握驾驶杆一样，认真地对待每一个议题。
    傅奎清（南京军区代表）：从全局的利益出发，行使好代表的民主权力，才能不辜负广大指战员的殷切希望。我们既要客观正确、无保留地把选区指战员的愿望、要求和建议反映到大会上来，更要积极主动地参好政、议好政，把大会形成的大政方针带回到部队中去。要做到这一点，我认为，一要不当“学生”当主人，主动为改革开放和振兴经济出主意。二要强化负责精神，充分发挥代表的监督作用，大胆发表个人的见解和意见。三要实事求是，在服从国家经济建设的前提下，研究军队的各项改革和建设。（本报记者 王建国整理）
〖-ZW/正文〗
