〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放与兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人大开幕式上，美联社的一位同行告诉我，他是第五次在中国来访这样的盛会。会议一次比一次更开放，他的采访一次比一次更便利。
    其实，有这种感受的又何止一人！
    据统计，采访这次大会的记者共有600多名，其中外国记者和港、澳、台记者就有240多名，是人数最多的一次。大会还增加了3个新项目：一是大会开始后允许中外记者在主席台前拍照5分钟（开幕式上实际拍照不下半小时）；二是部分小组会开放，允许中外记者直接旁听代表发言；三是每次全体大会开始时，用7种文字向与会的外国使馆人员和记者提供有关大会文件。这都是新鲜事。
    政治上的开放与事业上的兴旺是成正比的。在很长一段时间内，我们门窗紧闭，开放度极低。随着民主进程的加快，那种现象开始变为历史遗迹。从去年的六届人大五次会议，到党的十三大，再到这次大会，政治透明度和领导机关活动的开放度以出乎预料的速度迅速提高。有句一度被用来粉饰太平的话，叫做“芝麻开花节节高”，用在这里倒是很贴切的。毫无疑问，这是政治清明、国势昌盛、社会安定、社会主义事业兴旺发达的表现。
    当然，任何国家，任何政党，都有不能公诸于众的秘密，但“重大情况让人民知道，重大问题经人民讨论”，是我们坚定不移的方针，一定要继续坚持下去。
〖-ZW/正文〗
