〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“行星音乐”奇趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷登荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，您也许知道交响音乐、管弦音乐、打击音乐等等，可您知道宇宙中的行星音乐？行星在唱着怎样的歌吗？
    为了探索行星“唱歌”的奥秘，美国耶鲁大学音乐副教授鲁夫和耶鲁大学地质学教授、钢琴家罗杰斯合作研究，他们利用现代天文资料和一架计算机使声音综合化，成功地灌制了“行星音乐”。这种“行星音乐”是太阳系的行星在它们各自轨道上运动时，理论上应该发出的声音：
    水星的“歌”象短笛吹出来的，又尖又脆。
    金星只在四半音的范围内哼着，如泣如诉。
    火星用急速的曲调“唱歌”，音域要广得多。
    木星的“歌”象男低音，深沉而缓慢。
    土星比木星唱的还要低沉，低得象闷雷，只有很敏锐的耳朵才能辨别出个别的振动。
    天王星的声音是嘀嗒嘀嗒。
    海王星是咔哒咔哒。
    冥王星的“歌”似乎来自一只低音鼓，其声咚咚然。
    地球在小音阶第二音范围内鸣咽呻吟，发出的“歌”低惋哀伤，闻之使人酸鼻。
    鲁夫和罗杰斯已将这部“行星音乐”灌制成录音带，世界各国已有不少天文馆和天文教育单位索到了这部录音。但愿我们能早日欣赏到这部奇特而有趣的“行星音乐”，以饱耳福。
〖-ZW/正文〗
