〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏代总理政府工作报告摘要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综合〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/第7届1次会议工作报告RW：李鹏/代总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逐步确立新经济体制的主导地位
    李鹏代总理在谈到国务院今后五年的任务时，强调要以深化企业改革为中心进行综合配套改革，逐步确立新经济体制的主导地位。
    李鹏昨天在七届全国人大一次会议的政府工作报告中说，我国经济的长期稳定发展，从根本上说，必须依靠经济体制改革的顺利推进。要通过分阶段、有重点的综合配套改革，加快经济运行机制和管理体制的转换，促进生产力的发展。
    他说，深化企业改革，增强企业特别是全民所有制大中型企业的活力，是整个经济体制改革的核心。当前改革的关键是根据所有权与经营权分离的原则，实行多种形式的承包经营责任制。
    李鹏说，深化企业改革，一要积极引入竞争机制，二要加强企业各项基础工作，三要积极促进企业间的横向联合，大力发展企业集团，四要实行企业产权有条件的有偿转让，使闲置或利用率不高的资产得到充分利用。
    李鹏说，在深化企业经营机制改革的同时，要认真进行有关方面的综合配套改革。要继续发展社会主义市场体系，发挥城市的综合经济功能，基本理顺计划、财政、银行之间的关系，逐步建立起间接调控为主的宏观管理体系，同时要加强经济立法和经济司法工作，健全税务、工商行政管理、审计和监察体系，加强经济管理和监督，以保障社会的正常秩序和国民经济的健康发展。
    国务院机构改革的指导思想
    李鹏25日在政府工作报告中就即将提请七届全国人大一次会议审议的机构改革方案阐述了政府机构改革的重点和指导思想。
    李鹏说，改革政府工作机构是政治体制改革的重要组成部分，是下届政府的中心工作之一。政府机构改革的长远目标，是根据党政分开、政企分开和精简、统一、效能的原则，逐步建立具有中国特色的功能齐全、结构合理、运转协调、灵活高效的行政管理体系。这次的机构改革主要着眼于转变职能，改革的重点是同经济体制改革关系极为密切的经济管理部门，特别是其中的专业管理部门和综合部门内的专业机构。对于新组建的部门，要按新的职能配置机构，搞好定职能、定机构、定人员的工作。对于要撤销的部门，要有妥善的过渡措施，以保证工作的连续性。对于保留的部门，也要根据机构改革的精神，转变职能，下放权力，调整机构和精简人员。
    李鹏说，这次机构改革要同经济体制和政治体制改革的总进程相适应。机构改革是很复杂的工作，既要坚定不移地进行，又要审慎稳妥。现在的机构改革方案，既对传统管理模式有所突破，又带有一定的过渡性。
    李鹏说，改革方案经大会审议通过后，三个月内要把新部委组建起来并投入运行；其余部委的内部调整和人员精简，要求在半年内完成。
    李鹏说，改革机构的一个重要目的是克服官僚主义，提高工作效率，树立良好政风。随着机构精简和管理职能的转变，各级政府要在思想作风和工作作风上有一个大的转变。要坚决反对以权谋私、假公济私、行贿受贿的腐败作风，坚决刹住大吃大喝、公费旅游、铺张浪费的奢侈之风，发扬为政清廉、艰苦朴素、忠诚积极、勤勤恳恳为人民服务的优良作风。国务院和各级地方政府要起模范带头作用。对那些有令不行，有禁不止，肆意挥霍浪费和违反政纪法纪者，必须严厉制裁。各级审计、监察、财政部门都要加强监督检查，并热诚欢迎舆论机关和人民群众加强公开的社会监督。
    今后将继续致力于人民生活的改善
    李鹏代总理25日在政府工作报告中表示，各级人民政府将一如既往地致力于人民生活的改善。第七个五年计划所规定的城乡居民人均实际消费水平平均每年增长百分之四的目标，要力争实现。
    李鹏说，我们的各项建设事业需要大量资金，十亿以上人口的生活又要不断改善，这是很不容易处理好的一个重大课题。我国经济还比较落后，要实现国家富强和人民富裕，必须经过长时期的艰苦奋斗，人民生活的改善只能是逐步的。必须坚持“一要吃饭，二要建设”的原则，把眼前利益和长远利益结合起来，既反对片面强调生产而忽视人民消费的倾向，又反对脱离国家经济发展水平追求过高消费的倾向，使生产建设和人民生活互相适应、互相促进地向前发展。
    他说，当前，我国人民的消费正在由温饱型向小康型过渡，更需要处理好经济建设和人民生活的关系。要妥善处理积累和消费的比例关系，探索控制消费膨胀的有效方式，使消费水平的提高同生产发展和劳动生产率的提高相适应。要制定正确的消费政策，积极引导和调节消费，形成具有中国特色的生产结构和消费结构。要改善国民收入的分配，继续克服平均主义，坚持让一部分靠诚实劳动和合法经营的人先富起来的政策，同时坚持共同富裕的目标。
    李鹏说，根据我国目前的生产发展水平和今后的发展趋势，只要保持国民经济稳定增长，经济效益不断提高，生产结构和消费趋于合理，人民生活水平的逐步提高是有保证的。
    国务院对物价问题的基本对策
    李鹏代总理25日在政府工作报告中分析了物价上涨的原因，阐述了国务院将对这个问题采取的基本对策。
    李鹏说，当前我国经济和社会生活中存在的突出问题是物价上涨过多，使人民生活的改善受到一定影响，部分城市居民的实际生活水平有所下降。
    李鹏说应该看到，我国农副产品和初级工业产品的价格长期偏低，价格体系很不合理。在由产品经济向商品经济转化的过程中，必须改革价格体系，适当提高农副产品和初级工业产品的价格，因此，物价总水平有所上升是改革过程中不可避免的，也是促进商品经济发展的要求。但这几年尤其是去年的物价上涨幅度过大，则是同某些不正常因素分不开的。这里有货币发行偏多，基本建设规模过大，消费基金增长过快，社会总需求超过总供给的原因，也有一些国营工商企业利用自己的垄断地位，擅自涨价和变相涨价，以及市场物价管理不严，投机倒把分子乘机扰乱市场的因素。特别是在农村商品经济迅速发展的条件下，没有及时地和正确地运用价值规律来指导农业生产，致使粮食、生猪和其他一些农副产品的生产出现波动，造成某些食品供应紧张，价格上涨过多。李鹏说，这些因素的产生，也是同我们在工作指导上的某些缺点和失误分不开的。
    他说，如何正确运用价格杠杆来调节生产和消费，对我们来说还是一个需要继续研究和探索的课题。国务院最近经过多次认真讨论，决定继续坚持有计划有步骤地改革不合理的价格体系，逐步调整农副产品价格，理顺工业品与农副产品的比价以及农副产品内部的比价，以利于促进生产的发展；从增加供给和抑制需求两方面入手，适当控制物价上涨幅度，使物价总水平保持相对稳定，努力做到不超过各方面的承受能力；对主要食品定量供应部分，各地根据价格上涨的不同情况，要给职工以适当补贴；积极发展生产资料市场，对重要生产资料实行最高限价；加强物价管理和工商行政管理，健全群众性的社会监督制度。对投机倒把和违反价格管理规定的单位和个人，都要严加管束和依法惩处。
    发展农业生产保持国民经济持续稳定增长
    李鹏代总理提出，到本世纪末我国粮食生产必须争取达到5000亿公斤，平均每年增产80亿公斤。
    他说，农业特别是粮食生产的稳定增长，是整个国民经济长期稳定发展的基础。他说，我国人均只有一亩半耕地，要适应国家建设和人民生活对农副产品的需要，实现从温饱向小康转变，任务很艰巨，但必须努力完成。
    李鹏为此提出的措施是：大力巩固和发展农村改革的成果，继续推进农副产品收购制度的改革，逐步理顺价格关系，搞活流通，加强产前、产中和产后服务，以充分调动广大农民发展农业特别是粮食生产的积极性；增加对农业的投入，改善农业的物质技术条件，增强农业发展后劲。
    李鹏宣布，今后五年内要通过改建和扩建一批化肥厂，使化肥生产能力增加标准肥1500万吨，还要积极增加农用柴油的供应，增加农用薄膜、农药以及优质农机具的生产和供应。
    在政府工作报告中，李鹏把大力发展农业生产和加强基础工业、基础设施建设列为国务院今后五年里的十项主要任务的第一项。
    李鹏说，我国农村正从自给半自给经济向商品经济转化，对目前农业生产中出现的新情况和新问题，应当在发展商品经济过程中，按照价值规律加以引导和解决。这是在农村工作中心须牢固确立的一条重要指导思想。
    （新华社北京3月26日电）
〖-ZW/正文〗
