〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小银燕”之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访广州空军幼儿园小银燕演出团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生黄仲翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州空军幼儿园小银燕演出团/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在童音回荡的朗诵声中，民族乐器以欢乐的行板奏出了舒缓的旋律，这时大幕徐启，舞台中一束蓝色的追光打在铺着绿毯的舞台上。光柱中，只见头簪鬓花、身穿红绸小袄的姑娘，微露羞态，莲步轻移……这是广州空军幼儿园小银燕演出团在羊城献演《回娘家》中的一个片段。作品把舞蹈艺术与民族风格有机地结合起来，给中外观众留下了难忘的印象。
    这些小演员中有不少知名度颇高呢。5岁的朱峰，曾在广东省家庭音乐会比赛中获指挥一等奖；小鼓手徐晶晶，曾饰演过电视剧《黑猫旅社》中的儿童角色；漂亮可爱的杨帆，只要看过电影《两岸同根》的观众大概都不会忘记她出色的表演……
    在一个风和日丽的上午，我们慕名去采访小银燕演出团。
    “我们的任务，就是要使儿童受到良好的学龄前艺术教育，让他们发现自己的世界！”负责这个幼儿园的广空政治部干部处副处长郑希云概括得有诗意更有哲理。接着，幼儿园的协理员朱长友同志带我们参观了小演员的服装道具。他说，小银燕演出团于去年1月成立后，已能单独完成一台节目。对17个幼儿歌舞，《羊城晚报》、《南方日报》，《现代人报》等新闻单位都发了消息和剧照。演出团除为驻穗部队和地方单位演出外，还常为外国朋友演出。
    “小银燕演出团的艺术指导都是幼儿园的教师吗？”
    “艺术指导、编排老师以幼儿园的幼师为主，还聘请了几个有文艺专长的机关干部，他们为小银燕演出团的成长牺牲了大量的休息时间，倾注了心血！”
    说着老朱为我们介绍了正在指导小演员排练的导演粟培建、杨有桐、贾新民，艺术顾问王永海、舞美设计冯笑、魏黎等机关干部。
    我们来到了粟培建跟前，她正在聚精会神地排舞蹈《扑蝴蝶》。当我们说明来意后，她莞尔一笑，和我们在排练场边走边说：“这些小演员在保证完成幼儿教学大纲的前提下，每天早上训练半小时的基本功，平时半天排练半天学习。孩子们都很聪明，一个舞蹈动作只教两三次，就能学会。不信，你们瞧瞧！”小粟打开录音机，放出舞曲。当她翩翩起舞之时，小演员也学着粟阿姨的动作旋转，舞动手中的鲜花。
    广东省首届民间艺术欢乐节期间，我们还亲眼目睹了一次小演员的演出――在中台表演区，小银燕演出团的小朋友们扮成“小白兔”，手持鲜花、气球，蹦蹦跳跳地跑上前台，献演节目。第一个节目是器乐合奏《雪绒花》、《羊城圆舞曲》，6架手风琴、两台电子琴和5把小提琴奏出优美的旋律。当小指挥朱峰的指挥棒戛然一收，全场顿时爆发出热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
