〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教材・钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一套面向基层的军事心理学读物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨旭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把军事训练和政治教育引向科学化，是近几年军事学术界关注的课题。军事心理学作为一门年轻的学科，近几年也在不断发展中。一些潜心于这个学科研究的同志，结合我军的实际情况，大胆探索，辛勤耕耘，写出了不少颇有见地的理论专著和通俗读物。国防大学出版社新近出版的《军事心理学概论》、《带兵心理学》、《心理学在思想政治工作中的运用》、《带兵艺术100例》、《第四种战争――中外心理战评说》等，就是这些作品中的一部分。
    这几本书分别从不同的角度，向我们展示了一个妙趣横生的军事心理学世界和丰富多采的知识海洋，因此，受到军内外广大读者的关注和欢迎。
    《军事心理学概论》紧密结合部队实际，通俗地阐明了心理学在军事活动中的具体运用，系统地介绍了军事心理学的基本理论，诸如对军人个体心理和集体心理，军队在作战、训练、政治教育过程中的心理素质和要求等问题，作了详细的介绍。对我军运用心理学知识的丰富经验，也作了概括和总结。
    《带兵心理学》则联系部队基层干部的带兵经验，从战士心理、语言表达心理、战术训练心理和行政管理心理等方面，作了较系统的分析研究，探讨了新形势下基层干部在带兵中应该掌握的心理学原理和本身应具备的心理素质。
    《心理学在思想政治工作中的运用》结合部队政治教育和军队院校政治教学的实践，提出了如何运用心理学原理，做好思想政治工作的问题，对如何实现我军政治教育的科学化，作了理论上的探讨。
    《带兵艺术100例》的作者通过对800个带兵实例的考察，从中筛选了具有典型意义的100个事例，运用心理学、社会学等基本原理，多层次、多角度地揭示和总结了带兵规律、方法和艺术，为广大基层干部带兵提供了排忧解难的一把钥匙。
    《第四种战争――中外心理战评说》精选了古今中外60个心理战战例，从战争心理学的角度入手，采取例评结合的方法，立足于战争史实，放眼未来战场，从心理宣传、心理欺诈、心理威慑、心理激励和战场心理修养等方面，探讨了心理战的内容、方法、手段、效果和应该把握的原则等问题。
    作为面向基层的读物，这套书不仅内容丰富，资料翔实，而且语言通俗，实用性较强。读者既可以从中学到军事心理学的基本知识，也可以运用于指导工作。对于有志于使我们的政治思想工作、行政管理工作更臻于科学化的我军广大基层干部，都是不可多得的教材、启迪思维的钥匙。社址：北京市红山口 定价：2.30元
〖-ZW/正文〗
