〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财大莫气粗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队发展生产经营，一些单位收益有所增加，家底逐渐厚实，随之“气粗”的现象也多起来了。譬如买小车，有的单位吉普车不屑一顾，国产轿车也嫌不够味，只要能买到皇冠、奔驰，花钱再多也在所不惜。又如宴请宾客，山珍海味，土特奇俏，一甩手便是成百上千元。对于生活设施，也追求高层次，甚至互相攀比，争摆阔气。这实在有刹一刹的必要。
    部队所以要搞生产经营，这本身就是为了适应国家经济建设和军队现代化建设的需要。我们国家还处在社会主义初级阶段，一切都要围绕经济建设这个中心，国防经费不可能有大的增加。在这种情况下，大力发展生产经营，做到“以军补军”，就成了现阶段部队建设的一条重要途径。随着进行各种形式的生产经营，有的部队由单纯的消费型变为了“生财型”，就这些单位本身来说，“财”可能多了一点，但对于整个国防建设和军队建设来说，这一点“财”又是微乎其微的。毫无疑问，这点“财”应该用于部队的再生产，用于军队的现代化建设，用于补助训练、学习、科研等等经费之不足，用于改善部队的生活条件，而不应该任意挥霍浪费，追求高标准、高享受。
    退一步说，即使真的“财大”了，也照样不可“气粗”。艰苦奋斗，勤俭节约，不仅是在物质匮乏条件下求生存求发展的重要法宝，也是富裕发达之后的立身之本。墨子曾说：“节俭则昌，淫佚则亡”。唐朝鼎盛时期的宰相魏征，就一再告诫人们“居安思危，戒奢以俭”。现今号称第一富国的瑞士，据说就“小气”得惊人，无论开会或国事活动，乘车不订软席，宾馆选最便宜的，吃饭一律是便餐，而这种“小气”，却赢得了人们的称道，被一些国家仿效。问题还不只是物质财富的积累是有限的，经不起铺张浪费，还在于“气粗”必然导致奢侈，奢侈必然导致腐败，从而给国家、军队以致自身都会带来很大的危害。这时于那些染有“财大气粗”作风的人，是不可不加警惕的。
    有的同志所以“财大气粗”，根本原因在于思想中缺少一个忧国忧民的全局观念。在一些单位的同志看来，似乎钱是自己赚的，有那么点“自主权”，爱怎么花就怎么花，别人管不着。有了点钱，就想显显“光彩”，觉得座车不高级不足以显示派头，宴会不丰盛不足以显示气度。可见要做到财大不气粗，关键还是要有个“忧道不忧贫”的思想。我们的“道”是什么？就是国防现代化，就是社会主义建设事业。心中装了这个宏伟目标，自然就不会为生活的简仆所困扰，就会时时事事想着勤俭节约，把钱用到部队建设的刀刃上。我们不提倡当“苦行僧”，不反对在有条件的基础上适当改善生活条件，但是，这种改善必须有个“度”，必须要以干事业的思想为前提。只要在事业上有所作为，那么就是财大气小，清贫处世，又何尝不是一种美德呢？
〖-ZW/正文〗
