〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征星期刊绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘志山王文哲曹英新侯丽艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵指挥学院文体活动呈现新局面
    工程兵指挥学院在文体活动中，破除“有多少钱办多少事”的观念，调动各种积极性，发动群众动手办文体，受到总参机关的表扬。他们坚持两条腿走路，一方面健全了军乐队、小乐队，另一方面经常组织少花钱或不花钱的传统项目，如拔河、长跑、爬山等活动。资金不足，就发动群众，自己动手修旧利废，制作器材。他们还发挥各个业务部门的积极性，集资开展文体活动。今年春节，5个处筹款900元搞起了有十几项活动的游艺会。同时改革奖励办法，少发或不发奖状镜框，少搞一次性奖品，设置了4个流动奖杯。根据不同对象，开展不同层次的文体活动。既有优雅的交谊舞会，又有近千人参加的集体舞会，既有军棋、象棋比赛，又有书画展览。（甘志山）
    兰州军区举办首届集邮展览
    由兰州军区政治部文化部主办的“兰州军区首届集邮展览”，于今年2月17日至23日在兰州展出。这次展览共展邮集48部，1200个标准贴片。参展的邮集选题新颖、邮品丰富、质量较高。邮集类型，其中有解放区邮票集2部、民国邮票集1部、外国邮票集3部、邮戳集两部、新中国专题邮集40部。邮集的内容，突出反映了人民军队的光辉历史。 （王文哲）
    边防某团新兵文体骨干集中培训定向分配
    最近，黑龙江省军区边防某团采取文艺汇演、体育达标考核等多种形式，在300多名新战士中选拔出80多名文体骨干。他们计划将这些文体骨干集中培训，集训结束时定向分配到各连，以保证边防连队文体活动的蓬勃开展。 （曹英新）
    沈阳军区举行“三月的春风”青年歌手赛
    2月29日至3月2日，沈阳军区首次举行了“三月的春风”青年歌手赛。来自基层连队、机关的22名业余青年歌手，参加了比赛，演唱了《雷锋活在咱心间》、《唱支山歌给党听》等40多首革命歌曲和流行歌曲。 （侯丽艳）
〖-ZW/正文〗
