〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酗酒吸毒自暴自弃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵阿苏军患“战场后遗症”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康汉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综合今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联报刊承认，归国的侵阿苏军官兵出现了明显的“战场后遗症”。他们始终无法驱除战场恶梦，在家乡又备受冷遇，以致酗酒、吸毒，普遍自暴自弃。他们被苏联人称作“阿富汗人”。
    苏联《真理报》刊登的一封署名为“卡姆伊辛镇市民”的读者来信反映，该镇有15名青年先后在阿富汗战死。为纪念他们，有人提议将镇里的一条街道改名为“国际主义战士道”，但遭到当地政府的反对。几名侵阿苏军士兵也在《共青团真理报》上抱怨说，他们要求建立援阿军纪念碑，审批单位以设计图中士兵持有武器为由，严伺斥责这是不识大体的要求。种种冷遇，使侵阿苏军官兵发现，在同胞眼中，他们并不是“国际主义战士”，而是不受欢迎的人。他们痛心疾首，深感在阿富汗流血抛命是毫无意义的。
    最近，《共青团真理报》的星期日版刊出了“援阿士兵自白特辑”，字里行间，人们可以看出，侵阿苏军士兵为参加了这场罪恶的战争而悔恨不已。他们至今不明白，堂堂的苏联何以要派兵去一个小国杀人和被杀。他们每时每刻部会遇到“冷漠无情的态度”，爱情和家庭也在“飓风的进逼下颤抖”。因此，精神极端苦闷。加上战场的残酷印象久久消失不掉，不少人犹如患了不治之症，惶惶不可终日。一位士兵自白：晚上无法安眠，一入睡就梦见身在战场，吓出一身冷汗。
    为了麻醉自己，很多苏军官兵归国后继续吸毒、酗酒。苏联第17戒毒中心的一位主任透露，他们对来医院要求接受戒毒治疗的士兵进行检查后发现，这些人患有一种比毒品中毒更为可怕的疾病，就是始终笼罩在“战争的回忆中”，无法自拔。这位医生说，治疗这种心理性疾病，比戒除毒瘾要难得多。
〖-ZW/正文〗
