〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰上舞姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊乐在山水间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活RW：顾春秋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆的3月，依旧是银装素裹寒气逼人，只有冰场上战士们的舞姿充满着春意。场上一位身材矫健的运动员非常显眼，他随着起伏的音乐旋转、腾跃、疾进，观众都看得入了迷。待他表演完毕，摘下脖套，大家才惊奇地发现：原来这位善舞者是他们的政委顾春秋。
    顾政委所在团驻地处于高寒山区，每年冰冻期达半年之久，户外体育活动很难开展。顾政委每逢看到“猫冬”的战士心里就不大舒服，他知道战士们若缺少运动就提不起精神，更难以战胜严寒。他回忆起20年前自己在省滑冰队时朝气蓬勃的景象，产生了引导战士进行冰上运动的想法。深山沟里没有冰场，营区又都狭窄，怎么办？自己动手。大家清除积雪，平整场地，破冰取水，自己浇铸冰场。团部的冰场面积最大，有4000多平方米。这是他亲自带领机关干部和直属连队的战士轮番出动，奋他5个昼夜建成的。因为他让人用废油桶焊了洒水车均匀地喷洒，冰场上平如镜面。
    冰场的问题解决了，冰鞋还没着落。团里经费紧张，只能买几十双用于比赛的冰鞋，不能满足广大官兵的需求。于是他一方面动员大家自费购买，另一方面让焊工组用边角余料焊了些土冰鞋。滑冰需要有一定技术，南方籍的战士一点都不会，训练是个大难题。顾政委让政治处组织了骨干训练班，他亲自任教。这样一来，滑冰运动很快在连队普及开了。技术熟练以后，团里还举行了冰上运动会。当大家激烈角逐、玩兴正浓时，都称赞他们的政委办了一件大好事。
〖-ZW/正文〗
