〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张弼士与“金奖白兰地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田辛垦李槐庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张弼士（1841―1916）广东大埔县人，在中国近代实业史上，他的名字和“金奖白兰地”紧紧连在一起。
    张弼士幼年为人牧牛，18岁随人远走南洋，飘流到印尼巴城，在一客家人开设的纸行当佣工。由于他勤劳干练，兼之相貌魁伟，很受店主器重，遂将独女嫁与他。岳父死后，他继承遗产自立门户，开设了一爿酒行，销售各地名酒。他善经营，讲信义，生意日趋发达。后来，他得到荷印政府官员的信任，委以承包饷码，获得厚利，乃独资创设裕和公司，从事垦荒和植椰子、稻米的经营业务，方展鸿图，即成富翁。时年才26岁。
    张粥士在国内创办的企业，以山东烟台张裕葡萄酿酒公司声誉最盛，他花费心血也最多。
    1892年，张弼士赴香港时，清廷东海关监督盛宣怀邀他去烟合商办路矿，他立即前往。他到烟台后，马上着手筹办酿酒公司。1894年，他在烟台投资300万元创办张裕酿酒公司，自种葡萄700余亩，拥有124个品种的两座葡萄园。这时三层楼的厂房也告落成。地下是1976平方米的酒窑，并从国外引进压榨机、蒸馏机、白椽木贮洒桶等设备，以其族侄张应东为总办。经过10多年的经营，张裕公司的酒风行全国，远销海外。
    1915年，张弼士在率中国实业考察团赴美，途经旧金山时，适逢巴拿马庆祝运河峻工，举行巴拿马国际商品赛会，张弼士把随身带的白兰地、红葡萄酒（玫瑰香）和琼瑶浆（味美思）送去参加比赛，同获金质奖章和最优质奖。从此，张裕的白兰地酒题名为“金奖白兰地”。这是中国商品首次在国际上获奖。
    孙中山先生1912年8月到烟台时，专门参观了张裕酒厂，并题“品重礼泉”四字，一赞佳酿，二谢张资助辛亥革命。康有为在张裕别墅下榻时，曾写下“浅饮张裕葡萄酒，移植丰台芍药花，更复法华写新句，欣于所遇即为家”的诗句。
〖-ZW/正文〗
