〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇城维达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综合今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝宁南部的海滨城市维达，花木葱茏，素有“贝宁花园”的美称。来到这里，人们还会发现：房檐下，蟒蛇盘曲，闭目养神；街道上，蟒蛇蠕动，悠然自得；店铺的柜台上，蟒蛇翘首吐舌，东张西望；行人以蛇盘身，炫耀卖弄。所以，维达又称“蛇城”。
    维达居民家家都养蛇，少者两三条，多者五六条。蟒蛇与主人同吃同住。用餐时，主人将木棍倚桌而竖，蟒蛇便缠绕木棍入席，或自由择食或由主人喂食。白天，蟒蛇看守大门，晚上则蜷曲在主人床头。维达的四郊，无论是农民下地耕种、猎人上山狩猎、还是小贩出门经商、工匠外出谋生，都随身携带蟒蛇。
    蟒蛇被维达人视为神明，孕妇分娩时，有蟒蛇守护；老人临终时，由蟒蛇陪伴；足球比赛时，球场四周要放4条蟒蛇作为吉祥物。维达市中心建有蟒蛇庙，大小400多条蛇供人瞻仰、膜拜，庙里有4名祭司和10多名女工。
    在维达，大街小巷如有蟒蛇挡道，行人和车辆自会绕道而行。按照传统习俗，戕害蟒蛇者必须偿命。蟒蛇老死或病死以后，均收殓于专门编制的藤筐内，安葬在蟒蛇陵园。维达市及其郊区就有7处蟒蛇陵园。9月15日是维达的蟒蛇节，每年有8万多外国游客慕名前来观光。届时家家户户将喂养的蟒蛇送到市中心去展览，以示庆贺。这一天维达市还要举行蟒蛇捕鼠角逐以及颂扬蟒蛇的歌舞比赛。
〖-ZW/正文〗
