〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰世界新闻摄影比赛1985“年度照片”：《奥马依拉的痛苦》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋齐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆摄影佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这幅照片的形象是一场大灾难给人类造成的痛苦的象征。
    1985年11月13日哥伦比亚鲁伊斯火山突然爆发，炽热的岩浆卷着泥石流吞没了阿格洛村，数千人死亡。12岁的小姑娘奥马依拉陷入泥浆达60个小时，救援者到来时，已经晚了，眼看着她死于心力衰竭，束手无策。拍摄这张照片的美国联系新闻图片社法籍记者弗兰克・富尼埃在她停止呼吸以前，一直守在她的身旁，鼓励她。“语言无法表达她的死所给予我们的感受”。弗兰克这样记述他的这次采访。
    人的语言无法表达的感受，弗兰克用摄影语言表达得淋漓尽致。年轻而美丽的奥马依拉濒临死亡而无法获救，她受到生命的鼓舞，却无力摆脱死亡的厄运。她的痛苦心境都刻画在她的面容上，这面容激荡着每个读者的心。
〖-ZW/正文〗
