〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人们更多地了解未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《序幕正在拉开》（解放军出版社出版）是一本探讨未来战争的书。它向人们展示出一幅幅未来战争与国防的画卷。
    立意新，是这本书的突出特点。作者吸收了近年来国内外、军内外学术研究的最新信息和成果，分四个部分对人类发展的趋势、战争的规模与动因、未来战场景况、军队改革趋向、军事学术研究的方法等作了比较系统的描述。作者选择了当今人们共同关心和难以回答的几个问题，表示了自己的看法，比如，作者通过对第二次世界大战后战略格局的演变、经济的发展、文明的进化、民族利益的联系和危机情势下理智的强化等要素的深入分析，作出了“世界将走向一体化，走向和谐”，下个世纪将是“原子弹与橄榄枝同在，战争与和平共存”的时代，“局部战争与突发事件将是人类面临的现实威胁”的预见。作者通过对几场局部战争和现实国际环境的大量分析后指出：对太空与海洋等新的生存空间和资源的争夺，民族间的矛盾，此起彼伏的边境冲突和新技术设备的偶然故障，将是导致战争的客观动因。作者描绘的未来战争结构、作战思想、学术研究等基本模式，是通过新技术革命对军事领域的影响的分析得出来的。同时，书中选用的事例都是发生在近几年间的局部战争和事件，使这本书具有较强的时代感。
    其次，这本书结构安排颇为严谨。作者循着一串串问号：世界将走向何方？在战争与和平之间还有没有第三种选择？如果有，这第三种选择是什么？战争动因发生了哪些变化？战争会以什么新的样式出现？层层剥皮，层层深入，所以较易引起读者的兴趣。
    《序幕正在拉开》成功地运用了夹述夹议的手法，论理生动形象，常常隐理于事。尤其是那干净利落的描述，流畅自然的语言，更为读者平添几分趣味。社址：北京平安里3号 定价：2.05元
〖-ZW/正文〗
