〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左宗棠与哈密黄鳝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹勇刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著RW：左宗棠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左宗棠，湖南湘阴人。清朝政府军机大臣。光绪元年（1875）出任新疆军事督办。次年左公在帝国主义爪分中国的情况下，力排投降派的非议，毅然率部西征，收复新疆，成为中国近代史上的爱国人物。
    鳝，亦称“黄鳝”。鱼纲。在我国除西部高原外的广大地区均有分布，是我国最普通的淡水食用鱼类之一。黄鳝，对内地人来说是不足为奇的，而新疆有黄鳝，几乎不为人知。1964年，新疆鱼类综合考察队在哈密发现了被当地人称之为“蛇鱼”的黄鳝，经考证，新疆哈密的黄鳝是于1875年即左宗棠出任新疆军事督办时由湖南带入的，至今已有100多年历史。
    哈密黄鳝与内地黄鳝的栖息生长环境不同，具有独特之处。内地黄鳝一般栖息在池塘、小河、水稻田等处，常潜伏于泥洞或石缝之中；而哈密黄鳝却栖息生长在沼泽地里。由于自然环境和人为的因素，如今，哈密黄鳝已濒临绝迹。
    随着新疆渔业生产的发展，哈密黄鳝资源已得到新疆有关部门的高度重视。
〖-ZW/正文〗
