〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州企业界热诚为广西边防部队发展农副业生产提供技术帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖新平郑伟燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防部队广州企业界军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖新平、郑伟燕报道：“军地联营，技术支边”。广州市企业界于年初开展的这一活动，在广州市政府的支持与组织下，现在已开始进入具体实施阶段。人们预言，随着这一活动的开展，广西边防部队的生产经营将有大的改观。
    广州企业界的技术支边活动，是在边防指战员奉献精神的感召下开展起来的。春节前夕，广东轻工机械厂等24家企业，通过广州军区战士报社组织了企业代表赴广西前线慰问团。慰问期间，代表们看到边防前线环境艰苦，战士们每天只有1元多钱的伙食费，肉食、蔬菜、副食品当地不能全部供应。干部战士一方面要做好战备工作，随时准备打仗，一方面还利用训练、打仗间隙发展生产，尽可能地减轻人民群众的负担。来自各企业的同志深感支援部队发展生产经营是自己义不容辞的责任。他们每到一地，都要参观部队的工厂、农场，和部队负责生产经营的同志座谈，表示要和部队生产部门建立“热线联系”，优惠向部队提供生产设备，有的还提出为部队引进农副业产品的优良品种，和部队开展经济联营。
    24家企业支边的消息通过新闻媒介传开后，又有广州重型机器厂、广州锌片厂、广东轻工机械厂等许多厂家参加这一活动。广州市政府有关部门积极协助做好这项工作。目前，广西边防部队有关部门正进行广泛调查论证，准备进一步扩大同广州企业界的联系。
〖-ZW/正文〗
