〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国需要战略家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《国际战略问题》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田志立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益全国图书评论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，战略研究成为我国学术界的一个热点，学习和研究国际战略问题的人越来越多。然而，在有关国际战略问题的读物中，富有创见的专著，却不多见。
    我国国际问题专家陈忠经以自身数十年的外事实践和国际关系问题研究，厚积薄发，写成的这部《国际战略问题》（时事出版社出版），是一部颇有特色的战略研究专著。当人们翻开这部书时，就仿佛在倾听一位历史老人娓娓讲述着国际战略态势的风云变幻。
    战略，原为军事术语。而国际战略，却涉及政治、经济、军事、科学技术、意识形态，甚至宗教等各个方面。中外战略家曾以大战略、总体战略、国家战略、全球战略等概念来说明国际战略具有宽泛的内容。
    长期以来，我国的国际关系学者因种种历史条件的限制，难以全面地、公开地为我国对外政策的决策过程提供各种咨询。而本书以中国对外政策长远的、全局的战略为依据，系统地探讨了当代国际战略态势、中国的国际战略原则、战后美国历届政府的世界战略、戈尔巴乔夫的“新的政治思维”和苏联的世界战略，从而说明中国对外政策长远的、全局的战略依据究竟是什么？它的科学理论与中国和世界人民的根本利益有些什么关系？作者的这种战略研讨精神和科学态度，在决策科学化和民主化的今天，尤其显得难能可贵。
    随着我国对外开放的进一步深入，关于国际战略的研究显得日益重要。中国需要战略家，这是因为，对外开放作为载于我国宪法的一项长期的基本国策，需要战略家们来研究“长远的、全局的战略依据”。作者认为，这些依据少则两三年，多则十数年、上百年，因此，中期、近期乃至逐日的观察都是必不可少的。然而，作者强调的是长期观察，也就是从对历史的把握中，特别是对战后40年的回溯，以至对近期的观察中，来研究未来国际关系发展的基本趋势，并对之作出一个大略的估计和判断。
    读者不会忘记，由于我们过去对国际战略态势在判断上未能考虑到业已变化的种种因素，长期坚持“世界大战是不可避免的”，要立足于“早打、大打、打核战争”这一观点，并由此规划我国的经济结构和政治结构，这对国内社会经济发展长期停滞不前是有明显影响的。与此同时，作者指出，美国现在是世界上最富有的国家，雄厚的经济实力的确是美国战略上最根本的强点，但是美国如果不把美国利益与世界和平与共同繁荣两大问题结合起来，那么，美国的强点会逐步转化为弱点；苏联也一样，它对内要搞社会主义建设、搞改革，对外又要搞扩张主义，“国力实有不胜”，因此，在这样一个现实的矛盾面前，戈尔巴乔夫提出了“新的政治思维”。作者敏锐地抓住了80年代中、美、苏三个大国在国际战略上并非巧合的重大变化，进行了深入、细致的比较研究，有很大的启发性。
    对外开放，需要全民族国际战略意识水平的提高。作者强调，学习和研究国际战略问题，不应该只是专门家的事，而应该是每一个公民、至少是每一个涉外人员的事。作为一名革命军人，也应该有这种认识。因此，读一读这部《国际战略问题》，也属题中应有之义。
    社址：北京海淀区万寿寺甲2号 定价：2.10元
〖-ZW/正文〗
