〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大一次会议举行第二次大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受国务院委托，姚依林作关于1988年国民经济和社会发展计划草案的报告，王丙乾作关于1987年国家预算执行情况和1988年国家预算草案的报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/第7届2次会议RW：姚依林/副总理/言论王丙乾/国务委员/财政部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电 七届全国人大一次会议今天上午在人民大会堂举行第二次大会，听取国务院副总理兼国家计划委员会主任姚依林作关于1988年国民经济和社会发展计划草案的报告、国务委员兼财政部部长王丙乾作关于1987年国家预算执行情况和1988年国家预算草案的报告。
    上午九点，大会执行主席习仲勋宣布大会开始。
    姚依林受国务院委托，向大会报告了1987年国民经济和社会发展计划的执行情况和1988年计划的安排意见。
    姚依林在报告1987年计划执行情况时说，1987年我国的建设和改革都取得了新的成就，国民经济和社会发展计划的完成情况比较好，经济工作积累了一些新的经验。他指出，1987年会生产稳定增长，固定资产投资膨胀的势头得到控制，国内市场购销两旺，对外经济贸易和技术交流继续扩展，科学、教育、文化、卫生、体育事业进一步发展，城乡人民收入进一步增加，以搞活企业为中心环节的经济体制改革不断深入、经济活力进一步增强。
    姚依林说，1987年全国经济总的形势是好的，也要看到经济生活中仍然存在着的不稳定因素和有待进一步解决的问题。最突出的是物价上涨幅度过大，使人民生活的改善受到一定影响，一部分城市居民家庭实际生活水平有所下降。我们必须努力改进工作，运用价值规律来促进经济发展，来稳定经济，按照价值规律的客观要求来分析和处理经济生活中的新问题。
    关于1988年计划的主要目标和任务，姚依林说，今年经济工作的基本方针是，进一步解放思想，进一步稳定经济，进一步深化改革，以改革总揽全局。
    姚依林说，遵循上述方针，1988年国民经济和社会发展总的要求和部署是，通过深化和加快改革，努力增加和改善供给，同时继续控制投资和消费需求扩张，以促进社会总供给和总需求的平衡，在提高经济效益的基础上，保证国民经济继续以较快的速度稳定增长。接着，姚依林报告了今年国民经济和社会发展的四个方面的主要任务，即：大力增加农副产品和轻纺产品的生产与供应，安排好国内市场和人民生活；继续加强基础工业和基础设施的建设，以充分发挥现有生产能力作用和增强经济发展的后劲；加速科技进步和智力开发，促进各项文化事业的发展；积极组织实施沿海地区经济发展战略，促进整个对外贸易和技术交流的全面发展。
    姚依林在报告的第三部分讲了深化和加快改革，继续开展“双增双节”运动，顺利实现1988年计划的问题。他说，全面实现计划确定的目标和任务，最重要的，一是深化和加快经济体制改革，进一步调动各方面的积极性；二是继续广泛深入地开展增产节约、增收节支运动，充分挖掘各方面的潜力，并使二者密切结合，相互促进。
    他强调要节省一切可以节省的开支，特别要坚决压缩社会集团购买力。他说，今年我们必须在提高思想认识的基础上，采取严厉措施，下决心解决这个问题。严厉制止机关、团体、企事业单位乱发钱物的现象，严禁用公款大吃大喝和随意赠送礼品，要精简压缩各种会议，并严格执行国家规定的会议食宿标准，坚决反对任何铺张浪费的现象。
    姚依林在报告中认为，只要我们统一认识，同心协力，坚决贯彻执行党中央、国务院确定的各项方针、政策和措施，1988年计划一定能够胜利实现。
    接着，王丙乾受国务院委托，向大会提出了1987年国家预算执行情况和1988年国家预算草案的报告。
    他在报告1987年国家预算执行情况时说，在国民经济发展的基础上， 1987年国家预算的执行情况是好的，财政收入和支出都完成了国家预算，从资金供应上保证了原定的生产建设和文教科学事业发展的需要，支持了经济改革措施的顺利实现。
    王丙乾说，根据现在的预计数字， 1987年国家财政总收入为2346.63亿元，国家财政总支出为2426.92亿元，收入和支出相抵，财政赤字为80.29亿元。
    王丙乾在报告1988年国家预算草案时说，根据我国当前经济建设和经济体制改革的进展情况，国务院确定1988年经济工作的基本方针是：进一步稳定经济、深化改革，并以改革总揽全局，努力保持整个国民经济的持续稳定发展。
    他说，现在提请审议的1988年国家预算草案，财政总收入为2554.5亿元，财政总支出为2634.5亿元，收支相抵，支出大于收入80亿元。
    王丙乾说，为了确保各项建设事业发展和改革所必不可少的资金需要，并把财政赤字控制在国家可以承受的范围之内，国务院确定了若干有关财政收支的政策性措施，主要是：开辟新的财源，扩大发行债券，增加财政资金；增加农业收入，促进农业生产发展；建立基本建设基金制，保证国家重点建设；适当增加智力投资，保证文教科学卫生事业发展必不可少的开支；适当增加职工收入，改善职工生活；实行压缩政策，严格控制各项支出。
    王丙乾在报告中提出，为了确保1988年国家预算的圆满实现，必须在提高认识、统一思想的基础上，进一步深入开展增产节约、增收节支运动，并把它同深化改革紧密结合起来，取得更大成效。
    他报告了国务院为此制定的各种措施。他强调要节减各项开支，压缩社会集团购买力。要加强财政管理，严肃财政纪律，堵塞各种漏洞，坚持有法必依，执法必严，违法必究，坚决同各种违法乱纪的行为作斗争。
    王丙乾说，在国民经济持续发展的基础上，今年一、二月份，财政收入比去年同期增加，支出有所控制，国家预算的执行情况是好的。我们将抓紧各项工作，努力把这一好的势头保持下去，为圆满实现1988年的国家预算而奋斗。
    今天大会的其他执行主席是韦国清、阿沛・阿旺晋美、严济慈、陈慕华、丁光训、毛文书、叶林、吕培俭、任继愈、江中・扎西多吉、巫致中、杨文贵、吴贻弓、迟浩田、张承先、陈宗基、林丽韫、赵鹏飞、宦爵才郎、浦洁修、常香玉、董寅初、廖晖。
〖-ZW/正文〗
