〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术家的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年，我被调到北京部队某部驻地西山八大处。八大处，因有八座寺庙得名，长安寺、灵光寺、三山庵、大悲寺、龙王堂、香界寺、宝珠洞、证果寺，八座寺庙象一串佛珠悬挂在西山之巅，上下婉蜒几十里。我住在西山脚下，宿舍楼窗含峰峦，开门见山。我还是大兵习惯，早起早睡，按时准点，尤其凌晨最爱爬山。从太行来到西山，真有辛弃疾的“我见青山多妩媚，料青山见我应如是”之感。
    每天凌晨，我醒的比钟点还准，以士兵的动作起床，穿上运动服，蹬上旅游鞋，出门一溜小跑奔西山。从门口一气儿跑上二处灵光寺的千米陡坡，鼻尖、胸口就冒汗了；登上七处宝珠洞的牌坊“欢喜地”，上衣的衬衫就湿透了。在山巅活动活动腰身，漫步绕盘山路下山，回家不误吃早饭。我住西山已有25年，9000多个早晨，只要没有特殊情况，风雨无阻，爬山不止，就是十年动乱期间也未中断。爬山给了我乐趣，给了我毅力，我也养成了爬着山琢磨、构思、寻章觅句的习惯。
    春天爬山一路青翠。吸一口空气，满怀芬芳；穿十里画廊，鸟语花香。山巅小憩，还可以欣赏一下含苞待放的红杏桃的蓓蕾，观察一会儿彩色斑谰的蝴蝶的翩跹。
    夏天爬山一路碧绿。听蝉声鸣唱，清脆悦耳；望百尺飞瀑，浪花迸溅。西山之夏绿荫遮天，凉爽清净，山谷的风象无形的扇面送来一阵阵惬意。
    秋天爬山一路嫣红。赏簇簇红叶，片片彩霞；瞧串串柿子，树树红灯。如头天夜里有雨，草丛里、树根旁还可采到一蓬蓬蘑菇，为全家拾回一顿美餐。
    冬天爬山一路银白。看银装素裹，雪之世界；观雪压青松，千姿百态。捧一把洁白的雪花搓一搓手脸，浑身上下冒着热气；迎着雪、踏着雪向前奔去，雪山上刻下一行足迹。
    爬山要爬到山顶，这是我多年的一个坚定信念。有时爬到六处香界寺，气喘吁吁，也有返回的念头，但咬牙坚持，再跃上几百级台阶，就到山预了。如果半途而归，总会留下遗憾。爬山和“爬”稿纸格子差不多，贵在坚持，恒之以久。
    有人写过我《西山得月》。是的，拙作《十五的月亮》这个歌名是从爬山得来的。每月十五日左右，当我爬山到二处舍利佛牙塔的时候，一轮银盘正挂在塔顶，美极了！1984年4月，我深入连队生活时，战友们提出让写一首赞颂军人妻子的歌，我一时找不到合适的歌名，就用了西山这轮明月，想不到竟让千家万户唱圆了。
    近年来，我相继写了关于西山的几组散文诗《西山春晓》、《西山之夏》、《西山秋色》、《西山晴雪》等（均发表在《北京晚报》）。西山象支塔尺，天天丈量着我前进的脚步。我有决心坚持爬下去，写下去，将来如果能编成一本散文诗集，书名就叫《山趣》
〖-ZW/正文〗
