〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《进军舞》的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞蹈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《进军舞》诞生于战士歌舞团舞蹈队的前身――东北人民解放军政治部宣传队舞蹈队。今年5月23日，是她成立40周年纪念日。40年前，这支全军第一个专业舞蹈队组建于哈尔滨。由胡果刚、查烈出任正、副队长。吴晓邦、赵德贤、贾作光等担任舞蹈教师。舞蹈队成立后不久，东北野战军政治部宣传部部长肖向荣同志建议创作一个表现部队军事生活的舞蹈，在吴晓邦同志的组织下，以不到一个月的时间，排出了大型组舞《进军舞》。全舞分五段：第一段骑兵舞，第二段步兵舞，第三段炮兵舞，第四段协同作战，击败敌人，第五段欢庆凯旋，高歌胜利。音乐由彦克谱写。这个新型舞蹈的出现受到各方面的欢迎，从松花江畔一直演到天涯海角。我国舞蹈界公认：《进军舞》对我军舞蹈事业的发展起到了很好的推动作用。
〖-ZW/正文〗
