〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强边防吸引力要靠政策制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访七届人大代表、新疆军区某团副参谋长郭凤林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防工作/专访/附图片RW：郭凤林/7届人大代表/政工干部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想找新当选的七届人大代表郭凤林约个题目谈谈，2月10日，第一次通电话――
    身处帕米尔高原北麓的新疆军区边防某团副参谋长郭凤林劈头就说：“进京开会前夕，我对边防部队的情况作了一些调查研究，深感边防部队吸引力弱化问题值得关注。我们如果不能研究和制定一套适应边防部队特点的政策体系，边防部队的稳定与发展就是一句空话，长此以往，后果将会很严重。”
    这话题真有点火辣辣的味道。“喂，老郭，还有没有别的更重要的题目？”
    “这是边防官兵的呼声，我作为人大代表，必须把这呼声喊出去！”对方坚持己见，听得出他情绪还有点激动。
    郭凤林1972年入伍，在中国版图最西端的边防工作长达12年之久。1979年到1984年曾三上神仙湾，在我军最高驻兵点――海拔5380米的“钢铁哨卡”整整干了三年。1982年他所在的神仙湾哨卡被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号，同年他代表哨卡出席了全军新老英模座谈会。
    郭凤林说，我在边防工作的时间不算太长，但对边防官兵的所思所想所虑感触颇深。近年来，边防部队官兵的思想不大稳定，要求转业离队的越来越多。边防部队出现的这种引力弱化现象，使得了解情况的同志非常焦虑（电话杂音增大，此次通话被迫中断）。
    大年三十，第二次通电话――
    遥远的帕米尔，一阵翻动纸张的声音，郭凤林在电话中说，边防部队这种吸引力弱化现象，其引发的直接原因是边防艰苦。近年来，特别是经三年边防建设，边防呈现新的面貌，但是改革开放后，内地得到了加速度发展，边疆特别是边界地区发展不快，边防不仅同内地社会，而且同内地部队的反差增大。可以说，边防部队环境与任务的特殊，决定了官兵经受的生与死、苦与乐、得与失的考验，不仅比社会，而且比其他部队更直接、更严峻、更持久。
    大年初四，第三次通电话――
    “喂，老郭，你说说边防部队思想动荡的根本原因是什么？”郭凤林说，最深刻的原因是政策问题，边防部队有别于野战部队，它的地位、作用、任务和环境，决定了边防部队建设有自身的特殊规律。它的一班一哨直接影响着国家安全。又如，边防部队一般都驻守在待开发的贫困地区，社会依托条件很差，边防军人的后顾之忧更显突出。这就要求我们在政策制度上必须考虑边防的特殊情况。而我们现行的许多政策制度都是“一刀切”的。尽管在有些方面采取了一些优惠政策，但总起来看不配套，执行过程中也五花八门。就拿边防干部转业安置来说，事实上存在着“早离边防早得实惠”，甚至在边防“干得越长越难安置”的反常现象。这不是鼓励人们不要在边防长期干吗？
    大年初四深夜，第四次通电话――
    郭凤林说：“我认为，不从制度上找出路，治不了本。要制定完善、配套的边防政策体系。比如制定《边防军官优待条例》，《军官服役条例》中应单列边海防干部一章，具体规定边防干部在不同环境工作的最高最低年限，规定超过年限不等的奖励办法。应研究制定《边防军人家属优抚通则》。国家在安置转业军人时，应优待边防军人。总之，国家、地方政府、军队各系统，要尽早完善、制定适应边防特点的政策制度，从而增强边防吸引力，鼓励有志之士在边防建功立业。”
〖-ZW/正文〗
