〖ZQ/总期〗11034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛爱书人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军“读书育人模范连”指导员李培伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金为华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书迷剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书育人模范连/附图片RW：李培伟/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚从雷达某团六连回来。
    到过六连的人，恐怕没有不被指导员李培伟那两柜子书吸引住的。这两个大书柜，宽1.2米，高2.2米，分六层，书排得满满的，重型工具书，装不进去，就摞在下截留出的桌面上。
    我将他的藏书作了一个统计，各类读物的数字是：基础政治理论270本，青年思想修养180本，中国青年出版社的青年文库87本，历史地理172本，文学艺术91本，自然科学85本，法律知识7本，军事知识53本，人物传记70本，各种辞书、知识手册62本，中国和世界之最44本，各种大事记35本，名人名言录25本，各种知识竞赛汇编18本。这合计起来的1200多本读物，汇成了一座知识的宝库。
    也许，选购1000多本图书，对于生活在大城市的读者来说，并非难事。然而，在六连这样一个远离大陆、只有300户人家的小岛上，要买到这样多的书，就不那么容易了，其间融会着李培伟这个基层带兵人爱兵、爱岛的一片心血。
    在六连采访的日子，我听到了许多关于他买书的故事。
    每逢离岛外出开会，李培伟刚到一地，无论事情多忙，总要先光顾一下当地的新华书店，挑上几本书。这成了他的一大嗜好。1985年夏天，他去团部开会，坐了4个小时长途汽车，到团部所在地时已经下午一点多了，尽管肚子饿得咕咕叫，他首先还是去新华书店买书。
    李培伟家住烟台市，每年休假回家，有长途公共汽车直达，不过一路上凡是有书店的小镇，他都要下车买书，这样路上要下车许多次，本来可以直达烟台的长途车，成了分段的短途车。休假期间，到烟台附近的几个县城跑书店，也成了他的一项任务。文登、牟平、福山、龙口，这些县城的书店都留下过他的足迹。别看小镇偏僻，有些大城市买不到的书，这里的书店却能买到。
    我和李培伟，也算是熟人了。去年5月，他作为基层连队的代表参加全军政治工作会议，我们住在一起。那时候，我对他买书的热心劲印象就颇深。在10天会期内，每逢休息日，常见他上街跑书店。每次出去，必有收获，大包小包的书往回提。临到散会时，他买了100多本书，两个纸盒子装得满满的。从那起，一个爱书的指导员形象便印进我心里。
    当然，李培伟要买到这样多的书，光靠自己是不够的。为买书，他想了不少办法。连里的同志探家，他开出书单，请他们代购。此外，他还向全国20多家出版社发函邮购图书，这样，一些适于连队战士阅读的好书，便源源不断地寄到了这个偏僻的海岛。
    因时间关系，我未能亲眼看到李培伟是怎样读书用书的，但是从他买书的那个痴迷劲，我想他在这方面也一定会有许多动人的事。今年2月，我从六连回到北京不久，空军司令员王海、政委朱光发布了授予六连“读书育人模范连”荣誉称号的命令。同时，几个六连的“书迷”也来到首都向空军机关作了汇报讲演。从他们感人的事迹中，我终于真切地感受到，李培伟不仅自己爱书读书，而且带出了一大群爱书读书的战士。
    李培伟（右）和团支部书记申奎民一起挑选适合战士阅读的书籍
〖-ZW/正文〗
