〖ZQ/总期〗7515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博学多才的科学家――郭守敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我国古代的科学家和科学发明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国古代科学家RW：郭守敬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭守敬（一二三一――一三一六年）元代顺德（今河北邢台）人，是我国古代一位博学多才的科学家。他不仅精通天文历法，擅长水利工程，而且在数学、地理和机械工程等方面，也都有卓越的成就。
    郭守敬以优秀的天文学家列入世界著名科学家之林。他创造出了近二十种观测天象的精巧仪器。如用以测量日、月、星辰位置的“简仪”，是一种设计新颖，结构简单，既便于操作，工作效率又高的天文仪器，其构造是现代望远镜广泛使用的赤道装置的先驱。又如利用小孔成像原理创制的“景符”，大大提高了测量日影长度的精度。天文仪器制成后，在他的设计下，又在大都（今北京）城东修建了一座观测天象的灵台，它是当时世界上设备及组织最完善的天文台。他参与编订的《授时历》，比过去的历法准确，施行达四百年之久，成为我国古代最好的一部历法。《授时历》确定了一系列新的天文数据，如使用一年为365.2425日的数值，与地球绕日公转一周的实际时数仅差26秒，和现代世界通用的公历完全相同，却比它早了三百年。在历法的计算方法上郭守敬发明了三次内插公式和合乎球面三角的公式，使历法计算的误差减少，不但在历法史上而且在数学史上都具有重要的意义。
    郭守敬还是个水利工程学家，曾任都水监，修治过许多河渠，在水利工程的设计方面有许多贡献。他十分重视实地考察与勘测，在掌握大量第一手材料的情况下，提出科学的因地制宜的工程技术措施。在修复黄河河套地区主要河渠的工程中，他设计修建了许多水坝、水闸来控制和调节水量，发挥了灌溉和防洪效益。在修浚由大都到通州（今通县）的通惠运河工程中，为了解决河床倾斜坡度的问题，他设计了一套闸坝和斗门系统，保证了船只的顺利通行。这些设计都是在继承前人成就的基础上作出的新创造。
    郭守敬在科学上取得的多方面成就，是与他数十年坚持不懈的刻苦学习和“先之以精测，继之以密算”的科学态度，以及勇于创新的进取精神分不开的。
〖-ZW/正文〗
