〖ZQ/总期〗7515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南侵柬反华遭到舆论谴责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/侵柬反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典《星火》文章指出
    越南正在成为亚洲的古巴
    据新华社斯德哥尔摩八月四日电 瑞典共产党机关报《星火》八月四日发表署名文章指出，越南正在成为亚洲的古巴。
    文章说，越南违背了它以前同柬埔寨达成的协议，向柬埔寨提出了领土要求，并挑起了同柬埔寨的战争。与此同时，越南还在柬埔寨国内进行颠覆活动，企图推翻柬埔寨现政府。
    文章说，“越南在同中国的关系上也违背了过去的原则。有关中国南海诸岛的争端是由河内挑起的”。越南当局借口反对“资本主义”，大批驱赶华侨，而这些华侨大多数是象越南人一样同美国作过斗争的普通人民。此外，大部分被驱赶的华侨是来自一九六○年就实行了社会主义改造的越南北方。
    文章指出，越南当局的行动得到苏联叛徒集团“无保留的支持”。“河内当局现在的所作所为正是俄国在东南亚的阴谋造成的结果。”同时，“越南领导人长期以来的行动表明，他们自己也有成为地区大国的野心。”
    澳《先锋报》指出
    苏联正在越南作威作福
    新华社堪培拉八月四日电 澳大利亚《先锋报》八月三日发表社论指出：“前门驱走美帝国主义之狼，后门迎进苏联帝国主义之虎，越南就是一个典型。”
    社论说：“苏联社会帝国主义已经取代了美帝国主义，正在越南作威作福。”“苏联把越南作为向亚洲、印度洋和大洋洲扩张的基地和工具。”
    社论写道：“越南正在对柬埔寨发动一场扩张主义的侵略战争，用典型的帝国主义手段在柬埔寨组织了一个未遂政变。”
    社论指出，越南的一个副外长最近到澳大利亚活动，就是为苏联帝国主义在大洋洲的扩张服务。
    瑞士《十月》指出
    越南迫害华侨破坏中越友谊
    据新华社日内瓦八月四日电 瑞士共产党（马克思列宁主义）中央委员会机关刊物《十月》最近一期发表文章指出，越南当局迫害华侨的行径“严重地损害了越中之间的友谊”。
    文章说：“最近几个月，超过十四万名的华侨逃离越南。他们之所以逃离（越南），是因为在越南的华侨遭到各种各样的迫害和无法忍受的歧视。”
    文章说：“所有这类反华活动总是少不了诽谤和造谣，而这些诽谤和造谣是受到苏联的大力挑唆引起的。对于苏联来说，一切反华的机会都是要利用的。”
    文章说，“多年来，苏联夺取势力范围的念头导致了越南参加经互会，同社会帝国主义的势力范围更密切地连结在一起。如同在非洲一样，苏联社会帝国主义者企图在亚洲建立霸权。”
〖-ZW/正文〗
