〖ZQ/总期〗7515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把边防战士的困难放在心上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队领导给丫口排送高压锅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周南友/段建勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，云南边防某团丫口排收到昆明部队领导送来的一份特殊礼物：三口班用高压锅。
    风雪丫口位处滇西北高原的高黎贡山顶，是云南边防海拔最高的值勤点。这里终年云遮雾锁，气候寒冷，气压很低，做一顿饭要花费很长时间，还经常不能吃熟饭。前些年，由于林彪、“四人帮”的干扰破坏，风雪丫口排生活中的特殊困难，长期得不到解决。
    最近，王必成司令员、刘志坚政委在听取汇报时，详细地询问了风雪丫口排战士们的情况。他们把战士们的困难记在心中，决定特殊情况作特殊处理，送给丫口排三口班用高压锅，并寄来一封慰问信，勉励丫口排的同志们在紧跟华主席进行新的长征中，发扬我军艰苦奋斗的优良传统，树立扎根边疆的思想，努力学习，团结战斗，把边防建设成坚不可摧的堡垒。
    三口高压锅、一封慰问信在丫口排和怒江军分区引起了强烈的反响，干部战士决心以革命老前辈为榜样，发扬我军的优良传统，争取更大胜利。 （周南友、段建勋）
〖-ZW/正文〗
