〖ZQ/总期〗7515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续新的长征 建设现代国防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建设现代国防/组照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越野生龙活虎，官兵团结互助。思想工作大家做，人人共同进步。 江寅摄
    老将不减当年，小将努力锻炼。同机跳伞传帮带，携手刻苦实践。 吴峭发摄
    科技新花怒放，攻关攀峰快上。导弹健儿多自豪，建设现代国防。 胡成摄
    步坦协同合练，不忘虎狼在前。敌人磨刀我磨刀，时刻准备作战。 李书良摄
    继承抗大校风，发扬优良传统。军队院校育人才，继续新的长征。 高一鸣摄
    快艇飞驰似箭，演习捷报频传。万里海疆战惊涛，筑成钢铁防线。 韩来顺摄
    头顶烈日练兵，时刻不忘敌情。革命战士学雷锋，练出过硬本领。 潘泉摄
    战鹰展翅矫健，严格飞行训练。强大空军震敌胆，不许敌人侵犯。 吴喻倜摄
    适应未来战争，练好防化硬功。战术技术加作风，勇敢灵活机动。 贾明祖摄（照片）
〖-ZW/正文〗
