〖ZQ/总期〗7515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部家属随军后，怎样正确处理抓工作和照顾家庭的关系？某团一营教导员辛毓莲用行动作了回答――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以工作为重不为“小家”分心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发/王兴功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 干部家属陆军后，怎样正确处理抓工作和照顾家庭的关系？某团一营教导员辛毓莲用行动作了回答。他一事当前，以工作为重，一心一意把精力用到部队建设上。
    辛教导员一九五九年结婚，两年后家属被批准随军，至今已有十多年。这期间，家属上班，孩子要照顾，对于这些家务事，辛教导员妥善处理，从不影响工作。
    能不能坚持和战士实行“五同”，是家属随军后干部遇到的第一个问题。十几年来，辛教导员认真执行上级关于营以下干部和战士实行“五同”的规定，坚持干部留营制度，除星期六回家外，其余时间都吃在连队，住在营部。一个星期天的晚上，团里召集各营干部开会，会议结束，辛教导员的爱人找到团里刘政委，说家里有事，请辛教导员回去一下。刘政委想，辛毓莲的家就在团部下边，而回一营还要爬山坡，难道他又回营部去了？打电话一问，果然已回营部。去年一营野营训练，辛教导员负责留守，他就餐的指挥连只剩下五六个种菜、喂猪的战士。有人劝他，部队不在营房，干脆回家吃饭算了。他想，留下的战士越少，越需要干部照顾，坚持在连队就餐。
    对家属随军带来的一些实际问题，辛教导员能从大局出发，正确处理，从不因家庭问题妨碍工作。去年，他带领部队在外地施工，爱人突然患急性胆囊炎住了院。团领导知道后，让他回家看看，照顾一下孩子。他说：“医院比咱照顾周到。孩子大了，会照顾自己了。”
    家属随军，住在营区，和连队少不了来往。辛教导员经常教育爱人和孩子，爱护连队设施，尊重干部战士，不乱拿东西，不侵占战士利益。连队生产的豆角，价格比市场上便宜，但他坚持到市场去买。对连队的东西，他做到随借随还，错拿的自觉退回。一次，辛教导员外出开会，他爱人听说有个连队弄来些搭猪圈的木头，就去要了几块。辛教导员回来后严肃地批评了爱人，并耐心地解释：集体的财产，干部丝毫也不能侵占。爱人思想通了，高高兴兴地把木头送回连队。
    辛教导员为了把更多的时间和精力用于工作，除了抽空协助爱人安排好家务外，还注意做好爱人的思想工作，取得爱人的支持和配合。辛教导员的爱人在地方医院工作，时常值班，回家后还要料理家务，每天都很累。她有时埋怨辛教导员管家太少。对爱人的批评，辛教导员一是体谅，二是做工作。他常常向爱人讲大家和小家的关系，介绍连队战士学习训练的情况。经过说服，他爱人不仅不要他为家务分心，而且还主动帮他做一些工作。干部战士家属来队了，她主动去看望，问寒问暖；发现谁生病了，就热情地帮助诊治买药。对于兢兢业业抓工作的辛教导员，她更加关心和体贴。一个冬天的夜晚，辛教导员回家写一份材料，写到深夜，屋子里很冷，他由桌上搬到炕上写。看到这种情况，他爱人起来就去烧炕，还给辛教导员端来滚烫的茶水。辛教导员写了一夜材料，他爱人也跟着忙活了一夜。
    对待小家的正确态度，为辛教导员换来了更多的工作时间，使他教育干部战士有更多的发言权，官兵关系也更加融洽。辛教导员的模范行动，受到干部战士的一致好评。（韩永发、王兴功）
〖-ZW/正文〗
