〖ZQ/总期〗7515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老海岛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长吴尊森以苦为乐、以岛为家的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：吴尊森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在临近公海的南韭小岛上，有一位在这里整整度过了二十个春秋的老连长，他就是某部九连连长吴尊森。二十年来，吴连长不为名，不为利，以苦为乐，以岛为家，一心扑在连队建设上，八次荣记三等功，五次受到嘉奖，多次受到上级领导机关通报表扬，干部战士热情地称赞他是“老海岛”。
    吴连长今年四十二岁，担任连职干部已有十五年了，对海岛有着特殊的感情。海岛生活艰苦，气候恶劣，俗话说：“小岛天气小孩脸，一天十八变”。可是吴连长觉得岛上的一草一木都十分可爱。为了改变海岛的艰苦环境，他带领同志们开山放炮，挑土填沟，在出门就爬坡、脚踩乱石窝的山地上造起了一块块小平原。他们利用星期天、节假日，背来石块，垒起道道挡风墙，在营房旁栽下了一排排冬青树、苦楝树，把小岛装扮得美丽壮观。如今，他亲手栽下的小青松已有碗口粗了。
    吴连长爱岛胜过爱家。他八岁失去父母，是祖母把他拉扯大的。有一年，祖母去世，家中只有一个弟弟，连续来了三封电报催他速回。当时连队正在紧张施工，他离不开，便忍住悲痛，写了信，寄了钱，人却没有回去。一次吴连长的小孩不小心把手摔骨折了，爱人要他下岛去给孩子治疗，他想，我当连长的咋能随便离开自己的岗位呢？他说服了爱人，没有离开连队。
    一年到头，哪里有困难，吴连长就往哪里冲。国防施工时，每天要干十二小时的工作，吴连长总是把重活抢到手。一天傍晚，有二十吨水泥运至码头，正遇风大浪急，为了不影响施工进度，他立即组织部队赶到码头，第一个跳进船舱干了起来，水泥粉沾得满身都是。大伙劝他说：“连长，你那么大年纪，在上面指挥指挥就行了。”他回答：“眼下国防施工，是与敌人抢时间，争速度，我们要豁出命来干哪！”一天，气温下降到零度，九级大风刮得人睁不开眼，连队在观察所施工。不料容量十五吨的淡水池裂缝，池里的水直往外流。水是全连同志用两天时间从山下挑上来的，漏掉会影响战备施工。吴连长一个箭步跳进刺骨的水池里，堵住了漏水洞，保证了施工用水。
    在连队热火朝天搞军事训练的节骨眼上，吴连长不慎扭伤了脚，每行走一步都疼痛难忍。可是他想到自己是指挥员，咬咬牙，忍住痛，带领战士们到杂草丛生的山坡上滚，在坎坷不平的山洼里练，汗水把衣服湿透了。同志们都心疼地劝他休息，他却笑着说：“轻伤不下火线嘛！”
    吴连长不仅自己立志扎根海岛，也注意教育战士热爱海岛。每逢新战士入伍，他都要讲海岛的战略地位和人民赋予的光荣责任，讲岛史、连史。战士杨桂生来自上海市，头天上岛一看，心里就凉了半截，他苦笑着编了段顺口溜：“地无三尺平，天无三日晴，实指望当兵见世面，殊不知来到这个苦地方。”背包还未解开，他就去找连长，吵着要到陆地去当兵，甚至连工作也不干了。为了帮助小杨提高认识，吴连长三番五次端着病号饭，坐在床边同他拉家常，讲传统。热乎乎的话，似重锤敲到小杨心上。他望望连长，突然问道：“连长，你在海岛多少年了？”旁边的一位老战士告诉他：“连长在这里的时间同你的年龄一样哩！”小杨看看吴连长饱经风霜的面庞，想想自己的表现，感到非常内疚，他决心以连长为榜样，自觉改造世界观。在连长和其他同志的帮助下，后来，杨桂生成了连队政治思想工作的骨干，光荣地加入了中国共产党，还当了班长。象杨桂生这样的战士，吴连长何止碰到一个呢？看到一批批朝气蓬勃的小伙子，在部队这座革命大熔炉里锻炼成长，吴连长心里真比喝了蜜还甜！（东哨）
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
