〖ZQ/总期〗7515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心维护战鹰 多次排除故障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械师杨洪艮提前晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杏栓/黄文玲/张勤实〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南空军某部机械师杨洪艮精心维护飞机，多次排除故障，保证飞行安全，两次荣立三等功。不久前部队给他提前晋级，以资鼓励。
    杨洪艮一九七三年入伍，工作满腔热忱，勇挑重担。去年初，领导上决定他由维护单座机改为维护一架双座机。这架飞机已飞行三千多小时，机件旧，有五个重要部位存在着严重故障。杨洪艮带领机组认真排除。去年，这架飞机飞行一百四十八小时，起落五百八十五次，没有发生责任误飞和丢、错、漏、损现象，保证了安全飞行训练。
    杨洪艮维护飞机，坚持按条例办事，从不漏项。一次，在做飞行后检查时，发现前油箱出口大导管连接煤油滤的大螺帽有点油渍，经过认真检查，终于发现是大螺帽纵向裂纹三分之一，及时排除了这个重大故障。
    杨洪艮还做到分机不分家。一次，他听说兄弟维护组的一架飞机有一个氧气软管堵头不见了，多次寻找都未找到。杨洪艮想，这架飞机虽然不是我维护的，但作为一个机械师，应当向党和人民负责，为飞行安全负责。于是，他立即对这架飞机的座仓作了仔细检查，终于在座椅和座仓调压器的夹缝里找到了只有拇指大的堵头，受到上级领导机关通报表扬。
    （赵杏栓、黄文玲、张勤实）
〖-ZW/正文〗
