〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪年话猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在马、牛、羊、猪、狗、鸡“六畜”中，与人类关系最密切的首当推猪。据统计，在人们消费的肉类中，有45％左右是猪提供的。就其迅速繁殖能力来说，也遥居各种家畜之上。比如，一头母猪一年可产仔两窝（或两年产五窝），每窝产仔十几、二十多头不等，可以供肉2.5吨之多。
    据考证，早在五、六千年前，人们就将性情粗野、敢斗狮虎的野猪驯化成性格温顺的家猪了，并大量饲养，品种也越来越多。仅我国就有一百多个品种，如湖南宁乡猪，四川荣昌猪、内江猪，河北定县猪，浙江金华猪……。国外的名种猪有约克夏、巴克夏、高加索等。我国猪的一个可贵之点是不挑嘴，耐粗食。它们肠子长，小肠内绒毛多而长，小肠肌层也较厚，因此对消化青粗饲料中的粗纤维是大有裨益的。据试验，它们对粗饲料纤维的消化率高达75％，而巴克夏等名猪仅52％左右。中国猪可产板油、花油十五斤左右，而美国波中等名种猪仅能产六、七斤。至于在机械、国防、纺织中占有重要地位的猪鬃，更是我国猪的特产。外国的苏白、巴克夏等几乎都不长猪鬃。
    “笨得象条猪”，这是人们强加给猪的。据研究猪的专家说，经过训练，猪可以掌握狗所能做的任何一种技巧，而且所需时间通常还要短些。它们不但能学会跳舞、打滚、拿报纸，还能在布雷区嗅出地雷来。据说，它的有一层小毛孔和长有稀疏细长的软骨鼻子，嗅觉灵敏程度并不比警犬逊色多少。
    猪也是爱清洁的动物。它之所以常常在泥水中打滚，是它调节体温所采取的一种办法。因为猪身上汗腺极少，热天为了散热，它只能不得已而为之了。如果有干净的水，它是绝不会混迹于污泥之中的。它们本能地在远离自己的食宿处去拉屎、撒尿，这一点则胜过狗。
    说到猪的用途，它真可谓浑身是宝。据一家罐头公司说，除了猪肉、猪油外，还能加工制出五百多种副产品。尤其在医药学上，猪更是无价之宝。如制取治疗糖尿病的胰岛素、使血液变稀的抗凝血剂、治疗甲状腺的甲状腺荷尔蒙等。猪的脑垂体的提取物，则是治疗关节炎、白血球增多症和急性关节风湿病的良药。猪皮不但可以制造透气性能良好的皮革，而且可用作烧伤病人的“过渡”皮肤。猪粪、尿，是优质农家肥；在沤制沼气、开辟新能源上，也起着重大作用。
〖-ZW/正文〗
