〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾丕才结束东南亚之行回国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联玩弄花招支持越南赖在柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越关系/贾丕才访越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月13日讯 河内消息：苏联副外长贾丕才12日结束了对越南的访问离开河内回国。
    贾丕才是9日由曼谷到达河内的。据越南通讯社报道，他在河内会见了越南外长阮基石，并同越南副外长何文楼就越苏关系和共同关心的问题举行了会谈。双方对两国在一切领域的“兄弟合作关系”的“迅猛、稳固地发展”感到“满意”。
    10日，越南部长会议主席范文同接见了贾丕才，表示“完全赞成和支持”苏联的对外路线，并说：贾丕才的访问是“两国外交部密切合作的体现”。
    据法新社报道，贾丕才在河内会见该社记者时，重申苏联支持越南提出的、已遭到东盟国家拒绝的所谓举行印支“三国”和东盟对话的“地区会议”的建议，并说，“苏联准备同联合国安理会其它成员国一起”参加这一会议。他的谈话证实，他此次访问东盟三个国家，仍然兜售的是这一企图使越南长期占领柬埔寨和韩桑林政权合法化的建议。
    据新华社2月11日讯 民主柬埔寨电台今天广播的一篇评论指出，苏联副外长贾丕才最近访问东南亚的活动表明，苏联在继续玩弄外交欺骗阴谋，企图支持越南长期占领柬埔寨。
    评论说，贾丕才在东南亚继续兜售越南的“地区会议”建议，避而不谈越南从柬埔寨撤军，根本不承认越南侵略柬埔寨是造成东南亚紧张局势的根源。而东盟国家则清楚地知道要建设一个和平、自由、中立的东南亚，首先必须保证东南亚地区的安全和稳定，其关键就是越南必须按照联大有关决议从柬埔寨无条件地全部撤军。RW：贾丕才；苏联副外长
〖-ZW/正文〗
