〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年上半年有哪些重要体育比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尔马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重要体育比赛/1983年上半年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，我国将参加和举行哪些重要的比赛？这里向读者简单介绍一下。
    今年国内的重要比赛，要算第五届全国运动会。为了和国际奥运会相适应，从这届全运会起，把冬、夏季运动项目分开，先在黑龙江省举行第五届全国冬季运动会。现在冬运会的预赛已经结束，3月份将在哈尔滨市进行决赛。全运会足、篮、排球等其他项目的预赛也将从3月份开始，陆续在南京、重庆、杭州、成都、武汉等三十多个赛区展开角逐。
    国际比赛比较引人注目的，有4月底到5月上旬在日本举行的第三十七届世界乒乓球锦标赛。我国选手在第三十六届世界乒乓球锦标赛中，获得全部七个项目的冠军后，各国乒坛人士潜心研究中国乒乓球队，一些国家的新手正在崛起，将与我国选手再比高低。3月份在英国举行全英羽毛球锦标赛，5月在丹麦举行第三届世界羽毛球锦标赛，都是世界高水平的比赛。我国选手继去年夺得汤姆斯杯后，将在今年的羽毛球大赛中经受新的考验。4月在马来西亚举行第二届亚洲城市杯男、女篮球锦标赛。我国还将于4月在南宁举办国际游泳邀请赛，5月在南京举办国际田径邀请赛。另外，5月间，我国将首次举办从香港到北京的国际汽车拉力赛。6月，我国选手还将参加中日第二届游泳、跳水、水球对抗赛。  （尔马）
〖-ZW/正文〗
