〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立新唐金源师政曹建荣彭明政傅桂初旷召贤王允和卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥军文明村爱民敬老爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/军民共建精神文明/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嵊泗县大力支援驻岛部队培养两用人才
    本报讯 浙江省嵊泗县热情帮助驻岛部队培养军地两用人才，受到部队干部战士的欢迎。
    这个部队常年驻守在海岛上，远离大陆，各种条件受到限制，在培养军地两用人才活动中遇到不少困难。嵊泗县领导深入到前沿海岛了解情况，发动群众因地制宜地支持部队培养军地两用人才。嵊泗县农业机械厂，科学安排厂里工作，指定两名老师傅为驻岛连队培训机械维修技术骨干。一些公社的饮食商店、兽医站、渔业单位的工作人员热心为驻地部队传授各种技术。来自海岛江河岸边的战士想学一手开船打鱼的技术，一些退休的老渔民们就到部队给这些战士讲捕鱼的经验。水产部门的技术人员，根据不同气候条件和鱼类的特征，传授一些捕捞的方法。教育部门在部队缺少学习资料的情况下，为部队提供了大量的学习资料。嵊泗中学还抽出数学、物理、化学老师辅导部队的高考复习班。（郭立新、唐金源）
    “文明村”之花开放在郁江之畔
    某师和地方政府统一行动 贵城镇面貌焕然一新
    本报讯 广州部队某师和广西贵县贵城镇共同开展建设社会主义精神文明活动，一年来取得可喜成绩。
    郁江之畔的贵城镇有五条街道，二十三个居委会，五万一千多人，企事业单位有一百多个。在军民共建文明镇活动中，他们采取分片包干、层层挂钩的办法，把贵城镇划为六个责任区，分别由所属各单位负责。这样，各单位的责任明确，在军民之间、部队之间、街道之间造成了一种竞赛气氛，较好地调动了各方面的积极性。炮团首先帮助县东街办起了文化室；其他各团和挂钩的街道不甘落后，在一个多月的时间里，都把文化室办了起来。
    这个师注意尊重和服从地方党委的领导，他们在建设文明镇活动中，既积极出主意、当参谋，带头参加各项活动，又保证“共建”活动在地方党委的统一领导下进行。对一些大的活动，如搞卫生突击、植树造林，整顿交通秩序和社会治安、教育失足青年等，他们都是和地方事先商定好具体计划，由地方作出部署，然后军民统一行动的。
    一年来，军民并肩携手，同学共产主义思想，共树社会主义新风，对部队建设起到了很好的促进作用，也使贵城镇发生了可喜的变化。过去贵城镇街道的卫生比较差，现在家家爱清洁，门前有花草，街道天天扫，奖罚有制度。社会治安明显好转，1982年与1981年相比，全镇发案率下降了48.5％。服务态度大有改善，全镇先后出现了七百多个“为您服务队”。涌现出一大批五好家庭、五好个人、好婆媳、好邻居。精神文明促进了生产发展，贵城镇被评为全县建设社会主义精神文明的先进单位。 （师政）
    全力救治驻地危重病人
    某分部医护人员一年来成功抢救危重病人123名
    本报讯 截止1月15日，沈阳部队后勤某分部医护人员一年来成功地抢救地方危重病人一百二十三名，受到驻地人民政府和群众的热情称赞。
    这个分部所属各医院在保证部队医疗的同时，经常主动配合驻地医院解难题治顽症，有求心应，随叫随到。对来院急救的危重病人，更是全力以赴，积极抢救。去年底，吉林省一一二勘探队工人刘世风到野外勘察，腹部突然发生持续性剧烈疼痛，并恶心呕吐。由于发病地点偏僻，交通不便，近四十小时后才送到二二六医院抢救。当时，患者昏迷，经检查确诊为十二指肠球部溃疡穿孔，生命垂危。医院立即组成抢救小组，为患者作了胃切除手术。但因穿孔过大，时间过长，术后病情继续恶化，仍未脱离危险。抢救小组慎重分析研究，先后施行脓肿切开引流术、持续腹腔冲洗和胸腔穿刺排脓等治疗。在医护人员的积极治疗护理下，终于使患者转危为安。
    有一次，延边朝鲜族自治州医院因维修手术室，停止一切手术，二二三医院得知这一情况后，主动将这个院的重大手术承担下来。他们克服人员少、任务重的困难，一人顶两人，常常连续作战。一天傍晚，朝鲜族工人赵南石因患消化道梗阻，生命垂危，急需手术，副院长潘文智不顾工作一天的劳累，亲自上手术台担任主刀。手术从夜里十一时开始，一直持续到次日清晨才结束，使患者脱离了危险。在延边医院手术室维修过程中，他们先后收治、抢救了四十五名地方危重病人，延边医院给他们赠送锦旗，表示感谢。  （曹建荣、彭明政）
    驻马店军分区照顾好离休老干部
    本报讯 驻马店军分区司政后机关密切配合，共同尽心尽责照顾好离休老干部。不久前，河南省军区在那里召开离休干部工作现场会。
    这个军分区的老同志离休之后，大都在干休所安家。司政后部门破除“人走茶凉”的旧习，按照党委的统一分工，凡是自己职权范围的事情，及时办理，从不拖延。一次，上级拨给干休所的通信器材只到了一部分，缺少被复线和其它器材。司令部立即拿出三千米被复线和一部分器材，派通信科在很短时间内给老干药，卫生部门和干休所的同志先后与五个县、市的医药公司联系，把药送到这位老同志的手里，使他的病得到了及时治疗。
    在离休干部工作中，碰到涉及几个部门的事情时，这个军分区除主管部门尽快拿出意见外，其他部门都大力协作。一些离休老同志反映文化娱乐生活比较单调，政治部当即确定，帮助干休所建立文化活动室和阅览室，并派去一名干事具体负责。司令部、后勤部也从各方面提供方便，使文化活动室很快办了起来。
    去年八月间，驻马店地区连降暴雨，军分区机关和干休所同时被淹。机关的同志不顾自家的积水，在军分区领导的带动下，纷纷冒雨赶到离休干部的住处，帮助排除积水，把被淹的东西搬到安全地方。（傅桂初、旷召贤）
    孤儿战士喜有家
    北京部队某团八二无后座力炮连指导员张义山关怀爱护孤儿战士的事迹，在全团干部战士中传为佳话。最近，五班孤儿战士赵国钢激动地对记者讲了他的一段亲身经历。
    赵国钢在他还不记事的时候，父母相继病故。他是在武汉市一家孤儿院里长大的。前年初，他刚满十八岁入伍来到连队时，脸上总挂着笑，可是不久变得沉默寡言了。原来当他看到战友们收到亲人来信或准备探亲时，就产生了孤独感，有时还偷偷地抹眼泪。一天，小赵问张义山：“指导员，我什么时候探家呀？我探家到哪儿去啊？”张义山回答说：“三年后到你探家的时候，就到我家去吧，我当你的哥哥怎么样？”为了使这个孤儿更多地享受亲人的温暖，张义山给在天津的父母和未婚妻写信，讲了小赵的情况，并谈了自己准备认小赵为兄弟的想法，家里亲友一致赞同，表示欢迎小赵有机会到天津去探家。小赵起初对这件事将信将疑，后来听班长讲了指导员关怀孤儿战士小董和小李的事迹，心里才踏实。小董和小李都是1977年入伍的，张义山象亲哥哥一样关怀爱护他们。小董生病时，张义山买来鸡蛋，给他补养身体。小董和小李也把张义山的家当成自己的家。前年10月中旬，他俩退伍回乡时，专程绕道天津，到张义山家里住了几天，受到热情接待。
    如今，张义山又增添了一个弟弟。他的未婚妻每次来信，也要给这个小赵弟弟写上一段，十分关心他。张义山对小赵的关怀更是无微不至，他了解到小赵曾经借过别人一些钱尚未还清，就拿出五十二元替他还了债。张义山对小赵要求也很严。有一段时间，小赵工作不够积极，张义山耐心地对他批评教育，启发他向雷锋学习，努力工作，报答党和人民的抚育之恩。
    指导员和同志们的关怀帮助，使小赵深切地感受到了革命大家庭的温暖。他工作朝气蓬勃，现在已经掌握了炮班所有炮手的操作技术，最近还加入了共青团。
    本报通讯员 王允和
    本报记者 卢天义
〖-ZW/正文〗
