〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库谈裁军问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制止美国在欧洲部署新导弹，同时撤除和销毁苏联的导弹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特2月11日电 罗马尼亚总统齐奥塞斯库最近重申，他主张制止美国在欧洲部署新导弹，同时撤除和销毁苏联的导弹。
    齐奥塞斯库是2月8日对荷兰一家电视台的特派记者说这番话的。罗马尼亚《火花报》今天发表了他的谈话。
    当记者问齐奥塞斯库如何评价安德罗波夫关于苏联的中程核导弹可以减少到相当于英国和法国导弹总数的建议时，齐奥塞斯库说，“看上去这是一个合理的建议，无庸置疑，这不是消灭中程导弹的根本解决办法。我的意见是，需要采取坚决行动，制止美国部署新导弹，但是，从两个军事集团现存军事装备平衡出发，同时也应撤除和销毁苏联的导弹。”齐奥塞斯库还说，北约国家和华约国家应当举行直接谈判，达成一项减少军事开支和裁军的协议。RW：齐奥塞斯库；罗马尼亚总统；答记者问
〖-ZW/正文〗
