〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索溪“岩蚌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梆，梆梆！梆，梆梆！……”
    “梆梆梆！梆梆梆！梆梆梆！……”
    就象更夫深夜敲梆；又好似乐工擂鼓，搅欢幽谷，回荡峰峦，响彻太空。这铿锵的梆声鼓点，给奇美、神秘、梦幻般的索溪夏秋之夜，增添了盎然生机。这些打击乐的高明演奏师，就是新发现的风景胜地湖南省慈利县索溪盛产的一种蛙科动物，当地人叫它“岩蚌”。
    索溪“岩蚌”与青蛙、癞蛤蟆大概同一宗室。但若“以貌取人”，当推“岩蚌”为同室家族中的“美人”。青蛙头小脖粗，体腴胆小；癞蛤蟆肚大体笨，皮癞貌丑。然而，“岩蚌”却别具雄姿：皮肤紫黑，光泽可鉴；眼若珍珠，熠熠生辉；腰细背阔，英姿轩昂；四肢发达，跳跃敏捷，最大的体重可达二斤多。
    索溪“岩蚌”多生活于山区溪流中的岩之间，以昆虫、蚯蚓等为食物。它以肉质细嫩，味道鲜美著称。若在夏秋之时，亲朋挚友远道而至，好客的索溪主人，为招待贵客，定会在明朗之夜，打上松明火把，去索溪沟壑中抓“岩蚌”。抓“岩蚌”的人，来到“岩蚌”叫得最欢的地方后，便把火把燃得更旺。随之，他们捡起石块、枯枝一阵猛甩，那些在石隙中叫得正欢的“岩蚌”，遭到这突如其来的袭击，便扑通、扑通，争相蹦了出来。出奇的是，它们那晶莹的珍珠眼，被强烈的火光一射，顿时着魔似地盯着火光，一动也不动了。人们走上前去如捡石块一般，丢进了衣袋。第二天，客人们便可美餐一顿索溪珍肴了。在索溪一带，长期流传的一句讥笑别人反应迟钝的口头禅：“‘岩蚌’见亮”，就是由此而来的。
    现在，索溪已划为自然保护区。“岩蚌”也成了被保护的动物。但是，你如果在夏秋之季往游索溪，晚上听着它那“梆梆梆”的鸣唱回响在空山深谷之间，一定会觉得别有一番趣味。
〖-ZW/正文〗
