〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学想一想大家猜科技俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想一想
    1.在一个圆的一条直径的两侧，各作一个直径等于给定圆半径的内接半圆，这两个半圆连成的曲线，将给定圆分成面积相等的黑白两部分（见图）。请你想个方法，用一条曲线把每一部分再分为面积相等的两部分。
    2.10只玻璃杯排成一排，左5只盛酒，右5只空着。在只允许动4只杯子的条件下，你能使这10只杯子的满杯和空杯相互交错排列吗？
    3.有两根细绳子，其中一根绳的一端固定在天花板上，另一端系着另一根绳子（如图）。在没有外力的作用下，它们均处于弯曲状态。你用手提拉下面绳子的两端，能否把这两根绳子都拉成一条直线？
    4.小张在路上看到电杆上有四条电线，这是三相四线制供电。请你判断一下，哪根是火线，哪根是地线。
    5.现有10枚硬币和3只塑料杯。你能把硬币分别投入杯里，使每只杯子里的币数都成为奇数吗？
    6.有两只形状相同的量筒，筒里都装着清水，其中一量筒水面浮着一艘快艇模型，另一只里则没有。如果两只量筒的水面高度一样，这两只量筒的重量（连同它里面装的东西一起）一样吗？
    7.三个碗口全部向上，现在规定每次翻两个，并把原来碗口向上的翻成向下的；原来向下的，则翻成向上的。翻转的次数不限，但每次必须翻转两个。遵照这一要求，你能否经过若干次翻转，使三个碗口都向下吗？
    8.有一个地方，每个路口都埋下了地雷，你能把这36个地雷全部排除掉，而又不走重复的路吗？
    猜一猜
    1.珠光闪闪，薄纱朦朦；
    波纹粼粼，流水淙淙。（猜一天文名词）
    2.完壁归赵（猜一化学名词）
    3.两岸猿声啼不住（猜一物理名词）
    4.同室操戈（猜一几何名词）
    5.普天同庆（猜一花名）
    6.准备比赛（猜一几何名词）
    7.余音绕梁（猜一物理名词）
    8.有枝有叶不是树，
    色彩绚丽海底生；
    没花没果是动物，
    可当材料造房屋。（猜一海洋生物）
    谜底在本版找
    插图：牛明汉
    谜底： 1.银河2.还原3.共鸣4.内角5.合欢6.等角7.回声8.珊瑚
〖-ZW/正文〗
