〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自修仪器如何确保指南针的精度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯树村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗修理仪器/装备百科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有些部队在修理方向盘、激光方向盘、测距机、炮队镜、经纬仪等带指南针的仪器以后，仪器指南针精度普遍降低了。经调查发现，问题的根源是修理人员选用的材料和环境的影响造成的。
    配有指南针的仪器，为了严格保证指南针的指南精度，在它周围的一定距离内，绝对不允许有能被磁铁吸引的顺磁物体存在。因为指南针的核心部件是个小磁体，指南针指南就靠它产生的磁场，同地球磁场之间的相互作用实现的。如果指南针周围有顺磁物体，它就会被小磁体磁化，并在它的周围又产生磁场，来削弱和干扰磁体的磁场。这样指南针的灵敏度就低了，所指的方向也不准了。所以在修理配有指南针的仪器时，千万不要用顺磁材料，要用不能被磁铁吸引的抗磁材料，即含铁量在3‰以内的铜合金，和含铁量在3％以内的铝合金。常用的有抗磁黄铜、抗磁铅黄铜、抗磁锡黄铜、抗磁铍青铜，以及铝合金HI―2等。仪器若在战斗和训练中损坏，需要维修时，可根据配件的抗磁要求和运动受力情况选择这些材料。如经常转动、研磨和受力的主要部件，可选用抗磁铜。铝合金的强度和耐磨性差，只能用在次要部位上。
    修理的过程中，要远离高压电线、大型钢铁厂或铁矿，以防这些外界电场或磁场，影响指南针小磁体的磁场。修理用的起子、小刀、小剪等小型工具也都是顺磁物体，在不用时，要放在离开指南针0.3米以外。注意了这些事项，才能确保指南针的精度。
〖-ZW/正文〗
