〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人同首都各界人士举行春节团拜会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢度佳节振奋精神开创四化建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳致春节祝词李先念等参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲建崇李尚志邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝春节/春节团拜会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月13日讯 （记者曲建崇、李尚志、邹爱国）人民大会堂里今天喜气洋洋，一派春色。党和国家领导人同首都各界人士四千五百多人上午在这里举行春节团拜会，一起辞旧迎新，共庆新春佳节。
    中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳，中共中央政治局常委李先念等参加了团拜会。
    中共中央政治局委员宋任穷主持团拜会。他宣布，参加今天团拜会的有在京的中共中央委员和候补委员、中共中央顾问委员会委员、中共中央纪律检查委员会委员、中共中央军事委员会委员、全国人大常委会委员、全国政协常务委员，中央和国家机关各部门、人民解放军领导机关、各人民团体、各民主党派和北京市的负责人，各少数民族代表，各条战线的代表人物和知名人士，退到二线或三线的部分老同志，部分已故老同志和知名人士的亲属，一些台湾同胞、港澳同胞、华侨以及帮助我国建设的外国专家。宋任穷说，摆在大家面前的还是清茶一杯，请大家在一起团拜畅叙的目的是欢度佳节，振奋精神，进一步开创社会主义现代化建设的新局面。
    赵紫阳在热烈的掌声中致春节祝词。他代表中共中央、国务院向在座的同志、各界朋友，向全国各族工人、农民、知识分子、广大干部和各界人士，向保卫伟大祖国的解放军指战员和维护社会治安的公安干警，向退休、离休的老同志，向台湾同胞、港澳同胞和国外侨胞，向帮助我国进行社会主义现代化建设的外国专家，致以节日的热烈祝贺和亲切问候。
    政协全国委员会副主席胡子昂在讲话中说，党中央提出各行各业都要进行改革，这顺乎历史发展的规律，深得全国人民的拥护。他说，人民政协是中国人民爱国统一战线的组织，对于这场关系祖国前途和命运的改革，责无旁贷。我们一定要尽一切努力，团结各民主党派、人民团体和各界爱国人士，以满腔的热情和切实的行动投入到这场破旧创新、存利去弊的洪流中来，给我们祖国的伟大事业增添光彩。
    全国人大常委会副委员长班禅额尔德尼・却吉坚赞在讲话中说，今天正巧也是藏历水猪年元旦，在这共庆新春佳节的时候，我感到格外高兴。他说，我们各民族人民在实践中深切体会到，爱民族和爱祖国是统一的。我国各民族只有在中国共产党的领导下，在社会主义大家庭中加强团结，互相帮助，互相支持，努力维护和巩固祖国的统一，坚持社会主义道路，才能真正在政治、经济、文化各方面得到全面的繁荣和发展。在新的一年中，我们一定要进一步发展各民族之间平等、团结、互助的社会主义民族关系，努力开创民族工作的新局面。接着，班禅额尔德尼・却吉坚赞兴奋地将两条洁白的哈达献给了赵紫阳、李先念同志。
    全国政协常委马璧在讲话中回顾了他从台湾回到大陆一年多时间的感受。他说，我很高兴参加了建设现代化的、高度文明和高度民主的社会主义国家的伟大事业。我很希望台湾各界人士包括蒋经国先生在内的国民党领导当局能很快来参加我们现代化的建设事业，并为反对霸权主义，维护世界和平而共同奋斗。我认为我们中国人的希望在中国大陆。
    人民解放军代表孙毅在讲话中说，新的一年里，人民解放军一定要坚定不移地站在改革的前列。我们要虚心学习各条战线的好经验，开创军队建设的新局面，把我们军队建设成为保卫社会主义祖国的钢铁长城。
    中国社会科学院院务委员严家其在讲话中说，我们国家正在从事着人类历史上空前复杂的创造性工程的建设。这是一项规模巨大的社会工程，需要工人、农民、知识分子共同艰苦奋斗。他说，在党的领导下，中国不仅会以一个伟大的社会主义强国出现在世界上，而且将以它高度发达的科学、文化影响全世界。
    北京市毛麻丝工业公司总工程师戴秀生在讲话中说，二十年工农业年总产值翻两番的宏伟目标加改革的方针，是我们国家和民族的希望所在。有了宏伟目标，我们就有了光明的前途。有了改革的方针，我们就有了前进的动力，就有了实现宏伟目标的保证。我们一定要坚定地站在改革的前列，认真整顿企业，努力提高经营管理水平，创出更多的符合人民群众需要的物美价廉的优质产品。
    人民大会堂宴会厅里今天上午济济一堂。文艺、杂技工作者演出的精采节目，给团拜会增添了欢乐。
    韦国清、乌兰夫、方毅、李德生、杨得志、余秋里、张廷发、胡乔木、倪志福、姚依林、秦基伟、陈慕华、邓力群、谷牧、胡启立、乔石、薄一波、王鹤寿、彭冲、赛福鼎、阿沛・阿旺晋美、许德珩、肖劲光、史良、朱学范、姬鹏飞、黄华、张劲夫、黄火青、陆定一、康克清、荣毅仁、程子华、杨秀峰、包尔汉、周培源、钱昌照，北京市的负责人段君毅、焦若愚等，参加了团拜会。
    今天的团拜会是由中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅、全国政协办公厅联合举办的。
    中共中央政治局委员、国务院副总理万里昨天晚上在天津出席了春节茶话会。中共中央政治局委员习仲勋今天上午在福州参加了福建省和福州部队举行的春节团拜会。中共中央书记处书记陈丕显今天上午在上海出席了春节联欢会，同各界人士一起欢度新春佳节。中央书记处候补书记郝建秀、共青团中央第一书记王兆国，昨天晚上在海南岛到海南铁矿向正在上班的工人祝贺春节。
    赵紫阳、李先念等同志同首都各界人士在团拜会上。   新华社记者摄
    陈云同志亲切会见在京的部分革命烈士子女。      新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
