〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恭贺新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴克鲁叶旭林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界举行春节联欢晚会
    人民大会堂里13日晚张灯结采，歌声悠扬，欢声笑语不绝。首都各界两万多人在这里举行春节联欢晚会。赵紫阳等党和国家领导人来到这里和大家一起共庆新春佳节。
    黄文欢同志参加了联欢晚会。晚会上，大家愉快地欣赏了总政歌舞团等文艺团体的演出。
    联欢晚会上还有桥牌、棋类、游艺等活动。在一楼东西侧厅里放映了电影。
    万里副总理到引滦入津工地慰问施工部队
    中共中央政治局委员、国务院副总理万里13日到河北省迁西县引滦入津隧洞工地，代表党中央、国务院，亲切慰问担负施工任务的北京部队某部和铁道兵某部指战员。
    万里同志到达工地，听取了部队负责人汇报施工情况，然后冒着寒风来到分水枢纽工程和一号、六号、十五号支洞，慰问节日坚持施工的干部战士。万里同志热情地和大家握手，致以节日的问候，并同大家合影留念。
    万里同志向施工部队团以上干部讲话说，引滦工程的实践说明，人民解放军不光能打天下，而且也能建设天下。一年多来，你们吃苦耐劳，打头阵、当尖兵，为引滦入津提前通水立了大功。他要求施工部队再接再厉，在确保质量的前提下加快速度，厉行节约，力争全胜。（吴克鲁、叶旭林）
    政协、统战部举行老同志春节团聚会
    全国政协常委会在京委员中有七十四人年逾八旬。为了发扬我国人民尊老敬贤的传统，对这些长期为我国革命和建设事业做出宝贵贡献的老人表示感谢和敬意，政协全国委员会和中共中央统战部12日上午在政协礼堂三楼大厅举行八旬以上老同志春节团聚会。四十多位老寿星欢聚一堂，畅谈天下大事，共话锦绣前程，互祝健康长寿。
    中共中央政治局委员王震代表党中央、国务院和中央军委向高龄长者表示问候和敬意。
    中纪委王鹤寿等同志看望黄克诚同志
    中共中央纪律检查委员会第二书记黄克诚12日上午在住所向前来看望他的中纪委常委们强调，四个现代化建设要有铁的纪律来保证。他说，党的领导干部要自觉地模范地遵守纪律，对他们的要求应当比对一般干部更加严格。
    黄克诚高兴地同中纪委常务书记王鹤寿，书记王从吾、韩光、李昌、马国瑞、韩天石等一一握手。王鹤寿等同志向他祝贺春节，并汇报了中纪委第二次全会后的一些情况和工作上的一些打算。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
