〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹慧英留下的可贵精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小曹王华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙晋芳、曹慧英、陈亚琼、陈招娣、杨希在立下不朽战功之后，退出了排球场。她们奔赴了新的工作岗位，但是留下了多少可珍贵的精神啊。这是曹慧英在去年第九届世界女排锦标赛前夕，给八一队一位同志的信。我们相信，这封信对年轻的运动员们和其他同志会有所启迪。××同志：
    您好。近日身体好吗？
    我们女排在樟州训练了近两个月，如今来到北戴河进行休整。这一段训练，由于我身体状况不理想，袁指导让我“自我掌握”。我这个人您是了解的，自己是不会掌握的，运动量显然是大了一点。
    回到北京后，全队去日本比赛。领导让我去检查身体。发现肺部原来的钙化点又有活动，比今年4月去樟州训练时更差了。医生已经给国家体委训练局打报告，局里领导的意思，如果身体不行，就退下来好好休养，然后结婚。原来，我准备回到八一队，和朝鲜人民军二・八队比赛，但检查出这样的结果，也就算了。当时，我心里直嘀咕，不知道领导还让不让我打球了。女排从日本回来后，袁指导决定让我随队去秘鲁参加世界锦标赛。我高兴呵。因为我没有多少打球的时间了，所以每次机会都很宝贵。我觉得一切都应该服从大局，祖国的荣誉高于一切，我是这样想的，也准备这样做。
    今年的我，年纪又大了一岁，伤虽不算多，但比较重，肺上的老毛病又犯了，而且在活动期，这些我心里都知道。医生和我讲了很多，他诚恳地说：“如果身体一旦坏了，对以后的生活会有什么影响，你想过没有呵。”我想过，有时想想也真害怕。但更多想的是不能再浪费时间了，还有两个月就要参加锦标赛了，咬咬牙坚持吧。以后两个月对我们全队是关键，对我更是关键，又要保护身体，又要训练好，不然，只保护了身体，在球场是个无用之材，那不是更难过的事吗？
    祝您健康
    小  曹
    1982年6月30日于北戴河
    2月10日晚，八一体工队为陈招娣和郭小明，杨希和韩小力举行结婚典礼茶话会。这是他们在会上应邀为大家表演小合唱。  王华摄
〖-ZW/正文〗
