〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“好处”面前……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委端正党风事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党风好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，豫北地区寒气袭人。可是我们在采访某团党委端正党风的事迹时，却使人心里感到暖融融的。
    “便宜”不沾
    驻地一家烟厂，由于香料较差，产品质量不过关，卖不出去。正好部队家属厂生产高级卷烟用的上等香料，经请示上级同意，支援了这个烟厂一批香料。这家烟厂的生产、销售很快又兴旺了起来。厂领导为了表示感谢，便决定以低于39％的价格，把第一批好烟销一部分给部队。
    送货上门，价廉物美。但是党委会上，大家的意见都很明确：支援他们香料是应该的，不能要人家的便宜货。那样做，就亏了国家。他们谢绝了烟厂领导的好意，表示：情意已经收下，但货物一点也不能收。可是，烟厂领导总觉得有点过意不去，竟主动把烟送来了，还说一分钱也不要。但团党委仍决定派人原封不动地送回去，再三说明：“亏国家的事我们一点也不能干！”
    “好处”让给下面
    这天，地方给部队批来了两辆崭新的自行车，并派人送到了团部大院。一时间，围了不少观赏的干部。不少同志暗自叹道：这车什么时候能轮得到我们的头上！因为前些年批来的自行车，一般都是先让党委“一班人”排队，然后才轮到下面。
    然而这次不同了。党委提出：抓党风不能只抓下面，必须从党委成员自身抓起。“一班人”纷纷提出把自行车让给下面急需的同志。最后把车子分给了一名烈士的家属和一位急需买车的机关干部。  毛卓
〖-ZW/正文〗
