〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是亲生胜似亲生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员曲建芳抚育四个孤儿的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗禹宝成张宝印赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员抚育孤儿/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆功会刚刚开过，指导员拿着立功喜报来到班里，对二等功荣立者田国生说：“别的同志的立功喜报已邮给他们的父母，考虑到你是孤儿，想征求一下你的意见，是把喜报寄给你的哥哥，还是由你自己保存？”“不！我有妈妈，有一个和亲妈妈一样亲的好妈妈。她叫曲建芳，是大兴安岭塔河县综合商店的营业员。”
    接着田国生讲述了曲建芳抚育他哥弟孤儿四人的故事。
    她来了，带着母亲般的温暖
    1976年秋，田国生的母亲病故了。未过半年父亲又突然病逝。当时国生只有十六岁，哥哥国栋十八岁，妹妹国英十三岁，小弟弟国海刚刚八岁。送葬回来，十八平方米的屋里显得空荡和凄凉，他们围在一起痛哭失去的双亲。
    正在他们悲痛万分，一筹莫展的时候，有人轻轻叩门，走进来的是一位面容温存的中年妇女。她看到孤儿们一个个哭成了泪人，心里一酸，泪水涌出了眼睑。“认识我吗？”“不认识。”“我叫曲建芳，是综合商店的，来看看你们有什么困难需要我帮助。”说着，把小四搂到怀里。孤儿们吃惊地望着这个陌生的阿姨。看到屋里东西杂乱，她动手进行了归整；看到炕上有几件掉了扣子的衣服，她穿针引线，缝缀起来。
    这天晚上下班，曲建芳拎着二斤猪肉、一捆芹菜又来了。开始国栋说啥不收。问他们为什么？国生支支吾吾地说：“我们没有钱了。”“不要紧，我已垫上了。先包顿饺子。还愣着干啥，快切肉洗菜吧”。一阵忙活，调好了肉馅。国生抢着擀皮，国栋和弟弟妹妹们包，一家人欢欢喜喜，热热闹闹。曲建芳看到孩子脸上露出了笑容，吊在胸口上的心放了下来，她问明国栋会下饺子之后，就悄悄地离开了。
    曲建芳回到家里，和爱人老张商量起抚育孤儿的事。尽管国家和单位对孤儿都有照顾，但四个孩子都不会料理家务，而且孤儿更需要母爱。老张欣然同意，并表示要多承担些家务，腾出时间让她照顾孤儿。他们的三个孩子也支持妈妈做好事。第二天，曲建芳把孤儿接到家里，九口人坐在一起，喝茶吃糖，有说有笑，十分亲热。曲建芳说：“两家房子挪不到一块，可我们两家人要合在一起。从今往后，都不许说两家话了。”这沁人肺腑的话语，使失去生母的孤儿感到格外的温暖。
    为我们她把心操碎
    天刚刚入冬，曲建芳把棉衣做好送来了。“快试试，合不合身。”她还特意为国英做件小红棉袄，乐得国英拽着她的手直打转转。她顶着飘落的雪花，用手推车把白菜送到孤儿家。并手把手地教国栋和国生腕酸菜。她教育孩子们计划着花钱，计划着吃粮，就连每天下多少米，每顿使多少油都帮他们算计出来。
    曲建芳是黑龙江省劳动模范，在商店工作很忙，下班后经常是先跨进孤儿的家门，拆拆洗洗什么都干。晚上回到家里，人们都已入睡，她还在灯下为孤儿缝补衣裳。母亲般的深情随着针线的延长而延长，一年四季孤儿的衣服她全都包下来，孤儿没想到的，她也想到了。1977年“六一”儿童节的前几天，她的小女儿放学回来说学校“六一”召开运动会，要求统一穿白衬衣、蓝裤子。她马上想到四个孤儿有三个在学校念书，肯定也需要，于是她用自己的钱和布票买回白布、蓝布，通宵赶制出来，“六一”节的前一天，田家兄妹正为衣服犯愁。不懂事的小弟弟哭着向哥哥要衣服。国栋把国生的一条旧蓝裤子找出来给小弟弟改，大针大线地缝出一条皱皱巴巴的裤子，根本穿不出去。没办法，只好让国生借钱去买衣服。正在这时，曲建芳来送衣服了。看着弟弟妹妹穿上新衣服，国栋握着曲建芳的手，哽咽半天说出一句话：“曲妈妈，你为我们把心都操碎了！”
    立功喜报应该寄给曲妈妈
    1979年11月，塔河县的征兵工作开始了。国生早就盼着能当一名解放军战士，他向曲妈妈说出了自己的心愿。在曲建芳的支持下，国生光荣应征了。
    国生出发的头天晚上，曲建芳把孤儿们接到家里，为国生包了“送行饺子”，还塞给他二十元钱，国生不肯收下。曲建芳说：“拿着吧，到部队买些需用的东西。如果干得好，我到部队看你时再奖二十元；如果干不好，这二十元到时再还我。”听着曲妈妈语重心长的话语，国生联想起曲妈妈挽救自己的往事：那是1978年，国生中学毕业后在家待业，结交了一些不三不四的人，染上讲吃讲穿的坏习气，一次他向哥哥伸手要钱，大言不惭地说：“我都是大人了，连的确良衣服都没有，出门头都抬不起来，得给我买。”哥哥耐心地劝说，他却大发雷霆。曲建芳知道后，语重心长地对他说：“你的父母还活着的话，看到你们长成大人该有多高兴呵！你要是不学好他们又该多伤心啊！老二呀，乳名是父母起的，可坏名都是自己惹的。”在曲建芳的规劝和监督下，国生改掉了讲吃讲穿的坏习气，还把留的长头发剪短了。现在能穿上这套光荣的绿军装，国生怎能不激动呢！他向曲妈妈保证：“曲妈妈，我一辈子忘不了您。”曲妈妈笑呵呵地说：“孩子，一辈子不能忘记党的恩情！要是在旧社会，你们不知落个什么样呢！到了部队要听党的话，当个好战士。”
    国生入伍后，经常收到曲妈妈的来信，封封信都化作了国生积极上进、刻苦训练的力量。入伍不久，国生就受到了连嘉奖，以后又被评为学雷锋积极分子，青年突击手。这些消息，他总是第一个报告给曲妈妈。
    国生的进步，给曲建芳极大的慰藉。一次她到省城开完劳模会，准备到部队探望国生，正巧遇到了国生部队的同志，一打听，国生外出执行任务去了。她托那位同志把二十元钱捎给国生，并说：“这是我向他许的愿。”
    田国生讲得热泪盈眶，战友们听得心潮翻滚。大家一致赞同国生把喜报寄给曲妈妈，让这位心灵高尚的母亲，分享战士的欢乐。
    本报通讯员 禹宝成
    本报特约通讯员 张宝印
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
