〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节的古今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节/知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一夜连双岁，五更分二年”，这是过去春节常见的一幅春联。意思是说，阴历年腊月三十夜晚，从零点起就是新的一年开始，人的年龄也增加了一岁。
    阴历又叫旧历、农历、夏历。我国在历史上共有过一百多种历法，阴历是从夏代开始的，以正月初一为元旦。商代有了改变，以12月初一为岁首。周代又有变化。到汉武帝太初元年，制定了“太初历”，规定正月为每年的第一个月，正月初一为元旦。后来还有九十多种历法，宋朝三百年中就换了十八种历法。以上各种历法虽有一些差别，但都是阴历。直到1912年，我国才采用了国际通用的阳历，但长期以来为照顾人们的生活习惯，也同时采用阴历。
    春节在历史上遗留下的风俗习惯很多，经过长期演变，现已有了新的内容。
    例如春节前的大扫除，民间叫“扫房”，早在宋代就有这一习俗了。据《梦梁录・除夕》中记载：宋代除夕前，“不论大小家，俱洒帚门闾，去尘秽，净庭户。”这习俗流传到现在，就是春节前大搞环境卫生，防病保健，建设社会主义的精神文明。
    放爆竹和贴春联，起源也很早，它有声有色，增强了节日气氛。南北朝时，宋懔的《荆楚岁时记》上说：“正月一日……，鸡鸣而起，先于庭前爆竹以辟山臊恶鬼。”宋代王安石还写下了著名诗句：“爆竹声中一岁除”。到了清代，人们还制造出了能显示戏曲人物形象的花炮。我国解放后，鞭炮、烟火的工艺更为精妙。节日之夜，那种“火树银花不夜天”的盛况，已成为我国各族人民团结欢乐的象征。
    至于春联，那是由古代“桃符”演变过来的。据古书记载：“元旦造桃符板著户，谓之仙木，上书‘神萘’、‘郁垒’（两个能驱除鬼的神仙）之字。”在桃符板上写两个神仙的名字，这就是春联的开端。到五代时，蜀主孟昶在桃符板上，亲笔写了“新年纳余庆，嘉节号长春”，这是我国首次见于记载的桃符板上的春联。北宋时，桃符板又名“春帖子”，宫庭殿阁上的“春帖子”全由名人书写。南宋，一般臣民之家，元旦时也都普遍贴上“门对”，以示万象更新。明代开国皇帝朱元璋，对春联更有兴趣，曾下达圣旨，要公卿士庶在元旦时，门上都贴春联。后来，随着春联的普及，大红纸代替了桃符板，写对联的高手层出不穷。民间的春联大多是反映人民心愿，歌颂太平年景的，如“红杏一林莺歌燕舞，碧桃满树日丽风和。”这样的春联，仍很适合今天广大农村张贴，因为党的十二大的春风，已使农村面貌一新，真个是“莺歌燕舞”、“日丽风和”了。
    在民间，春节还有“除夕守岁”的习俗。南北朝时就有“除夕守岁”的诗文，有的文章记载：“是夜，禁中爆竹山呼，声闻于外，士庶之家，围炉团坐，达旦不寐。”守岁一般是在吃年饭以后。年饭在我国北方多是吃饺子，饺子状如元宝，这也反映人们的美好愿望，预祝来年生产好，能发家致富。我们今天过除夕，虽不再“达旦不寐”，但城乡群众仍然习惯大放烟火，鞭炮之声，此伏彼起，长夜不断。这是党的三中全会以来，人民群众舒心的笑声；这是赞美党，赞美四化建设的歌声！
〖-ZW/正文〗
