〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆同志在广州部队新春茶话会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快新老交替步伐做改革的促进派〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作广州部队新春茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 13日上午，中共中央政治局委员、中央军委常务副主席杨尚昆同驻广州地区陆、海、空军的军以上领导同志、退出主要领导岗位的和离休的老同志以及英模代表、优秀中青年干部四百多人，欢聚一堂，举行新春茶话会，共度佳节。杨尚昆同志热情勉励新老干部亲密合作，做改革的促进派，努力开创部队革命化、现代化、正规化建设的新局面。
    全国政协副主席何长工、中央顾问委员会委员吴克华出席了茶话会。
    广州部队政委王猛主持茶话会。
    杨尚昆同志首先向大家介绍了全国各条战线、尤其是农村的大好形势。他说，实践证明，党的十一届三中全会以来的一系列方针政策，是完全正确的，只要我们正确地按照党的政策办，到本世纪末，国民生产总值翻两番是完全可以实现的。我们大家应该有充分的信心。他说，现在全国一切战线、一切地区、一切部门、一切单位都有改革的任务，军队也不例外，大家都应该争当改革的促进派。我们军队必须加快新老干部的交替。要努力学文化，学科学，学技术，争取在三五年或者更长一点时间内，基本上实现干部队伍的年轻化、知识化、专业化，使我们这个钢铁长城发挥更大的威力。军队是大有希望的。今天《人民日报》发表了评论员文章，题目叫《恭喜发“才”》，“发才”是发现人才。我们军队人才很多，我们大家都要去发现人才，使我们的事业继往开来。
    最后，杨尚昆同志向所有离休老干部和出席茶话会的老同志表示敬意，并指出，一定要解决好退下来的老同志的政治、生活待遇问题。
    （本报通讯员 本报记者）RW：杨尚昆；中央军委常务副主席；言论
〖-ZW/正文〗
