〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市工业企业近三年增加的工业企业产值中，有将近一半是靠技术改造和各种技术措施实现的。
    常州市最近五年，全市工业总产值平均每年递增13％。现在的一个常州相当于解放初期的二十个常州。过去一提起常州，人们就想到梳头的篦子和木梳，如今它已远非昔比，依靠科学技术的力量，发展成为拥有四百一十八家大中小工厂的城市。
    籼型杂交水稻，具有重大的经济效果。这几年全国每年种植面积约八千万亩，平均每亩增产一百斤，年增产稻谷约八十亿斤，以每斤○点一元计，每年增收八亿元。
    我国的橡胶专家和农垦系统广大职工，经过三十年的艰辛努力，在世界上首创了一套独特的橡胶栽培技术。现在在我国北纬十八度至二十四度的广大地区橡胶树栽种面积达六百四十万亩。1981年已开割投产的共二百八十三万亩，产干胶十二点八万吨，产值近八亿元，可节约外汇一点二亿元。
    山东省棉花研究所培育的“鲁棉一号”是一种高产稳产新棉种。全国种植面积一千多万亩，总产量增加二百五十万担以上，按每斤二元计算，每年增收五亿元。
    我国著名数学家华罗庚去年三次深入安徽两淮煤炭基地考察，运用统筹法，提出了一个合理开发两淮新矿区的论证报告。按照这个方案，可使建井工期缩短两年，为国家提前出煤数千万吨，并节约大量资金。
    近年来，上海市在食品、皮革、造纸、印刷、机械、纺织、化工、木材加工、金属热处理等三十多个行业，在四千多家工厂企业中推广应用远红外加热技术，每年节电二亿度。
    新疆生产建设兵团采用塑料薄膜覆盖植棉新技术，去年四十七万亩棉花获得大幅度增产。据测验，平均皮棉亩产可达一百四十斤，与没有塑料薄膜覆盖的棉田比较，单产提高约60％。
〖-ZW/正文〗
