〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大上海门口的哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军驻鸡骨礁炮连生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坚守海防/鸡骨礁海军驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大上海的门口――长江入海处，有一个小小的鸡骨礁，驻守在这里的海军战士们，战风斗浪日夜保卫着大上海的安全。
    在“门闩”上扎根
    鸡骨礁屹立于吴淞口外的波峰浪谷之中，面积只有七百平方米。它是人工建造的一座海岛，就象一艘不沉的炮舰，牢牢地立在大上海的门口，被人们称为“上海的铁门闩”。
    要在“门闩”上扎根，最使人头疼的是海浪。这里的浪非同一般，就象千万头凶猛的巨兽，狂奔疾走，撞在礁壁上，发出炸雷般的轰响，终日不息。在这里生活，长年就象蒙在大鼓里，日夜不得安睡。
    每当台风袭来，礁上干部战士的生活就更艰难紧张。一次，台风经过鸡骨礁，风力超过十二级。大浪象万炮齐发，轰击着小礁。孤礁摇晃惊跳，象一艘潜艇，埋在浪山底下。突然，“哗”一声巨响，码头底层的铁门被撞开，汹涌的巨浪冲了进来，指导员朱瑞元带着一群战士冲了进去。一个海浪打来，把机电兵路胜国打懵在地，铁索崩到战士陈贺峰头部，把他砸得鲜血直流。大家还是不顾危险地冲了过去，用身体顶住了大门。战士们拉钢索，焊铁棍，整整奋战了两个小时，才把铁门关住。就在这同时，主炮位的铁门也被冲裂，水柱象瀑布一样冲了进来，炮位底下就是弹药和食品，情况万分危急！连长孙俊国带领大家腰部拴着绳索，手拉着手，艰难地爬到主炮门外。海浪几次把他们击倒，但他们顽强地坚持用螺丝刀把一缕缕棉纱塞进门缝，保证了弹药完好。就这样，战士们跟台风斗了两天两夜。台风过后，干部战士纷纷钻出仓室一看，所有铁栏杆扭得歪七倒八，连三十多米高的房顶上也留下纪念物：一条两斤多重的大黄鱼。指战员们没有被这场洗劫所吓倒，为了尽快恢复战斗力，又投入了新的战斗，有的冲洗场地，有的擦拭火炮仪器，有的值班了望，当天就恢复了战斗状态。
    顽强的生命力
    鸡骨礁没有一把土，全是石头加钢筋水泥，给日常生活带来的困难是可想而知的。岛上常常潮得满地是水，连箱子里也长白毛。海水碱性大，新胶鞋穿不到两个月就两头翘起，活象一只小船。从陆上搬来几盆花，很快就落叶、枯萎。
    许多同志上礁不久，头发脱落，视力下降，浑身无力。要长期守礁，得有强壮身体啊。礁上地盘窄小，没有篮球场地，球迷们就在房顶平台上，做了半个篮球场，不过，传球得格外小心，球的气也不能打足，尽管这样，稍有不慎，球就会被“龙王爷”没收。礁上还有一项特殊的体育活动，那就是晒太阳，无论是数九寒天，还是三伏天，只要太阳一出来，连队便吹哨集合，大家坐在凉台上，享受“老天爷”送来的“营养品”。
    尽管礁上养不活花，可养花却成了战士们的共同癖好。每次上礁，大家都要带上些花，有月季、秋菊、万年青、茉莉、君子兰等，给孤礁带来生机。战士们爱花，不仅是为了把生活环境点缀得更美，而是有着特殊的需要。礁上没有一粒土，一棵草，人们只能看到蔚蓝的大海，白色的墙壁，在单颜色中生活，而人的眼睛最需要的是绿色。不少战士上礁后视力明显下降。领导机关每年都要专门拨款给部队置些盆花送上孤礁，调节颜色。可是，在这儿连生命力很强的铁树、仙人掌，也是不到三个月就要枯萎死去。但战士心中的春天是夺不走的，他们一方面从陆地带花来，一方面在花盆里又种大蒜、葱头等，它们顽强地发芽、生根、长出绿叶，给石洞里奇异生活带来永不归去的春色。
    狐  岛  恋  情
    鸡骨礁环境艰苦，生活奇异，它跟大上海的繁华和舒适形成两个世界，强烈地对比着。但战士们的胸怀，象大海一样宽阔，乐于一人受苦换来万家福，他们深深爱上了鸡骨礁。
    新战士丛鹏来到孤礁之后，开始望洋兴叹，伤心落泪。袒国这么大，城市这么多，为什么偏偏要我守孤礁？指导员看出他这种情绪，就给他讲历史，指出当年帝国主义军舰就是从这里进入吴淞口，炮击上海的，今天守卫这个孤礁，正是为了防止当年有海无防的历史悲剧重演。丛鹏心中的火焰燃烧起来了，他决心做一个保卫大上海的忠诚哨兵。从此，他爱上了鸡骨礁。副连长赵世平，从1968年就在鸡骨礁上生活，已整整十四个年头。爱人怕他身体受不了，劝他早点回家。赵世平笑着摇摇头，不愿离开。每当下礁看病或探家，他总是带着盆花回礁，阵地就是他的家。战士都说：“赵副连长对鸡骨礁是爱得很深了。”  沈顺根 江汝标
〖-ZW/正文〗
