〖ZQ/总期〗9166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家的回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏荣士君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学是老老实实的学问。要想掌握和运用它，不下苦功是不行的。谁希图在做学问时不费气力，舒舒服服，谁就将一事无成。
    名  扬  天   下
    有一天，大发明家爱迪生走在回家的路上，遇见一个青年人，青年人问爱迪生怎样才能名扬天下。爱迪生说：“看来，你是天天都在想着出名吧？”这个青年红着脸说：“是的。我做梦都在想。”爱迪生略加思索，回答说：“你死后就会出名的。”这个青年人感到疑惑不解。爱迪生接着解释说：“你想有一座高楼，却不去想怎样用砖来建造它，所以你想象的这座高楼永远不会实现。不过你的一生对别人来说是一面镜子，为了教育后人，就要经常提到你的名字，到那时你不就名扬天下了吗？”
    换  个   脑  袋
    一天，生理学家巴甫洛夫教授对一名学生进行考试，他拿出几份内容不同的考卷让学生抽题做答。这个学生抽了一张考卷，打开一看，向教授请求说：“请允许我换个题目吧！”
    “为什么？”巴甫洛夫问道。
    “如果换个题目的话，我可能回答出来。”
    巴甫洛夫教授严肃地说道：“那请你也换个脑袋吧！”
    没  有   捷  径
    古希腊数学家欧几里得创立了欧氏几何学，不少学者前来求教。亚历山大国王也想学点几何学，便让欧几里得每天进宫为他讲授。谁知没学几天，国王就不耐烦了，他问欧几里得：“学几何学有没有可以一学就会的办法？”
    欧几里得笑了笑说：“陛下，很抱歉，在学科学的时候，国王与普通百姓是一样的。没有一条专供国王行走的捷径。”（柏荣、士君）
〖-ZW/正文〗
