〖ZQ/总期〗965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地将热烈庆祝伟大十月革命节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏友协将派代表团去苏联27个城市举行苏联电影周〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K891〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十月革命庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 为庆祝伟大十月社会主义革命四十二周年，首都和全国各地将在最近开始举行一系列规模盛大的庆祝活动。
    中苏友好协会总会今天上午举行了有中国和苏联记者参加的招待会，友协总会负责人向记者说：伟大十月社会主义革命四十二周年纪念日即将来临，中国人民将象庆祝自己的节日一样热烈、隆重地庆祝这个伟大的节日。他说，在节日期间，首都各界人民将隆重举行伟大十月社会主义革命四十二周年庆祝大会，全国各大城市、各省省会、各自治区首府也将举行盛大庆祝会。全国各地有苏联专家工作的机关、学校、厂矿企业或其它部门，将分别举行友谊联欢会和其它庆祝活动。
    应苏联对外友好和文化联系协会联合会与苏中文好协会邀请，中苏友好协会总会将派遣代表团，前往苏联参加十月革命四十二周年庆祝典礼。
    从11月6日开始，全国二十七个城市将分两批举行“苏联电影周”，放映“在十月的日子里”等九部苏联影片。在此期间，一个规模很大的“苏联各民族实用艺术和民间工艺品展览会”，将在北京开幕。
    各地中苏友好协会也将在节日期间，举行各种报告会、图片展览会、音乐欣赏会、电影欣赏会等庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
