〖ZQ/总期〗965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就老挝王国政府宣布决定非法审判苏发努冯问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈外长致函日内瓦会议两主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议立即采取紧急措施防止老挝局势进一步恶化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6029〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝政治日内瓦会议RW：陈毅/函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 中华人民共和国外交部部长陈毅就老挝王国政府宣布决定非法审判苏发努冯亲王和老挝爱国战线党其他领导人员问题，致函关于印度支那问题的日内瓦会议的两位主席苏联外交部长葛罗米柯和英国外交大臣劳埃德，建议苏英两国作为日内瓦会议的主席国，立即采取紧急措施制止老挝王国政府对苏发努冯亲王等人进行所谓“审判”，并且促使老挝王国政府根据日内瓦协议恢复他们的自由，以防止老挝局势进一步恶化。
    中国外交部副部长曾涌泉和西欧司司长徐达深于10月31日分别接见了苏联驻华临时代办安东诺夫和英国驻华代办施棣华，向他们递交了陈毅外交部长给日内瓦会议两主席的信。信的内容如下：
    据老挝司法部宣布，老挝王国政府已经决定以所谓“阴谋叛国罪”对苏发努冯亲王、老挝爱国战线党和前寮国战斗部队其他领导人员进行审判。这是老挝王国政府进一步破坏日内瓦协议和万象协议的行为。
    今年2月以来，老挝王国政府连续地对日内瓦协议和万象协议进行破坏。它于2月间宣布废弃日内瓦协议以后，又于5月间违反万象协议向前寮国战斗部队发动武装进攻，从而造成了老挝的紧张局势。现在，老挝王国政府又要对老挝爱国战线党和前寮国战斗部队领导人员进行所谓“审判”，这是对日内瓦协抽和万象协议的进一步破坏，因为这两个协议都明文规定不得对前寮国战斗部队进行迫害。很显然，如果老挝王国政府的这一行动不加以阻止，它将必然使已经紧张的老挝局势更加紧张起来，而且不可避免地将堵塞老挝问题和平解决的途径，从而把老挝人民引向国内战争的灾难，使印度支那和平处于极为危险的境地。
    中国是老挝王国的近邻和日内瓦协议的参加国。中国政府和中国人民不能坐视老挝的局势一步一步地恶化下去。我们坚决主张，在日内瓦协议的基础上，通过老挝王国政府和寮国战斗部队双方以及有关国家的协商来解决老挝问题，以和缓印度支那的紧张局势；同时，负有监察和监督日内瓦协议的实施的、以印度为主席的老挝国际委员会也应该尽速恢复活动，以利于老挝双方的接近和老挝问题的合理解决。我们认为，所有参加日内瓦协议的国家，都负有责任为保证日内瓦协议在老挝的实施而努力。
    本着维护日内瓦协议和印度支那和平的立场，中国政府建议，作为日内瓦会议两主席的苏联政府和英国政府，立即采取紧急措施，制止老挝王国政府对苏发努冯亲王等人进行所谓“审判”，并且促使老挝王国政府根据日内瓦协议恢复他们的自由，以防止老挝局势进一步恶化。
〖-ZW/正文〗
