〖ZQ/总期〗965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众英雄欢呼群众运动万岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李颉伯在群英大会上讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全国群英大会群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 全国“群英会”代表在今天大会的发言中，介绍了各地区，各条战线在党的领导下大搞群众运动的成果，热烈地歌颂了党的群众路线的伟大胜利。
    出席大会的上海市、陕西省和湖北省代表团团长，用极其丰富的生动事例，说明了这些地区由于坚持总路线、坚持大搞群众运动的结果，成千成万的先进生产者涌现出来，职工群众阶级觉悟不断提高，增产节约的高潮正滚滚向前。
    上海市代表团团长钟民在发言中说，由于中共上海市委坚定不移地沿着党中央和毛主席所指明的方向，根据不同时期的政治经济形势和群众运动的发展情况，及时地提出了大搞群众运动的具体方针和要求，加强领导，因而使群众性的增产节约运动能够持续地一浪高过一浪。今年，上海市1至9月的工业总产值比去年同期增长了47.6％，基本建设完成的投资额到9月底已经接近完成全年国家计划，交通运输的货运量打破了历史上的最高纪录，市场也是购销两旺。全市两百万职工保证提前全面完成今年的国家计划。钟民说：“我们上海职工的共同口号是：国家要我们生产多少，就生产多少，只多不少；国家要我们什么时候交货，就什么时候交货，只快不慢，国家要我们生产怎样好的东西，就怎样好，只好不坏。”
    陕西省代表团团长王林说，今年陕西省经济战线上的群众运动比1958年又大大地提高了。概括起来有五个字，即“全、细、实、丰、好”。全就是多快好省的全面跃进；细就是工作深入细致；实就是扎扎实实，措施具体；丰就是丰富多彩，竞赛形式多种多样；好就是共产主义协作之风大张，先进帮助落后的劲头大举。王林指出，群众运动的大大提高，在陕西全省经济战线上形成了“干劲一鼓再鼓、上游一争再争”的磅礴气势。
    湖北省代表团团长陈克东说，从1958年大跃进到现在，湖北全省先进生产者的队伍已扩大到十万多人、先进集体有五千多个。一年多来，全省提出的合理化建议达到一百多万条，技术革新和技术革命运动正在蓬蓬勃勃地向前发展。他指出，我们所以能够取得不断跃进的伟大胜利，最本质的原因就是在总路线的指引下，把客观可能性同主观能动性结合起来，最大限度地发挥了人的主观能动作用。
    “困难归自己，方便给别人”的共产主义协作思想的普遍发扬，是当前群众运动的一个重要特点。共产主义的大协作正在企业内部、企业之间、部门之间和地区之间蓬勃发展。阜新车站站长孙春和介绍说，在火热的群众运动中，铁路职工同矿山和其他托运部门的职工共同协作，各工种、各工序和各个环节密切配合，使一列货车从空车到装满重车开出，停留时间不超过四小时，比一般列车缩短了一半以上。
    万千先进生产者是社会主义建设的尖兵和群众运动的带头人。在今天的大会上，来自各个战线上的先进生产者，继续向党和国家汇报他们的新成就，并且表示了他们要继续带动广大职工创造更大成绩的决心。
    上海锅炉厂钻工李福祥热烈响应党的战斗号召，在今年继续大跃进中一再修改跃进计划，提出了一年要做出十六年工作量的奋斗目标。今天，李福祥向大会报捷说：到10月15日止，他已经实现了三十九项技术革新，完成十六年另十个月的工作量，提前实现了向党提出的保证。
    中国人民解放军总后勤部和铁道兵代表团团长张治安介绍说，1958年铁道兵部队担负的铁路施工总里程，比第一个五年计划施工里程的总和还多三百公里。今年，战斗在各条新建铁路线上的铁道兵战士和民工一起，继续创造着新的奇迹，1至9月份完成的投资比去年同期增长42％。张治安说，我们全体官兵在党和毛主席的英明领导下，决心以“让高山低头，河水让路”的气魄，为高速度发展我国铁路事业而奋斗。
    今天，中华全国总工会副主席李颉伯和北京市黄土岗人民公社主任殷维臣，在大会上讲了话；全国工商业联合会主任委员陈叔通向大会致贺词。
〖-ZW/正文〗
