〖ZQ/总期〗965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习先进生产者的崇高风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把帮助别人当作最大快乐――记林佑混凝土队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习先进生产者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个这样的先进集体：他们为了帮助落后赶上先进，宁愿自己少拿工资；他们对困难的回答是：夺过来，跺倒它；论工作，他们最热情；论功劳，他们最谦虚。这个先进集体，就是广州市第三建筑公司的林佑混凝土队。他们的队长共产党员林佑同志正在北京参加全国群英会。
    放弃超额工资帮落后
    今年5、6月间，美丽的珠江之滨，一个厂房正在紧张施工。广州市第三建筑公司的几个混凝土队在这里大摆战场，展开了激烈竞赛。林佑队完成的工作量每天总是超额20――30％，其他队却达不到定额，有的队甚至达不到定额的80％。林佑并没有因为自己遥遥领先而欣喜，相反地却为其他队完不成定额的状况而感到苦恼。他觉得这样下去会妨碍整个工程的进展！
    有一天，林佑找到工段长，要求让他们队和其他队一起工作，通过共同劳动，发现和解决问题，直接帮助他们提高。
    “一起工作？”工段长惊异地问，“你们现在不是每天都拿超额工资吗？合起来搞当然很好，可是，你们的劳动定额就会被拉下来，工资就要少拿了。”
    林佑断然回答：“细想一想（这是他的口头禅），完成任务要紧呀！”
    “队里的意见怎么样？”
    “我们都开会研究过了，大伙说，我们一个队先进，能蹦得了几尺？大家一齐跃进，就是泰山也搬得倒呵。”
    于是，领导上把陈克志队调来同他们一起工作，并且合并计件。林佑从自己队抽出一些精明能干的人给陈克志队，又从陈克志队调出一些较弱的人给自己队。他自己更是耐心地帮助陈克志调整劳动组织，领导生产竞赛，推广先进经验，并且及时地帮助解决他们队里发生的问题。不久，陈克志队的劳动效率提高了，陈克志的领导能力也增强了。他们带着无限感激和恋恋不舍的心情，离开了林佑队。
    但是林佑队并不满足，他们又立即和另一个落后队合并计件，对他们进行帮助。接着又是第三个队……。直到现在，这种自愿放弃超额工资的帮助还在继续着。在他们的帮助下，落后的变成了先进。陈玉成队就是由于他们的不断帮助而被评为工地先进队的。
    林佑队就是这样不计个人得失，克己为公，把帮助别人当成自己最大快乐的。为了帮助别的队，他们把自己的优秀骨干输送出去；他们曾经把唯一的一个掌握机器的技工派出去，教会别队掌握先进操作方法；别队的机器坏了，他们立即派人去帮助修理，直到修好为止。别队有事来找他们，不管是烈日当空的中午，还是暴风骤雨的深夜，有求必应，随喊随到。
    林佑队这种大公无私乐于助人的共产主义风格，使别队深为感动。他们亲热地叫林佑队为“大哥队”，叫林佑做“大哥”。
    夺困难 送方便
    “把困难夺过来，把方便送出去”，这是林佑队又一高尚风格。接受任务，他们从来不讲价钱，有利的让给别人，艰苦困难的自己争着干。领取工具，他们先让别人挑选，自己把损坏了的拿来修理好使用。为了给接班的准备好工作条件，他们下了班还自愿地多干一阵活。但到评比的时候，他们却尽量介绍别队的长处，补充自己的短处。下面的一个例子，是他们勇夺困难、战胜困难的最好说明。
    在上面提到的那个厂房工地上，最艰巨的任务莫过于挖沉箱驳桩。那里，一坑烂泥，又脏又臭，人站到里面，烂泥把屁股都埋住了，臭水齐到了胸脯。陷在泥里工作，没有多久就腰酸臀痛。特别是基础沉箱比珠江河底还深，水不断往里冒，稍一停止抽水，就有没顶危险。担任这个工作的队有些人在困难和危险面前退缩了，他们站在一旁，一味等着抽水机把水抽干，每天总是要迟开工两个多小时，工程进展很慢。那时林佑队被分配干一种比较轻的活，他们看到这种情况，很是焦急，耽心因为这个基础工程而影响整个工程。他们找工段长提意见：让我们来试试看，有困难，我们想办法克服。
    领导上果然调他们去。大家听了，兴高采烈。没等水抽干，队长林佑头一个迫不及待地跳下水里干活，接着大家跟着跳了下去。抽水机坏了，他们立即借来了水车，为了不让积水过深，他们轮班吃饭，轮班车水，早晨更是提前上工。两腿泡得煞白，不管它；腰痛得不能打弯，不管它；满身浸得发臭，不管它。完成了第一个，再去挖第二个，第三个。经过他们的艰苦激战，沉箱工程终于按时完成了。
    党的培养教育
    一天晚上，我去访问了林佑。当我问起他，他们队的共产主义风格是怎样形成的时候，他在一再谦逊之后同我谈起了下面的一个故事。
    有一次，领导上要从他们队抽六名生产骨干到别队去，当时他可想不通哩！在党的支部会上，他板起脸说：“细想一想，把骨干调走了，还怎么完成任务？”
    支部书记梁荣泉严肃地问他：“你是给谁完成任务？”
    “给祖国给人民呗！”林佑还是理直气壮地回答。
    “那末，光你一个队先进，就能给祖国和人民完成任务？”
    林佑低下头来不吱声了。支部书记拍了拍他的肩膀：“你培养了干部，这些干部又去培养干部，不是能更好地为祖国为人民完成任务吗？”
    这天夜里，林佑翻来复去睡不着，他悟出了一个道理：只有大家都先进，社会主义才建设得快。这以后，一方面他在党的教育下不断进步，一方面他重视在队里实行政治挂帅。这样，他们的风格也就步一步提高了。
〖-ZW/正文〗
