〖ZQ/总期〗965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘宁一写信给阿尔及利亚工人总联合会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺阿武装斗争进入第六年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚军事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当阿尔及利亚人民反对法国殖民主义、争取民族独立的武装斗争进入第六年之际，我谨代表中国工人向英勇的阿尔及利亚工人和人民致以崇高的敬意。
    在五年来的英勇斗争中，阿尔及利亚人民沉重地打击了法国殖民主义，歼灭了大批法国侵略军。英勇的阿尔及利亚民族解放军越战越强，从数千人发展到十多万人，成为一支不可战胜的力量。阿尔及利亚人民的顽强斗争大大地鼓舞了亚非各国的民族解放运动。中国人民十分钦佩阿尔及利亚人民坚持反殖民主义斗争的决心，并且为阿尔及利亚人民所取得的胜利感到骄傲。
    历史经验再三证明帝国主义和一切反动派都是纸老虎。我们深信阿尔及利亚人民在世界人民的同情和支持下，一定能把法帝国主义从阿尔及利亚赶出去，最后取得民族独立的胜利。
    致兄弟般的敬意
    中华全国总工会主席 刘宁一
    一支阿尔及利亚民族解放军开赴前线
〖-ZW/正文〗
