〖ZQ/总期〗965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“刘胡兰民兵连”高跨跃进马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心年底完成明年任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设刘胡兰民兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北唐山市泺州区雷庄石矿“刘胡兰民兵连”，多是去年大跃进时入厂的新手。但是由于他们在生产中发挥了军事化的威力，从去年8月到12月四个月就完成了一年的工作量；今年1月到8月又完成了一年零三个月的生产任务，而且规格、质量百分之百合乎要求。
    党的八届八中全会决议公布以后、全连民兵又以冲天的干劲，进行着明年7月份的生产战斗任务。他们决心要在年底完成1960年的生产计划，并且在日工效率上始终保持着不败的纪录。一次，天下着大雨，按说要停工了；可是“刘胡兰”连的民兵却干得更猛。领导上叫他们收工时，民兵杨素琴代表大家说：“这算得了啥，比起解放军爬冰卧雪来，还不是牛毛点事呀！”结果他们以超额154％的成绩突破了日计划。他们处处精打细算，降低成本和消耗量，为国家节约了大批资金。比如上级规定的生产成本是每立方米石头二元二角五分，而他们生产的只合一元七角七分，工具消耗费原要求是每立方米石头一角四分，而他们的实际消耗只合七分七厘。
    他们是全矿的先进单位，曾获得全专区矿山冶金系统的荣誉奖，当选为全市矿山冶金系统的先进集体，最近派代表来京参加了群英大会。 （靳宝峰）
〖-ZW/正文〗
