〖ZQ/总期〗965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队部署明年农副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今冬明春掀起一个群众性的生产基本建设高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李水旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京部队在后勤工作座谈会上，部署了明年的生产工作。决定在今冬明春掀起一个生产建设高潮，为明年生产大跃进做好准备。
    今年，北京部队坚决贯彻了总政提出的生产方针，争取在两三年内，连同供给标准定量，达到每人每年菜六百到七百五十斤，肉五十斤，油二十四斤的生活指标的要求。根据1至8月份的生产收获和现有的生产情况估计：今年蔬菜每人平均可以达到五百三十一斤，只要进一步加强秋菜田间管理，设法种植一部分冬春菜，完成总政提出每人平均六百斤的指标是可能的。肉类连同供给标准定量可以达到四十点五四斤，达到总政所提生活指标的80％强。油连同供给标准定量在内，可以达到总政所提生活指标的70％左右。
    北京部队要求，明年必须继续发展农副业生产，坚决贯彻以养猪种菜为主要项目的方针。
    根据今年的经验，以后蔬菜生产一般地采取少种多收的办法，大力贯彻农业八字宪法，尤应抓住水、肥、管理三个关键，以提高单位面积产量，并注意提高质量，做到粗细结合，穿插播种，阶梯种植，多种多样，春菜早熟，秋菜靠后，争取“五一”前吃上夏菜，以保证淡季不淡。肉食生产以养猪为主，因地制宜，同时饲养牛、羊、鱼等，有的单位可饲养一些家禽和小家畜。肉食生产中，必须抓饲料和技术管理两个关键，作到自繁自养，科学管理，减少或杜绝牲畜家禽死亡，仔猪成活率要达到80――95％，并且要想法加快猪的生长速度。要准备好饲料，按每头猪每日需要的饲料一斤，粗饲料七斤计算，种植饲料作物，并且积极收集菜帮、野草、野菜、树叶等，保证饲料充足。部队所有的土地除生产蔬菜和饲料外，根据条件和可能，种植部分油料作物，并且积极提取动物油，以实现油的生产指标。
    为了实现明年的生产指标，会议提出必须进一步加强生产的组织领导，认真贯彻统一规划和分级管理的原则，在生产中实行定额包产，超额有奖，合理分配收益的办法，做到政治挂帅和适当的物资奖励结合，生产和改善生活相结合，以充分发挥各级人员的生产积极性；要合理使用劳动力，采取少数专业人员和群众性的劳动相结合的方法，根据部队任务、土地远近、种植的对象，因地制宜、因时制宜地机动使用劳动力。今冬明春要在全区范围开展一个群众性的算账工作，结清账目，核对基金，检查计算和分配收益。在老兵复员前，向群众交代，做到领导心中有数，群众心中有数。
    要争取明年生产的大跃进，今冬就要做好生产准备。会议决定在今冬明春掀起一个农副业生产的基本建设高潮。秋收后，在封冻以前，普遍将土地深耕深翻一遍，深度一般在一尺左右，根据当地人民公社的水利规划，采取开渠、打井和拦蓄水池等办法，大兴水利建设，使明年的灌溉面积达到全部土地的75％以上，力争尽早达到水利化。 （李水旺）
〖-ZW/正文〗
