〖ZQ/总期〗965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联裁军建议受到良好评价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏美两国向联大提出联合提案〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8151〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗裁军问题苏美裁军建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 纽约消息：联合国大会政治委员会27日到30日四天内继续讨论苏联政府提出的全面和彻底裁军的建议。在28日下午会议上，苏联代表团和美国代表团联合提出了关于全面和彻底裁军问题的联合提案，这个提案已经得到参加委员会讨论的各代表团一致赞同。
    苏美联合提案全文如下：“（联合国）大会
    “由于希望使这一代和后代的人避免新的、毁灭性战争的威胁，
    “为了完全地、永远地结束使人类遭到沉重负担的军备竞赛，并使因此而腾出来的资源用来为人类造福，
    “希望促使各国之间建立信任和和平合作的关系，
    “注意到联合国裁军委员会1959年9月10日的决议，
    “深信在实现在有效的国际监督下全面和彻底裁军的目标方面的任何进展都将是对实现这些崇高愿望的贡献，
    “考虑到全面和彻底裁军问题是世界今天面临的最重要的问题，
    “要求各国政府尽一切力量使这个问题得到积极解决，
    “特此向联合国裁军委员会提出1959年9月17日联合王国的宣言和1959年9月18日苏维埃社会主义共和国联盟的宣言以及其他已经提出的建议和历次全体会议和第一委员会历次会议讨论全面和彻底裁军问题的记录，并请求秘书长提交十国裁军委员会加以详细讨论，
    “表示希望能够在最短期间内详细拟订导向在有效的国际监督下的全面和彻底裁军的目标的措施，并就这些措施达成协议。”
    苏联代表团团长库兹涅佐夫在会议上发了言。他满意地指出，大多数代表团都对苏联政府提出的全面和彻底的裁军建议作了非常良好的评价，这是委员会的讨论的重大的和良好的结果。库兹涅佐夫指出，苏联提出的全面和彻底裁军的建议可以完全消除给这些或那些国家造成某种军事优势的可能性。这个建议完全可以消除过去在讨论裁军问题时碰到的重大障碍。
    库兹涅佐夫指出，苏美联合提案是苏美两国代表团最近进行的会谈的结果。他说，采纳这个提案将是在制定实际措施以实现人类衷心的愿望――拯救各国人民免于毁灭性的新战争浩劫方面重要的一步。
〖-ZW/正文〗
