〖ZQ/总期〗965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西塘民兵训练经验可取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长期分散短时集中因地制宜点面结合〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西北流县西塘民兵大队，在今年的训练中，以长期分散，短时集中的方法，充分运用民兵骨干和复员退伍军人的力量，因地制宜，点面结合，使训练获得很好的成绩。参加训练的全体基干民兵，不光学完了队列、射击等基本科目，而且实弹射击总评成绩良好。
    这个大队的民兵和干部训练情绪很高，但也有个别干部怕耽误生产，影响包产任务的完成；有的民兵怕参加训练，减少工分收入等等。因此，如何把训练与生产紧密结合起来，灵活地组织实施，是首先要解决的问题。西塘大队的作法是：
    掌握生产的规律和进度，抓紧时机进行训练。他们通过“三查”（即查季节、查工种、查劳动时间），找出什么时候可以多训，什么时候可以少训，什么时候可以不训的规律；然后又根据具体情况作了周密安排。如各队早饭时间大体一致，饭后出工前的二、三十分钟可以进行训练；中午因吃饭时间不一，而且民兵又需要休息，决定不训；晚饭后、评工分前有半个到一个小时的时间，可以进行队列、政治或其它理论科目的学习。这样，训练不仅没有影响生产，而且提高了生产效率，增加了工分的收入。
    这个大队搞好民兵训练的另一重要环节是，训练组织适应生产组织。他们根据住区分散、基干民兵少的情况，以片为单位组成训练小组，由片主任任组长，并且吸收民兵干部和复员军人参加，民兵干部都能担任教员，这样就大大提高了训练效果，进一步做到了灵活多样，有多少，训多少，随来随训。既不耽误休息和出工时间，也可以解决人多器材少的困难。
    西塘大队的民兵训练获得成绩的最根本的原因，是他们做到了政治挂帅，特别加强了思想教育。他们除了进行一般的教育外，还具体地摸清训练对象的思想情况，作细致的教育工作。因而提高了民兵的觉悟，激发了民兵的学习热情。
    西塘生产大队民兵训练的经验，目前正在广西全区推广。
    （广西军区动员处）
〖-ZW/正文〗
