〖ZQ/总期〗965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国彻底裁军是防止战争的现实途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联最高苏维埃会议通过告世界各国议会书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8151〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 据塔斯社报道：苏联最高苏维埃第三次会议在10月31日举行了最后一天的会议。
    上午十时，联盟院和民族院的代表聚集在大克里姆林宫中。会议旁听席和贵宾席上坐着许多客人、各国驻苏联的外交代表，以及苏联和外国记者。
    苏联部长会议主席、苏共中央第一书记赫鲁晓夫在会上作了报告，他谈到了目前国际形势和苏联的外交政策。
    会议根据最高苏维埃联盟院和民族院外交委员会的提议，通过了一项决议，完全赞同苏联政府的外交政策。
    会议在闭幕以前通过了告世界各国议会书。告世界各国议会书说，目前存在着消除发动新战争的可能的途径，这条途径就是全面彻底裁军。书中说，全面彻底裁军问题的解决是由各国人民掌握的。苏联最高苏维埃深信，这个目的在目前是完全可以实现的。
    书中说，苏联最高苏维埃表示深信，苏联政府的崇高倡议会得到世界各国议会和政府的支持。
〖-ZW/正文〗
