〖ZQ/总期〗965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光式的英雄；薛国邦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗数英雄人物还看今朝〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗的紧张关头，英雄黄继光用自己的胸膛堵住敌人的地堡口。黄继光献出了生命，他使胜利的红旗永远在上甘岭上飘扬。现在，我介绍一个活着的黄继光式的英雄――玉门石油管理局老君庙二矿场的修井技师、综合采油三队队长薛国邦。
    今年4月的一天，寒风凛冽，戈壁滩上空尽是砂土。但是工地上很热闹，综合采油三队正紧张地给一口油井进行“压裂”，就是用很高的压力把带着细砂的原油打到几百米的地下，喝令大地献出黑色的金子――石油。这项工作一直很顺当，不要多久，黑呼呼的原油就要自动喷出来了。
    还有什么比多采油的事更高兴呢，大家都盯着井口看。可是，突然供油管不知怎么脱了扣，打进去的原油从一个小缝中嗤嗤地猛射到四、五米以外。碰到人的皮肤上，比钢针刺得还疼。继续工作下去会引起巨大的爆炸和火灾，多拖延一会儿，危险便增加一分。在这千钧一发的危急关头，只听见有人高声喊道：“老薛！危险，快躲开！”薛国邦猛然把头一抬，分开众人，一个箭步窜到油井跟前，使尽全身力气紧紧抱着管线，用胸膛堵住了喷油的裂缝。十五公斤的大气压力把薛国邦打得东摇西摆，他咬紧牙死死顶往裂口不放，这样，坚持了一个多小时，直到油井真正喷出黑呼呼原油的时候，才松开手，那时候，他满身浸透了原油。去年年底，一口油井的地层发生崩裂，大量的原油和天然气从裂缝里喷出来，有四、五层楼那样高。周围的库房、帐篷、办公室都喷得象上了油漆一样。那时候也是薛国邦第一个冒着生命危险跳下油池，扑到井口抢救。薛国邦就是这样的人，哪里有困难，他就在哪里出现，哪里有危险，他的在哪里挺身而出，战胜困难，战胜危险。
〖-ZW/正文〗
