〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的“电鼻子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    犬的嗅觉很灵敏，人们利用它来守门看家，猎获野兽，追踪罪犯。侦破案件。最近，国外一家电脑公司，根据狗鼻子的原理，研究制造出一种气味测定仪――“电子鼻”。这种“电子鼻”装置有微型电脑，能储存各种气味信息。其灵敏度比狗鼻子要高得多，具有多种用途。例如，在军事上用于预测敌人是否使用化学毒剂；在气象学和环境保护方面，用于监侧大气变化和空气污染程度，在现代侦探学中，用于勘察发案现场的气味，追踪捕获罪犯；在医学上，用来分析患者的各种排泄物的气味，帮助诊断疾病。在生活上用处更为广泛，将“电子鼻”制备成“气味钥匙”，在人的大脑失去正常机能时发挥作用。如把“气味钥匙”安装在汽车司机的驾驶室内，当司机酒醉时，呼出的气体含乙醇分子浓度过高，此时“气味钥匙”便锁闭电门开关，使昏醉的司机不能开动汽车，避免发生车祸。“电子鼻”还可以用来看家门。它根据两个人都具有不同气味来控制门锁，辨认出主人和生人。当主人到时门自动打开，当生人到时则自动报警。
〖-ZW/正文〗
