〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的诗和战士的心一起跳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――壮家女儿李甜芳学诗记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/王锦来/赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：李甜芳/事迹/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防，许多干部战士都熟悉她的名字，都喜爱她的诗。
    那是1979年，二十出头的李甜芳还是凭祥市糖烟门市部的售货员。对越自卫还击作战打响前夕，有三位战士拿着挎包和一些杂物来到她所在的商店，一把塞到她和工友们手中。一位新战士说：“我们这次去战斗，如果不能回来，这里有一封写给家里的信，麻烦你到邮局替我们寄走。……”
    战后，那位新战士的东西，果然成了遗物。在雪白的山茶花丛中的墓地里，她找到了那位烈士的鬓发斑白的母亲，两人含泪相视。她胸中涌上了千般感慨，万种诗情：“南方边境烈士墓前开满鲜花，/我轻声唤：孩子，妈妈看你来啦。/我仿佛听到熟悉的声音：/妈妈――妈妈――妈――妈――/……”这首一气呵成的短诗，题为《孩子，妈妈看你来啦》，在一家文学刊物上发表了。
    接着，她又在奔涌的感情驱使下，挥泪捧出了深沉而悲壮的《写在弹坑上》：“快，快填平地里的弹坑，/快，快剔出那废铁烂铜。/只留住烈士的热血，/好把春意点缀得更翠更浓。/是春播吧，也是收割，/爱与恨表现得多么生动。/若问弹坑有多少收获，/请看边防军民对祖国的深情！”这首诗被《解放军文艺》刊用，获得了全国少数民族文学创作奖。
    从此，她不停地在弹痕累累的边境线上采撷，在硝烟弥漫的战场上跋涉。1981年5月，法卡山战斗刚刚结束，阵地上被炸焦的泥土还散发者热气，硝烟仍在空中飘忽，敌方的冷枪冷炮不断地打来。她不顾劝阻硬是上了最前沿。在勇士们用热血和生命捍卫的这块神圣国土上，在山洞里，在战壕旁，她记下了一个又一个英雄的名字，一段又一段的动人故事。她不断地在稿纸上，讴歌战士那崇高的理想、博大的胸怀、献身的精神，倾注她对祖国对战士无比的爱……
    1983年以来，她的一百多首诗作，先后在《解放军文艺》、《民族文学》、《广西文学》等刊物上发表。现在，她已调到凭祥市文化馆从事专业创作。她的诗有的被抄在阵地墙报、黑板报上，有的被拿到节日晚会上朗诵。她的诗心，与边防勇士的红心一起跳动。
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
