〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里在全国地方科技工作经验交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须用科学技术把农民武装起来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村工作农村经济建设科学技术在农村应用发展乡镇企业RW：万里/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月18日电 本社今天全文播发万里同志在全国地方科技工作经验交流会上的讲话，讲话的题目是《加强科技支援，发展乡镇经济》。
    万里的讲话说，这几年农业和整个农村经济有巨大发展。继续发展农村大好形势，进一步发展农村经济，只靠一般地调动农民的积极性已经不够了，必须用科学技术把农民武装起来。只有加强科技支援，才能使农业以及整个农村经济有新的更大的发展。
    讲话说，科技界的同志们在面向经济建设的时候，要充分注意到农村这个广阔天地。科学技术服务于农村经济和社会的发展，必须突出重点，相对集中地投入力量，强化农业的科学技术手段，用科学校术武装乡镇企业，依靠科学技术加速改变贫困落后地区的面貌。
    讲话强调，要特别重视农村的人才培训问题，提高广大基层干部和农民的科学文化水平。现在，全国农村高、初中毕业生有一亿多人，要通过科技普及和职业训练，使他们中的一些人成为农村的科技骨干和管理骨干。科技界和教育界要相互配合，共同为发展乡镇经济做出贡献。
〖-ZW/正文〗
