〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白发 脱发 护发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌黑油亮的头发，是一个人健美的标志之一。有些人的头发由黑变白，干燥无光泽，萎黄脱落，甚至秃顶，除了与年龄、环境、工作等条件有关外，大都是因保护不当而造成的。当然，某些疾病也是原因之一。例如，患有甲状腺机能低下的人，头发干燥而无光泽；甲状腺机能亢进的人，头发又多为细软。
    人体内含有四五十种元素，而头发就含有二十七种之多。头发元素含量的多少与头发颜色有直接关系。金色发含钛元素较多，红黑色发含钼元素较多，褐黑色发含铜、镍元素较多。头发乌黑发亮，是因为头发上皮细胞胞浆内含有一定量的黑色素。如果黑色素减少或消失，头发就会变白。白发随着年龄的增长也会逐渐增多。可是，有些年轻小伙子的头发为何会花白呢？原因是多方面的。有的可能是遗传引起的。有的可能是疾病引起的。患有肺结核、贫血、内分泌病的人，体质下降，缺乏营养，就会减少黑色素的制造量，使黑发变成白发。长期精神紧张，忧虑过度，也是诱发早年白发的原因之一。
    头发也有寿命，到一定年限就会自然脱落。有的人出现早期脱发，大都是因病，或气血不足，或营养不良引起的。青年人脱发以斑秃和脂溢性脱发为多。脂溢性脱发严重者可以变为秃顶。有人作过调查，肥胖人比正常体重的人容易发生秃顶。其原因是肥胖人的新陈代谢旺盛，皮脂腺分泌活跃，影响毛囊血液供应，阻碍了毛发的生长。此外，肥胖人多喜欢吃肉食，体内积蓄大量胆固醇，而过量的胆固醇从皮脂腺内分泌出来，就会阻塞汗腺和皮脂腺，降低头皮的代谢功能，造成脱发秃顶。
    保护头发的关键是洗发。头皮油脂较多，又终年暴露在外，容易沾染脏的东西，长时间不洗发，就会影响头发的生长和血液供应，造成毛囊细胞的功能破坏，使头发脱落，严重时形成秃顶。因此，要常洗头。洗头时最好选用中性肥皂，因为碱性大的肥皂会使头发脱脂过多，过分干燥，失去光泽，又易折断。洗发后适当擦一些保护性发油，可以使头发柔软光滑。常梳发不仅能刺激头部皮肤，加速血液循环，有利于头发的生长，而且能使头发蓬松，空气流通，有利于头部皮肤呼吸。此外，经常理发，可以消除头皮上的尘垢，刺激头发生长，促进机体新陈代谢，改变头发内的色素细胞，使颜色过淡过细的头发，逐渐变得乌黑发亮。
〖-ZW/正文〗
