〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年谈军旅“虎喻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙渊/刘景书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎，百兽之王。是威武、力量的象征。古往今来，军旅之中借虎达意，以虎命名、称谓，褒扬其人、其事、其物的“虎喻”，常见之至。
    古人称勇猛之士为虎贲（bēn），《书・牧誓序》：“武王戎车三百两（辆），虎贲三百人。”《周礼》：夏官之属有虎贲氏。汉有虎贲中郎将、虎贲郎。历代沿用，至唐始废。有称勇武之人为虎士；《后汉书・董祀妻传》：“明公厩马万匹，虎士成林。”有称勇猛善战的武将为虎臣；《汉书・叙传下》：“武贤父子，虎臣之后。”有称战功赫赫的将军为虎牙；《后汉书・铫期传》：“王郎灭，拜期虎牙大将军。”有称作战勇敢的将军为虎将《三国志・吴志・诸葛瑾传》：“宁能御雄才虎将，以制天下乎？”还有称建树战功的将门之后为虎子；《宋・杨家府传》：“令公敦七虎子代君赴会。”也还有称勇猛的骑兵为虎骑；《三国・魏志・武帝纪》：“战良久，乃纵虎骑夹击，大破之。”还有许多以“虎”为标志的物和事。战国时期，在军中调兵遣将的凭证谓之虎符；行军作战统帅发号施令的营帐谓之虎帐；以虎为图案铸成的铁盾谓之虎盾；处理军机事务的厅堂谓之虎堂；清代则把宣科武状元的皇榜谓之虎榜。在行车布防上古人讲究其韬略、阵法，其中就有虎韬；“十大防法”中有五虎五方阵。
    在我国近代革命战争史上，以虎相称相颂也不乏其例。如：周恩来同志亲切地称呼罗炳辉将军为“一代虎将”。抗日战争时期，山东微山湖地区的铁道游击队被称作“飞虎队”。至于解放战争和建国以后，因战功卓著被授予“猛虎团”、“夜老虎连”、“攻如猛虎，守如泰山”等称号的部队更是不乏其数。荣立集体一等功的某部六连有九位济南市入伍的战士，他们在战斗中英勇顽强，被部队誉为“九虎”，一等功臣盛其顺就是九虎中的老九。
    今岁恰逢虎年，愿我军为国为民再振虎威。 （龙渊、刘景书）
〖-ZW/正文〗
