〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八个点球（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、声东击西 难骗火眼金睛 大胜粤队 只因射三收二
    上一回写道南京军区队赵凯在射点球时，来了一个声东击西的假动作。王振杰会不去上当？上当，那就不叫王振杰了。在赵凯拔脚怒射前一眨眼的功夫里，王振杰从他的射门动作中的一个极其微小的细节上，发现了他的真实目的。小王猛地向左边扑去，一个饿虎擒羊，结结实实地把球抱在怀里。
    事后，赵凯心悦诚服地对王振杰说：“我过去罚点球都是十拿九稳，没想到这回让你破了。”
    王振杰扑点球的名声并非自今日起。早在1978年，十七岁的王振杰随中国青年队远征孟加拉，那时就被人称为“万里长城”。1983年第五届全国运动会，八一队遇上辽宁队，全场由李富胜把大门，双方踢成○比○。到了互射点球决一胜负时，八一队由王振杰守大门，结果辽宁队射的四个点球，让小王扑出去了三个，八一队从而以三比一力克辽宁队。
    探讨王振杰成功原因何在，八一足球队总教练朱一先说：“我是十分器重他的。1974年来到八一队，由于家里清苦，父亲早亡，母亲多病，十四岁的王振杰瘦得不成样子，这样的体质，别的队都不要。我喜爱他的聪明和刻苦，基本功扎实。外国足球教练经常说我国运动员临场发挥差，创造性能力差。而王振杰却不是这样，他即兴反应快，还会用许多假象迷惑对手。”
    1985年的甲级联赛，仿佛有意要考验考验王振杰扑点球到底有多大本事。10月17日，八一队大战广东队，九十分钟里踢成一比一，延长期又打成二平。最后还要靠互射点球决高低。一碰到互射点球，八一队的队员就浑身是劲，站在大门前的王振杰，仿佛是一堵墙。与对手逼和以互射点球争胜负，已成为八一队的一种战术。
    八一队与广东队这场点球之争，看了可称之为痛快。八一队射了四个球，全进了；广东队射了三个，让王振杰没收了两个，只得了一分。为什么广东队少射了一个球？裁判员不让射，因为没有必要了，再射也是输。
    至此，全国足球甲级联赛中，王振杰已经守住了五个点球，还有六个呢？请看下一回。
〖-ZW/正文〗
