〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为什么隆重纪念一位黑人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月20日，美国将第一次为纪念一位黑人全国放假一天。这是根据里根总统1983年11月签署的法令实施的。这一法令规定，从1986年起，每年1月第三个星期一为国假，追念黑人领袖马丁・路德・金牧师。金牧师出生于1929年1月15日，是六十年代美国黑人民权运动的著名领袖，曾为反对美国的种族歧视和争取黑人的自由平等地位做出过重要贡献。1968年被种族主义者刺杀。
    在美国历史上，受到举国放假一天来怀念的美国伟人，只有华盛顿和林肯这两位总统。一个黑人平民为何得到这个最高荣誉？
    虽然1862年林肯总统颁布了解放黑奴宣言，美国宪法也作了修改，明文规定黑人和白人享有同等的公民权利，但是一百多年来的历史事实证明，黑人在美国受歧视的现象一直存在着。黑人人口约占全美人口总数的11.7％，但他们长期在社会上得不到公平待遇，所以不断爆发黑人争取人权的示威游行以及暴力斗争。
    马丁・路德・金牧师在黑人群众中享有很高的威望。他是主张非暴力斗争的。例如1955年12月，亚拉巴马州蒙哥马利市一位黑人妇女乘公共汽车被强迫坐到车尾部，使车上保持“黑白”分坐，激起该市黑人的愤怒。金牧师组织黑人不乘白人的公共汽车，坚持斗争三百八十五天，使汽车公司经济上受到损失而请求和解，美国高等法院不得不宣布在交通工具上实施种族隔离为非法，黑人争得了乘车不受歧视的权利。1960年，北卡罗来纳州格林斯勃罗市四名黑人大学生被一家餐馆拒绝接待，使许多地区的黑人和白人都非常愤慨。金牧师就号召黑人照常到餐馆去，无人接待，就静坐在桌边，结果使千百家餐馆承受不了经济损失，黑人也赢得了到一般餐馆不受限制的胜利。黑人争取平等权利的斗争一直是美国政府难以解决的国内问题。金牧师主张的非暴力反抗，既得到不少白人的同情，也得到官方的赞赏。
    1963年8月，金牧师参加组织了二十五万黑人在华盛顿汇集而举行的规模浩大的示威游行，在林肯纪念堂前的群众大会上，发表了著名的“我有一个梦想”演说，主题是“人生来即平等”，号召白人和黑人相待如兄弟。然而，美国黑人在就业、就学、居住、参政等方面仍不同程度地在各州得不列平等待遇。所以在金牧师死后，美国黑人每年在他诞辰日前后，都举行纪念活动。1983年，二十万人又在华盛顿林肯纪念堂前集会，纪念他发表“梦想”演说二十周年。在广大黑人和主持正义的白人群众强烈要求下，美国政府终于同意从今年开始将马丁・路德・金纪念日定为全国性节日。在实现金牧师的“梦想”尚遥遥无期的今天，美国政府使这位已故黑人领袖成为全体美国人民景仰的伟大英雄，其特殊的含义是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
