〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少一点故弄玄虚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《深谷尸变》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁选民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峨影新片《深谷尸变》在今年一拥而上的惊险片热潮中，是属于故弄玄虚这一类的。尽管开头处悬念效果较好，但是后来的情节却越发展越次，既不能使人得到美的享受，也无助于人增长智慧和才干。原因至少有两点，一是情节落套。如许多侦破片都是公安人员破案先入歧途，让一个经验不足的公安人员作出错误结论（往往是在影片开始不久，观众都知道还有戏看，因而谁也不相信），然后才找出真正的凶手。《深谷尸变》也是这样，开始把人们的怀疑引向那个被撤了医生职务的吊儿郎当的青年人，甚至连保卫科长也有几分可疑，后来才弄清真正的凶手是死者的学生、未来的女婿方文。二是细节假。略举三处：一、医院的保卫科长不可能把落水而死的彝族老人的尸体误为是普副院长。公安人员把责任归咎于保卫科长火化前未让其女儿认尸，就是说尸体还未腐烂到死者的女儿认不出的程度，那同一个单位的科长怎会认不出？二、死者女儿春燕所在病房的护士发现方文下毒，并挫败了方文的阴谋，影片结束时，人们才知她是公安人员。但是方文就是这个医院的医生，能不怀疑这个护士的真正身份并放如此冒险吗？三、那个身居大城市的时髦姑娘，谈的两个对象，无论“正式”的（公安人员）还是“候补”的（方文），偏偏都在一个山区的县城工作，偏偏又是同学和敌手，明眼人一看就知道是为了追求效果而拼凑的情节。一部惊险片有了这么多漏洞，还有谁相信？由此看来，惊险片光有一个好的悬念是远远不够的，还必须精雕细刻，设计好情节的过程和结果。
〖-ZW/正文〗
