〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择最易生情的镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石穗在浩繁庞杂的素材中，只剪取了一个感情落差很大的细节，而把军人临战时的其他各种心理表现，比如生与死？荣与辱等等，都统统舍弃了，只把笔点在最敏感的部位上？这天一种“舍”的艺术？〖HH/换行〗相对来说，小报告文学对于“舍”的艺术要求要又高一些，更严一些，否则就“小”不起来，就难以发挥“小”的长处。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “选择了军人就是选择了献身，没有牺牲还要什么军人！”这话我们不知听说了多少次，可是今天听来格外动情。这是因为作者写得真。他选择了生活中最易生情的镜头，几乎不加修饰地把它推到我们面前，让我们洞察军人家庭情感世界的细微纹路：孙干事接到电报时的失神惘然，想看儿子的急切失态，看到儿子的难以言状，“凯凯”名字的诞生和寓意，以及那张充满爱心的遮掩的纸条……这一切，都在战火的映照之下，反射出动人的光彩。人世间最普通的骨肉情、夫妻爱，最高尚的使命感、责任心，象两股巨流在文汇。就在它们的漩涡中，立起了当代军人和他们的妻子的形象。他们共同承担着使千万人幸福而作出的牺牲和献身。
〖-ZW/正文〗
