〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀枥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若出一道测验题：你对党风今年根本好转有没有信心？我想那答案无非是：一，有！二，无！三，白卷，避而不答。自然，一个极其复杂的社会现象，不必求助于简单的问答去考察和分析。这里，笔者只是想以这种设问方式，引出关于信心的话题。
    信心同主观意愿有密切联系，但两者并不是一码事。办一件事情，如果尚未动手就信心不足，自己先软了下来，这件事大约十之八九要夭折；如果要办的这件事，不仅需要而且可能，怎么使可能性变成现实性呢？那就要讲信心了。这时候，有没有信心，信心足不足，那就会促成（或延缓）事情的转化。所以端正党风不要轻视了信心。
    然而，信心不能只挂在口头上，应当建立在坚实的基础上。端正党风确实拿出几条有力的措施，抓出几件大案要案；措施一公布，大案一查处，各种喊喊喳喳街头巷议，往往会销声匿迹。那结果肯定是民心大振，信心陡增。
    树立信心是一个过程。从没有信心或信心不足到有了信心或信心十足，是随着事物的进展而增长的。在艰巨的任务面前，起初信心有点不足也是可以理解的；及至动手去克服各种困难，步履艰难地向前行进时，信心会一点一点地高涨起来。坚定纠正不正之风的信心也会有这个渐进过程。
    信心同正确估量客观形势关系极大。从全党全国全军的范围来看，不正之风究竟严重到什么程度？有不正之风的部门和个人究竟占多大的比例？纠正不正之风的有利条件或不利条件是什么？所有这些都有了一个科学的正确的定量定性分析之后，再来谈信心，就实际得多了。如果大家对客观形势的估量相差很远，甚至截然相反，而且人人手里各有自己的一把尺，那么，所谓信心也就无从说起了。这个重要前提是含糊不得的。
    说到底，信心是个实践问题。空谈信心，于实际工作没有补益。1月9日，胡耀邦同志在中央机关干部大会上说，“只要我们大家都认真做起来，并且坚持不懈地做下去，那未不要很久，中央机关的风气就会发生重大变化”。事情照此发展下去，信心问题自然也就迎刃而解了。
〖-ZW/正文〗
