〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岷山新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张季平/樊毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岷山，这个叩人心扉的名字，在人们的脑际能唤起多少深沉而亲切的记忆啊！
    1935年9月17日，毛泽东、周恩来同志率领中国工农红军第一方面军，在此突破了敌人重兵扼守的天险，打开了通往陕甘革命根据地的大门。
    我们驱车来到甘川边境，寻访红军长征最后通过的这道险阻。
    汽车沿途藏河谷向南穿行。在这里，陇原的黄土山色全然匿迹，扑入眼帘的是缠绕蓝烟紫雾的重峦叠嶂。同行的岷县人武部何科长告诉我们，千里岷山纵贯甘川两省，奇峻处莫过于天险腊子口。
    腊子口，两峰拔地而起，闪开宽约三十米、高约百丈的天堑隘口，迭藏河奔腾而过，两峰间有一座小木桥相连。真是“峭峰插云一线天，陇蜀千障峡道连”。
    如今，红军当年经过的木桥栈道已不复见，但是，耸立在山口的“腊子口战役纪念碑”，将这一革命史诗彪炳千古。
    解放三十多年来，古城岷县荡涤了历史的污垢，拂去了岁月的尘埃，焕发了青春的容颜。过去狭窄坎坷的污泥街道，现在扩建成了贯通全城的水泥马路。在明亮的碘钨路灯的映照下，一幢幢高大的新式建筑群替代了低矮简陋的茅草屋。喜形于色的男女老少穿行于街头巷尾，使这个深山古镇显得生机盎然。
    在县统计局，袁如琪局长对我们说：“数字是最有说服力的。”从他介绍的资料中我们得知，这个县的工业由解放前三家手工作坊发展到今日的一百六十多个工商企业，产值增加了十六倍；粮食总产量由两千多万公斤提高到四千一百多万公斤；各种牲畜由十一万头（只）增加到二十九万头（只）；人民储蓄总额由六十年代初的五十六万元增加到一千五百五十二万元。
    我们来采访时，适逢甘肃省召开的“岷县经济发展座谈会”刚刚结束。县委王纪副书记介绍了氓县的发展前景。他说：“今后，我们将走以牧为主，收林农工商综合发展的新路子。近三年初步兴建五十三个建设项目，投资二千二百七千八万元，到1988年使农民人均收入比1984年翻一番。”
    岷山，我们向您致意！您所拥有的全部光荣和伟大业绩，将如同那座高耸的纪念碑，屹立在千千万万个后来人的心目中。
〖-ZW/正文〗
