〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯凯（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜骁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我见到他时，他正站在暮色迷蒙的针叶松下，宽大的手上托着一张三寸小照片，照片上是一个裸体婴儿。
    他叫孙崇杰，干部股干事，刚从战场执行任务回来，身上还有硝烟味。我祝贺他走进父亲的行列。
    他淡然一笑，问：“你想采访点什么？”
    “讲讲你和他怎么样？”我指指照片上那不满百日的小婴儿。
    “说起来，我还只见过这小家伙一次。”孙干事动情地抚摸照片，“孩子出世的那天，我正休假。那天下午，妻子说小家伙快要出世了，我赶快送她去医院。回家后，正准备去街上给她买点罐头，来了一封加急电报。只有两个字：速归。我一看就明白，部队要行动了。”
    “你当时怎么想？”我问。
    “懵了。忽而埋怨部队偏偏这个时候开进，忽而又埋怨妻子早不生、晚不生，赶到这个点上。我稀里糊涂地买了一网兜罐头，跑到医院。这时孩子已经出生了。我把罐头往床头柜上一放，逮住一位中年女护士就说：‘我要看看孩子。’护士说：‘你这个人怎么傻乎乎的，新生儿要过十小时后才能看。’妻子也在一旁奚落：‘你是不是想当爹想疯了。’
    “‘这是妇产科！我在这里工作了二十年，还没见过你这样的。’护士把我推出门外。
    “我当时急得几乎要哭了，迸出一句：‘儿子刚生下来，当爸爸的就要上前线打仗了，你见过吗？’
    “‘你说什么？’女护士一愣。
    “‘我刚接到加急电报，要上前线。就让我临走前看儿子一眼吧！’
    “我把电报递给她。她用异样的目光看了我一眼，说了声‘来吧’，拉着我的手就走。
    “一进婴儿室的门，我就朝首先看到的小生命奔去。护士一把拦住我：‘别急，这个才是你的。’
    “这就是我儿子吗？潮红的身子蠕动着，象只脱光细绒的大毛毛虫，巴掌大的脸上堆着一道道难看的皱纹，刹那间。我竟生出一丝难以言状的感觉。
    “‘新生儿都这样，’护士解释道：‘你要是能过十小时以后再来看，肯定是个漂亮的小子。’
    “是这样！一种说不出滋味的感情如猛涨的潮水撞击我的心，我真想过十小时后再来看看，但是――
    “我低下头轻轻地亲了一下儿子，唯恐让护士看到我眼眶里打转的泪珠，连声谢谢都忘了说，扭头就往外走。蓦地，护士叫住我：‘同志，你不给儿子起个名字吗？’
    “我恍然醒悟：是啊，该给孩子起个名字。叫什么好呢？脑子里乱哄哄的，所有的词儿煮成了一锅浆糊。
    “‘我能提个建议吗？’护士发话了。
    “‘叫什么？’我迫不及待。
    “‘凯凯可以吗？凯旋、凯歌的凯。今天上战场杀敌，明日戴着光荣花胜利凯旋。’
    “呵，凯凯、凯凯，我感激地望着女护士，禁不住轻声呼唤。名字里包含了多少深情厚意啊！‘好，就取这个名字！’”
    “当时，你妻子还不知道你要上前线打仗吧？”我愣愣地问。
    “不知道，我给她留了张纸条，只说有任务，没敢说打仗。坐月子的女人最怕紧张，一紧张就没奶，那凯凯就倒霉了。现在知道了，这是她来的信和凯凯的照片。瞧，果真挺漂亮呢！”
    我接过信翻阅，目光停留在这一段上：“不瞒你说，我哭了几次，都挺过去了。谁让我是军人的妻子呢。崇杰，我理解你，也理解自己。我和凯凯等着你凯旋，盼你戴着红花回家。顺便告诉你，凯凯会笑了。我的奶水也很好，不要挂念。”
    我捧着信，半天没出声。
    “我给妻子写了一首诗，请你看看。”孙干事变得姑娘一样羞涩。
    “君既嫁军人，应知军人志。来日倚花红，凯凯最知情。”我高声诵读，把言志之声录进卡式录音带。晚上，我久久不能入睡，总觉得心里火辣辣的，终于，我按捺不住地爬起来，借着烛光在工作手册上写下两行短句：
    “选择了军人就是选择了献身，
    没有牺牲还要什么军人！”
〖-ZW/正文〗
