〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王馥荔眼中的美与丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，有一次谢晋到《日出》摄制组去看王馥荔，“翠喜”就站在面前，他却没认出来是谁在扮演。王馥荔“噗哧”一声笑了，谢晋听到笑声方才醒悟过来。他笑着对王馥荔说：“你不仅戏路子改了，连外貌和气质都改了。”是的，站在谢晋面前的，已不是饰演宋薇和吴芝瑛那个温文尔雅、端庄秀丽的王馥荔，而是《日出》中饰演的三等妓女“翠喜”了。你瞧她那未老先衰、形容燃怀的模样。为了养活一家老小，她还是强颜卖笑，真是教人心酸！王馥荔为了演活翠喜，配合化妆师，费了不少功夫。有时，她还怕化妆师下不了手，将“翠喜”打扮得还不够“丑”，就自己动手，在脸上擦青灰色的油彩，涂上一口黄牙，以此来表现翠喜为熬夜狠吸下等烟的悲惨境遇。
    我们曾经问过王馥荔，“翠喜”这么难看，你也愿意扮演？王馥荔说，翠喜是剧作家曹禺精心创作的人物。虽然旧社会恶势力的摧残，造成了翠喜未老先衰、形容憔悴的丑陋外貌，但是，她的心灵仍然是纯洁美好的。《日出》正是以一种深沉内在的力量，揭露旧社会的黑暗与金八等人的丑恶；在美与丑之间形成强烈的反差和对比，激起人们要推翻旧社会、建设新社会的信念。王馥荔认为，她演翠喜所追求的就是这种社会效果，这种人物内在的意蕴，因而也就自然而然地不以翠喜丑陋的外形而自惭形秽了。王馥荔的话，使我们深为感动，也受到了教益。
〖-ZW/正文〗
