〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老龙头”给我一双眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文创作谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文创作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经写过一篇有关长城起点的散文。
    人们常说，长城东起山海关，西止嘉峪关。我多次登临山海关城楼，也以为这就是长城东方的起点了。后来，一位当地人告诉我，长城的第一块基石，不是立于陆地，而是卧于沧海。它从波涛中昂起头，然后逶迤西去，跨山岳，历大漠，向茫茫嘉峪关奔突。于是，人们送给长城起点以“老龙头”的威名。
    当我真的来到老龙头的所在地时，呈现午眼前的却只有空漠的沙滩，退潮后的大海，以及将要离去的夕阳和飒飒的海声，哪里有老龙头的影子呀！
    后来，我才知道，当年传说中的老龙头，早被八国联军在一夜之间轰毁了，现在所能望见的老龙头，便是海中的一溜石块，这段历史，强烈地震撼了我的灵魂。我徘徊着，沉思着，朝海里望去：夕阳坠去，向海水投下最后一抹，那么鲜红，红得象血，象火。这使我获得了一个强烈的印象：这些石块酷似老龙头的颈椎和头骨，而动荡海水中的夕阳，仿佛是它涌流不止的鲜血。
    再后来，我在海岸上又看见一尊保护完好的古炮。关于它，战士们为我揭开了一页悲壮的历史：当年八国联军登陆时，清兵们请求开炮还击，不料遭到清政府的呵斥。为表示报国无门和对侵略者的义愤，几十个炮手终于伏在炮身上拔剑自刎了……之后，随着我对山海关历史和它在军事上地位的了解，以及对驻地部队生活的体验，深切地感到我们民族的历史正是一部流血的历史，至今这历史没有死去，它期望着今天军人的回答。于是，在一种深沉历史感和强烈现实感的结合中，我产生了一篇散文的构思。老龙头给我印象最深的是那“流血的颈椎和头骨”以及“血染的古炮”，这便成了我散文构思中最初的契机。我抓住这两个形象，以较为精练的语言，安设在散文内，让老龙头的历史和现实向此凝聚，再以此为中心向外扩展，时断时续地写了所见所闻所知所感。这两个形象便是这篇散文的“眼睛”。
    散文的“眼睛”，是散文家所追求所寻找的一种境界。有了它，散文的思想可以升华，题旨可以揭示，虚实、疏密、断续才可以布置得当，而画面的安排、材料的组织也才可定点定位。因此说，散文的文眼，是散文布局谋篇的熊点，处在结构的中心位置。
    散文的“文眼”不是来自作者的苦思冥想，而是生活对作者感情的触发、心灵的启迪。它不管是以形象还是以哲理的形式出现，只要作者接受了它，把握了它，即捕捉到了散文的灵魂，作者手中零散的素材也可以有所附丽，散文便可以成形了。
〖-ZW/正文〗
