〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“以误为师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：军区冯连远以“减少误诊率、提高治愈率”为宗旨，经过八年努力，广泛搜集内、外、妇、几各科误诊率较高的疑难病症病例，创办了《临床误诊误治》刊物，已由浙江科技出版社出版，受到国内著名医学专家的称赞。
    为了这条新闻，忽然想到：能不能提倡各行各业都把自己的失误细心总结起来，以误为师，来指导、改进今后为工作？我看不但可以，而且是应当的。
    干工作和治病一样，对客观事物的认识要有一个过程。不会一帆风顺，免不了要出现各种失误。成功者的领奖台，就是用一次又一次的失败作台阶堆垒起来的。在失败的道路上插上“此路不通”的路标，引起大家注意，给后来者指点迷津，就可以少走弯路，对他们的成功无疑有巨大帮助。所以，古人总结了“失败是成功之母”的格言，是深含哲理的。只看到成功，讳言失败的教训，显然是违反辩证法的。
    可是在当今，却有不少人家阿Q忌讳说“光”、“亮”一样，讳言工作中的失误。这些人，最爱讲他们“过五关斩六将”，别看工作并不扎实，却能接二连三地“总结”出成本大套的经验。讲话满口不离半通不通的“四六句”和豪言壮语，听起来满动人，其实不过是“银样n枪头”，中看不中用。至于教训呢？他们既不愿总结，也不愿讲，极力采取能掩则掩、能盖则盖的办法，有时甚至“赖帐”。为什么呢？无非是怕讲出来丢了自己的面子，降低了自己的威信，结果，白白失去了从失误中汲取教益的机会，甚至还会重蹈覆辙，在失过手的地方再摔跤。
    英国化学家戴维曾说过一句令人深思的话：“我的最重要的发现，是由失败给我的启发。”科学发现如此，别的工作也不例外。失误的教训，能个人警醒，牢记教训，寻求新法，以缩短登上成功之巅的进程。我想，如果各行各业都有一批冯连远式的有心人，收集一下本行业失误的“病例”，那么，我们就一定会变得更聪明，工作中的“误治率”也会大大下降。
〖-ZW/正文〗
