〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继德/吴安宁/李金乃/郑高青/成锡忠/志英/齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴关塔那摩市郊有一座与众不同的动物园，园中的动物都不生活在笼子里，它们不吃不喝，不怕风吹雨打，站在原地纹丝不动。这就是古巴著名的“石头动物园”，据说它是世界上唯一的石头动物园。这些石雕动物均出自古巴农民雕塑家安赫尔・伊尼戈一人之手，这些动物神态逼真，栩栩如上。图为粗壮的黑猩猩。
    新华社记者 王继德供稿
    法军退休机械师俱乐部
    1972年，闲居在家的前法国空军机械师约翰・萨里斯和几个伺候了大半辈子飞机的同僚们合力办起一座退休机械师俱乐部――弗特航空俱乐部。
    俱乐部的成员都是退休的空军机械师，他们的拿手好戏是修理第一次和第二次世界大战时期的军用飞机。法国的博物馆、游乐园、军事学院等部门常常请他们去给一些老掉牙的飞机“看病”。俱乐部的几名成员还经常为战争影片担任空军顾问。他们还每月对外提供一次“免费咨询”。
    俱乐部的活动受到军界和社会的一致赞扬。但是，由于他们大部改变不了早期在军中服役时的嗜好，诸如修好飞机后，要戴上头盔在天空飞几圈，兴致高时甚至要几个特技动作，这就常常使妻子们为他们捏了一把汗，当然少不了对他们提出“最强烈的抗议”。
    吴安宁编译
    走泥轮
    为了使汽车能在恶劣的道路上提高通行能力，传统的方法是在车轮上加防滑链，这是一件麻烦事。国外研究出了一种新方法，效果很好，即在汽车轮上安装一个走泥轮。走泥轮上有长梯形的轮齿，它是用塑料铸成的一种圆锥形的鼓轮，借助一块中间介板和轴固定在轮毂上。这种附加轮无需专门的工具，一个人即可安装或卸下。经过在雪、沙及泥泞路上试验证明，装上边种附加轮后，汽车可轻松地前行、倒车及在任何状态下起动。
    李金乃编译
    “R”表示什么？
    在日常生活中，人们经常见到字母“R”，那么，它在不同的地方各表示什么呢，电视节目中，“R”标记表示慢动作重播，门诊处方笺上印着的“R”即“RP”，是“处方”的意思。进口商品说明书上的“R”表示“注册商标”。数学的几何和工程图中，“R”表示半径，电学中“R”表示电阻，物理中“R”表示气体常数。 （郑高青）
    训练骆驼跳舞
    苏联乌兹别克年轻的训练动物能手马德日多夫已教会骆驼跳舞。塔什干马戏院的新节目就是骆驼们跳着“马德日多夫的波利卡舞”开场的。起初骆驼不愿参加这种娱乐，于是马德日多夫召唤久经考验的两匹马前来帮助。开始骆驼只是充当“观众”――观看训马多次而重复同一动作，后来骆驼也逐渐跳起了舞蹈。
    志 英编译
    钱币博物馆
    日本银行为庆祝成立百周年，最近在首都东京兴建一座钱币博物馆。馆内陈列了五千四百种日本和外国的纸币和硬币，其中包括日本第一家银行首批发行的钱币和世界上最大的金市，此外还有十六至十九世纪日本使用过的椭圆形金市。
    成锡忠编译
    日本研制出世界上最大的彩色图像摹写机
    齐平供稿
〖-ZW/正文〗
