〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在向第一百部冲刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一厂演员高保成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小军/曲宝庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影剧片厂演员高保成，完成了他的第八十二部影视剧作品中的人物塑造，离开甘肃电视台《村魂》电视剧组，又乘上东去的列车，奔赴山西去塑造他的第八十三部影视剧作品中的人物。
    高保成是河北省霸县人。1938年，日本侵略军的“三光政策”，将他的家乡夷为平地。年仅十三岁的高保成满怀着仇恨，走向民族解放的战场。最初他在部队当护理员，第二年转到战斗剧社。全国解放以后，他又在战斗文工团、总政话剧团工作过一段时间。当年，为组建八一厂演员剧团，要在每个部队文工团抽调五名尖子演员，高保成也被指名抽调到八一厂。他没辜负党的厚望，成功地塑造了《冲破黎明的的黑暗》、《暴风骤雨》、《上甘岭》等影片中的人物形象。《上甘岭》中志愿军的连长、《闪闪的红星》中潘冬子的爷爷，《人生》中德顺爷等，已经在广大观众的脑海里留下了深刻的印象。但是在银幕下，他与周围的群众，看不出有一点区别。青年人对他唯一的尊称是：“高老师”，因为他随时都愿意毫无保留地将自己的创作经验传授给他们。
    高保成在八十多部影视剧中塑造的一系列人物形象，一是我军干部战士的形象；二是善良纯朴的老大爷形象。这两类人物形象都受到了观众的喜爱。他今年已经五十九岁了，可在有生之年，还想要完成一百部影视剧作品中的人物形象的创作计划，如今他正在向着这个目标冲刺。
    祝愿高保成在最后的冲刺中为观众留下更多的人物形象。
〖-ZW/正文〗
