〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位伤残战士的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举/张启发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设优抚工作RW：吴维臣/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部汽车连驾驶员吴维臣，是当了九年兵的农村籍战士，三年前患了腰椎结核病，被评为二等乙级残废。在精简整编中，他所在的汽车连与兄弟连合并，连队退伍名单上有他的名字。
    宣布名单前，连长先把吴维臣找到连部说：“连队决定让你退伍，有啥意见？”
    沉默……
    连长接着又说：“考虑到你身体病残，家庭生活比较困难，又是全连最老的兵，连里决定向上级打报告，申请给你困难补助，你自己还有啥要求尽管讲。”
    听了连长的话，吴维臣平静地说：“部队病得落残的也不光我一人，困难我能克服，补助我不能要。我是个老兵，不能带这个头，我的要求只有一句话：不给组织添麻烦。”
    名单宣布的第二天，吴维臣收到在某市工作的伯父的来信，让吴维臣找领导要求自带档案，再开个介绍信，这样就可以帮助他在城里安排工作。吴维臣想，上级规定不准退伍战士自带档案，这是原则。他没有向领导提这个要求，给伯父回信说明了道理，谢绝了他的好意。
    吴维臣告别了连队和战友，高高兴兴地登上了还乡的列车。 （姜连举 张启发）
〖-ZW/正文〗
