〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两万六千多个企业实行厂长负责制
    我国已有两万六千多个国营企业实行厂长（经理）负责制，在第七个五年计划期间，这个制度将普遍推广到全国所有企业中去。
    （据中新社）
    全国已有二十一个县年产黄金万两
    到一九八五年底，我国已有二十一个县年产黄金万两。这些县是山东的招远、黄县、乳山、牟平、掖县、栖霞，河北的宽城、迁西、青龙、宣化，辽宁的北票，河南的嵩县、灵宝、桐柏，黑龙江的穆棱、漠河，内蒙古的喀喇沁旗、察哈尔右翼中旗，陕西的潼关，吉林的桦甸，云南的墨江。
    （据《冶金报》）
    世界最大的照片《中国长城》在美国展出
    悬挂美国纽约市中心车站的巨型照片《中国长城》和《桂林》，是迄今为止世界上最大的照片。这两张照片高十八英尺，宽六十英尺，挂出以后，每天有数十万人观看。照片由美国职业摄影师诺门・柯尔拍摄，美国柯达公司制作。
    （据《周未》）
    福建省举办科学“月谈会”
    福建省委、省政府委托省科协每月邀请有关专家举行一次座谈会，并形成制度。从一九八四年至今，这种科学“月谈会”已举行了十四次，月谈会每月确定一个专题，边谈边议，它为党政领导同志直接听取科技界意见和建议，同科技界交朋友提供了方便和机会，成为领导与科技工作者之间的纽带，对解决具体问题和确定经济发展提供了许多好对策。
    （据《中国科技报》）
    上海首次研制成功抗人体肝癌单克隆抗体
    中国科学院上海细胞生物研究所与上海第二医科大学的科研人员共同协作，在世界上首次研制成功了抗人体肝癌单克隆抗体。经研究证明，它对人体肝癌细胞不仅具有较强的识别能力，而且还具有相对专一的杀伤能力，为我国制备出有临床应用价值的肝癌单克隆抗体奠定了基础。
    （据《健康报》）
    我国首家“技术转让商店”在沪问世
    全国第一家“技术转让商店”在上海专利事务所问世。在开业式上，有一百三十项待批专利在“商店”陈列，等待生产单位购买。这个“商店”是一个“天天营业的门市部”，承担转让国内外发明人或申请人委托该所申请专利的发明创造技术等。
    （据《解放日报》）
    第一家风险创业投资企业在京开业
    我国第一家风险创业投资企业――中国新技术创业投资公司，经国务院批准已经在京开业，专门从事全国性多种形式的风险投资和有关金融业务。
    （据《经济日报》）
    河南的“戒烟村”
    许英前村，是河南省商丘县的“戒烟村”，全村已“戒烟二十六年，村上居民不仅自己不抽烟，连婚丧嫁娶也不备烟”，外来宾客只得随俗。
    （据《新民晚报》）
    知识分子是新的生产力的开拓者
    《世界经济导报》在新年献辞中指出，现在掌握最先进生产力的，推动社会生产力发展的带头者，是从事科学技术的人，也就是知识分子。所以，我们不但要承认知识分子是工人阶级的一部分，而且要承认知识分子是生产力中最活跃的因素，是新的生产力的代表，“科学技术人员是新的生产力的开拓者”是符合客观实际的。
    “知识爆炸”“知识老化”的说法似是而非
    《中国教育报》撰文说，所谓“知识爆炸”、“知识老化”等，把知识增长的速度和所谓知识陈旧的趋势夸大到了极端，似乎今天在学校里学习的知识，毕业后就有大部分知识过时了。这些观点广为流传，在青年学生中产生不好的影响，不利于在学生中形成一种实事求是、勤奋好学、严谨治学的学风。不管科学技术和知识量发展多么迅速，基础知识不会“老化”、“过时”。
〖-ZW/正文〗
