〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡启立在中央党校毕业典礼上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年精神文明建设中央主要抓好四项工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗精神文明建设形势政策教育端正党风端正指导思想政法工作RW：胡启立/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月18日电 中共中央政治同委员、书记处书记胡启立今天在中共中央党校毕业典礼上说，为把社会主义精神文明建设推向前进，中央书记处决定在抓经济工作的重大方针政策的同时，要把更多精力放在加强和改善思想政治工作，抓好党风和社会风气的根本好转上。今年主要抓好四项工作：抓形势政策教育，抓端正党风，抓端正思想、文化、理论战线的指导思想，抓政法工作。
    毕业典礼由中共中央顾问委员会副主任、中央党校校长王震主持。中央纪律检查委员会第二书记韩光、中央组织部部长尉健行、中央宣传部部长朱厚泽、中央党校第一副校长蒋南翔等出席了毕业典礼。
    胡启立在讲话时首先代表中央书记处热烈祝贺中央党校毕业学员胜利完成在党校的学习任务，希望大家回到工作岗位上取得更大成绩。他的讲话其分三个部分：一、经济建设和改革；二，精神文明建设和端正党风；三，理论联系实际问题。
    胡启立在谈到精神文明建设和端正党风问题时说，在建设高度物质文明的同时，努力建设高度的社会主义精神文明，这是我们建设社会主义的一个战略方针。社会主义的历史经验和我国当前的现实情况一再告诉我们，是否坚持这样的方针，将关系到社会主义的兴衰和成败。为了把社会主义精神文明建设推向前进，中央书记处决定采取以下实际步骤：
    ――抓形势政策教育。
    ――抓端正党风。
    ――抓端正思想、文化、理论战线的指导思想。
    ――抓政法工作。
    胡启立在谈到理论联系实际问题时说，把马克思主义原理同四化建设实际相结合，努力提高运用马克思主义解决实际问题的能力，是领导工作的首要问题。在全国党代会上，小平同志再次要求党的各级干部，首先是领导干部，要学习马克思主义理论。耀邦同志最近在书记处会议上也讲了关于理论工作的问题。今年我们要按照小平同志指示的方向和耀邦同志的讲话精神，在学习、运用、创新上作出扎扎实实的努力，争取全党特别是高中组干部的马克思主义水平有一个新的提高。为了实现这个目标，他提出三条要求：充分认识提高马克思主义水平的重要性；对待马克思主义要有科学态度；中央党校要在提高马克思主义水平中多作贡献。
    胡启立说，坚持马克思主义的基本原理，冲破某些已经过时的或者实践证明不完全正确的个别原理，而代之以新的原理，用新的时代和新的历史时期的实践经验来丰富、发展马克思主义，把它推向前进，这就是对待马克思主义的科学态度。
    他说，我们的理论家们要坚持理论工作的根本方向，就是要理论联系实际，同实际密切结合，就是要用马克思主义的立场、观点、方法，研究中国问题，研究世界问题。这是理论工作的根本原则。战斗的马克思主义者就应该坚定地对那些非议、怀疑、攻击马克思主义的思潮进行批评，捍卫马克思主义的基本原理。
    谈到理论队伍和理论工作的现状时，他说，我们有了一支很可观的理论大军，绝大多数同志政治素质是好的，做了许多工作，有些战线搞得不错，很有成绩。但是这支队伍也有相当的不足之处。一是同实践活动的需要比，还很不适应，二是同广大干部、群众的要求、希望比，也很不适应。应该指出，理论界有些同志对今天中国的实际缺少热情和兴趣，一是对现实问题采取回避态度，二是对反马克思主义的言论采取回避态度。这本身就不是马克思主义的态度。现在需要提倡这样一种精神状态：对马克思主义坚信不疑，坚定不移。
    胡启立最后对毕业学员们说，同志们在党校的学习结束了，但学习马克思主义的任务没有结束。党校是一个学习马克思主义的课堂，改革的实践，火热的四化建设也是一个学习马克思主义的课堂，而且是一个更大的课堂。同志们从党校毕业。应该看成是从小课堂走进大课堂。希望同志们来一个竞赛，看谁在这个人课堂里学得更好，成绩更加优异。
〖-ZW/正文〗
