〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山，人民心上的英雄山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升/冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，老山已成为全国的“名山”。老山的一片树叶、一块山石、一把混合着弹片的泥土，都成了人们珍贵的纪念品……在祖国九百六十万平方公里的大地上，出现了一场波澜壮阔的“老山热”。
    去年一年，老山前线的边防将士收到的慰问品已经超过了百万件，收到的慰问信已经超过了五十万封。这些慰问品来自全国二十九个省、市、自治区，有西藏的哈达、陕北的红枣、兴安岭的松籽、云贵高原的核桃，也有收音机、收录机等等，许多都是群众自发寄送的。写慰问信的有省、地、县的领导同志，也有青少年、儿童和老人。
    听说前线将士吃不上水果，四川人民送来了柑桔，云南人民送来了甘蔗，山东人民送来了苹果。山东省潍坊市今年遇到风灾，苹果减产，仍然筹集了十六万斤苹果，不远万里送到了前线。听说前线将士喝水困难，武汉市委专门派人送去了冷饮机；听说前线将士因猫耳洞里没有水，无法剃须，四川省政府送来了几万个电动剃须刀；听说前线将士喜欢抽云南的卷烟，昆明卷烟厂的六十多个退休老工人自动组织起来，日夜加班，赶制了八千条“大重九”名牌香烟，送到前沿阵地上；听说前线将士喜欢听歌曲，中央人民广播电台特地录制了一万盒磁带，专门派人送到前线……每当节日来临，全国人民总是念念不忘前线将士。“八一”前夕，辽宁省大连市西岗区红岩街的八千户居民，凑钱买了慰问品寄到前线，并且写了一封热情洋溢的慰问信。信中说：“亲爱的前线指战员，你们可曾知道，手帕上绣的‘战士在心中’这五个字，是一位五十二岁的老妈妈亲手写的，她说：‘我要借这一尺手帕表寸心’。这五十条手帕上的字都是年龄在五十五岁以上的老妈妈一针一线绣出的，这针针线线都凝结着亲人情、慈母爱。收下吧，亲人们！一件礼物万颗心。收下祖国人民的心意，收下祖国人民的共同祝愿：战士万岁！”
    湖北省洪湖县万全乡教育组老教师李景林，“八一”前夕，将自己亲手腌制的二百个松花蛋寄给前线部队某部修理所的湖北籍故士。他在信中说：“我从事教育事业多年，多次教过《谁是最可爱的人》这一课，但从来没有今天体会得这样深刻。我无法表达对你们的崇敬心情，寄去变蛋二百个，让全所的同志尝尝家乡的风味，以表寸心。”云南省开远市个体户周云德，“八一”前夕联合全市三千多个个体户，派出三十三名代表，携带了青菜、罐头、糕点来到的线，分头到前沿阵地看望干部战士。中秋节前夕，他又和爱人一起带领两个孩子，开着自家的汽车，购买了五千多元钱的慰问品送到了阵地上。他全家一起到猫耳洞看望战士，为战士演唱。北京市妇联执委、个体经营“佳乐餐厅”的陈银凤和丈夫沈乃华，为前线将士“亏了我一个，幸福十亿人”的崇高精神所感动，自费来到云南前线，到医院、阵地、猫耳洞为战士拍摄了一次成像的照片七千多张，并赠送了数干张装璜精美的“战士万岁”纪念卡，共花费了两万余元。在前线医院，他们夫妻俩来到伙房，用自己带来的佐料，亲手为伤员烹制了可口的菜肴。战士瞿凤华因伤势重不能吃饭，陈银凤特意为他烧制了鲜美的番茄鸡蛋汤，一勺一勺地喂他。小瞿感动得流泪了。
    老山，英雄的山，全国人民心上的山！
    老山战士懂得，人民在为战士做出牺牲，没有人民的牺牲，也就不可能有战斗的胜利。
    某团七连文书李清海与邻县的姑娘陈传云恋爱六年了。去年1月，他按照两家的协议回家结婚。在他们举行婚礼的这天早晨，李清海接到了命他速返前线的电报。他来不及与四十里外的新娘告别便奔向车站，跳上南去的火车走了。陈传云来到李家，新郎不见了。陈传云没有埋怨，给清海写了一封热情洋溢的信：“清海，我们定亲已整整六年了，分别他将四年。几年来，我时时刻刻惦念于你，想念于你……婚礼那一天，你接到部队的电报便毫不犹豫地奔向火车站，我真为有你这样的好丈夫而感到自豪和高兴……清海，有机会杀敌立功，你应当感到高兴和自豪。在战场上，你要勇敢，要信心倍增。……等你凯旋，我要亲手摸一摸你胸前的军功章。”
    昆明卷烟厂青年女工罗丽娅，听了前线将士英雄事迹的报告后，禁不住落下了滚滚热泪。当天晚上，她找到昆明市中心血站献出了三百CC血。血站同志给她钱，她说：“我不是为了钱才献血，而是因为前方的伤员需要血。”血站的同志给她营养品，她说：“留给前方的将士吧。”她献完了血，没有留下姓名就走了。待血站的同志找到她时，她已经默默地上了三个夜班。她献血的事在厂里传开后，全厂二百多个青年自动跑到血站去献血。
    战士守老山，牵动万人心。多少人都象陈传云、罗丽征一样，希望自己能为我们的战士做点什么，希望能够分担一点前方将士们作出的牺牲。没有人去督促，也没有人去动员他们，都是自愿的。象这一类事，前方的每个将士，几乎都能讲出一两件。
    人民，多好的人民，老山战士忘不了你们，全军将士忘不了你们！
〖-ZW/正文〗
