〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵牛蒡花引出的小说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文坛趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文坛趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八九六年七月十八日，晚年的托尔斯泰走在翻耕过两次的休闲地上。他放眼四望，黑油油的土地上看不见一根绿草，但是在尘土飞扬、灰蒙蒙的大道旁，却长着一丛牛蒡花，上面绽出三根枝芽，一根折断，小白花垂悬着；另一根也受到损伤，茎干虽然没断，但是污秽不堪，颜色发黑，第三根则挺立着，倾向一边，虽然被尘土染成黑色，仍然鲜活，枝芽里泛出红光。由此，他联想到社会生活中某种类似的顽强不屈的性格，因而产生了强烈的创作冲动。于是他广泛搜集了各种各样的文字和口头材料，修改手稿，前后断断继续用了八年时间，成功地创作出中篇小说《哈泽・穆拉特》，塑造了一个不屈不挠的、有着罕见生命力的英雄形象。二十世纪德国杰出的批判现实主义小说家托马斯・曼非常推崇这部小说。他在写给别人物信中说：“最近，我又重该了托尔斯泰的《哈泽・穆拉特》，与这样一头巨狮相比，我感到自己象是一只老鼠。”
    （边 超辑）
〖-ZW/正文〗
