〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的《五味集》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄广坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在大千世界的人们，各有各的爱好，我的爱好却特别古怪，这就是积集退稿信。四年来，我已积集了百多封，装订出厚厚的一大本。每当我闲来无事，翻看这些有否定、有鼓励、有鞭策的退稿信时，真可谓酸、甜、苦、辣、咸五味俱全，因此，我把这本退稿信名之日《五味集》。
    我从小就喜欢读小说，那些出自中外名家之手的力作，使我叹服，叫我动心。于是，我斗胆拿起了笔。记得第一次把稿子投进邮筒时，多么希望自己的作品也能变成铅字啊！我天天盼望有我的用稿通知。谁知不久，一封退稿信落到我手中。当时，我的心凉透了。我对自己是不是搞文学的料，产生了怀疑。后来，自信力终于没让我放下笔。我比以前更加努力了。
    《五味集》使我进步很快。当我翻开那本集于时，我发现集子虽然一天天在加厚，但是铅字退稿信却渐渐地少了。有的信对我提出了要求，有的对我的作品进行了剖析，还有的提出了修改的建议。《五味集》坚定了我写下去的决心和信心。
    为了提高写作水平，我订了六种杂志。我改变了那种只求数量，不求质量的写作方法。每次写出的东西都找人提意见，注意总结经验。前年“八一”建军节，烟台市少年宫的师生们来我部慰问演出，我试着写了篇体会文章，投给《前卫报》，结果被采用了。初次的胜利，使我的写作劲头更大。打从那时，我的退稿信也少了起来。到去年5月份，我已在军内报刊上登稿五十多篇。
    我积集退稿信，表面看来是一种上不得桌面的爱好，但是我不愿放弃它。是它随时提醒我要不间断地充实知识，是它教我学会了不断总结经验，吸取教训，以利再战。它还能时时对我起催、降作用：泄气时鼓劲，头脑发热时降温。当然，它还成了战友们自学时可以借鉴的材料。每当有人问我的自学体会时，我就把我的《五味集》拿出来给他看，让他们接受我的教训，少走弯路；让他们明白写作是一项苦差事，没有恒心是不行的。
〖-ZW/正文〗
