〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓鱼城――独钓中原三十六年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川合川县境内的涪江、渠江、嘉陵江汇合处，有一座陡峭险峻、三面临水，宽长约两三公里的独山，名叫钓鱼山。山四周是悬崖，垒有又高又厚的双层石墙，墙把山围作一城。它突兀而立，屹于江心，如一头猛狮，眈视着三面水路，大有一夫当关、万夫莫开之势。它就是名扬中外“独钓中原”（明朝进士李作舟题于牌坊）的钓鱼城。
    南宋末年，我国北方的鞑靼（蒙古族）异军突起，在征服欧亚四十多个国家后，分兵轻渡黄河，直扑长江流域，欲捣大宋王朝。淳v三年（1243年），蒙军取道入川，抵达川东水系咽喉合川。这时，四川安抚制置使兼知重庆府余d，招贤纳仕，倾听了冉碰、冉璞兄弟良策，凭借钓鱼山之咽喉要塞，固筑钓鱼城，以御蒙军。
    当时的钓鱼城城墙分内外两层，八道高耸禁严的城门四面而开，城内建有天池、水井、粮仓、街道、州衙、练武场、火药厂和水师码头等，并开荒垒田数千亩，实行亦军亦民，耕战并重。
    蒙军先头部队到达这里后，民族英雄王坚、张钰率领城中军民开城交战，杀得蒙军丢盔弃甲，使蒙军相战数年未越雷池一步。
    宝v六年（1258年），自诩为“上帝之鞭”的蒙古大汗蒙哥（即元宪宗），亲率十万大军南下，誓于钓鱼城决一死战。钓鱼城军坚守城池、顽强抵抗，蒙军攻打数月不克，且损兵折将甚多。
    后来，蒙哥集兵，围城，想把城中军民困死。数月后，他不见城中有动静，便亲自在脑顶坪指挥军士筑一高台，在台上竖一木杆，派人登杆t望城中虚实。眼看一员战将爬至顶端，突然一声炮响，杆折人坠，战将一命呜呼。指挥台上的前锋元帅汪德臣正想撤退，一炮又来，正中胸前，当场毙命。蒙哥也被飞石击成重伤。第二天，王坚叫人取两条二十多斤重的鲜鱼，一百个面饼，掷于城外蒙军中，并附信日：“尔北兵可烹鲜食饼，再守十年，城亦不可得也。”蒙哥见信，恼怒交加，伤势增重，不久死于军帐。
    蒙哥一死，正在攻打湖南的蒙哥之弟忽必烈，连忙班师回蒙，争夺皇位，驻兵统治欧、亚各国的蒙古皇族，也纷纷领兵回国。这就使垂危的南宋王朝的灭亡得以延缓，也给欧、亚诸国人民反击侵略、恢复疆土、摆脱奴役之苦，创造了有利的机会，他们把钓鱼城称誉为“东方的麦加”。
    忽必烈称帝建元后，仍把钓鱼城视为眼中钉、肉中刺，多次下战书请钓鱼城将士出城交兵，城中军民不予理睬。直到南宋王室投降后的第三年，即1279年，城中一将背叛，才使这座固若金汤的城池陷落。
    钓鱼城军民与蒙军交战二百余次，钓鱼城“独钓中原”三十六年，成了名扬中外的古战场。
〖-ZW/正文〗
