〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望“小品”多起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，连续看了几部电视小品，颇有感触。其主要原因就是它并不需要人们以一定的毅力和耐心才能把它看完。这些电视小品以短小精悍的特点，对社会生活中常见的一些现象，一件小事或某个人物，以叙述或抒情等方式呈现给观众，既可以歌颂新人新事，又可以对社会上的某些阴暗面加以揭露和讽刺。如果从它所具有的对人的启迪作用，以及丰富人们的业余生活、节省时间等角度来讲，电视小品恐怕要比目前某些质量低劣的长剧的效果好得多。比如，前些日子看了河南台拍的一部小品，反映的是作为一个军人应如何保持和维护军容风纪这么一件事；又看到中央电视台录制的《吉祥胡同甲五号》等短剧，感到很受启发。这些小品或短剧反映的事虽小，占用的时间虽短，出场的人物不多，场景不大，但是问题抓得好，表现得生动，人物形象也鲜明，都能给观众留下深刻的印象。
    然而，从目前电视剧的摄制情况来看，长而空、长而拖的电视剧越来越多，而那些短小的电视短剧和电视小品却显得很少，这不能不说是件憾事。现在中央电视台正在组织这个方面的创作，这是一件好事。但愿电视小品这朵“小花”，在电视屏幕上独树一帜，以崭新的战斗风姿，常开不败，为发展电视事业，丰富电视节目作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
