〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞文学这条路……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至于立志以全部精力从事文学创作，就更要慎重再慎重了。全国所需要的专业创作或专业文学工作者，与其他各行各业相较，数量是极有限的。例如我曾接到过一位重点大学工科新生的来信，他说他决心放弃工科专业，做中国的托尔斯泰。我不赞成他的打算。考进重点大学是很不容易的，国家极需这方面的人才。他在写作尚夫入门、尚无优异表现的情况下就放弃专业，是极危险的事。能不能成为中国的某某，只能水到渠成，不能强行扭瓜。写作是旷日持久的事业，能成为什么样，难以事先预定。相反，脑子太热，往往反而搞不成。
    例如我还曾见到过一位海军航空兵飞行员，他把他写的小说习作给我看，平平无甚可取，我就明确向他提出忠告，在飞行服役期间趁早连业余写作也别搞。能做一个飞行员，其重要性、其价值绝对不在一个普通的作家之下，开飞机需要全神贯注，开着飞机想起小说构思，后果实在可怕。
    这样提还有一个道理，真正的大作家都是生活培育出来的。动不动就想放弃自己在生活中的已有的岗位去搞文学，常常反映了自己对生活的冷漠，反映了自己创作源泉的枯竭，常常反而搞不成文学，或至多成为空头文学家。我多次著文说过，文学本身并不能产生文学，文学来自生活。
    总之，文学爱好应该得到鼓励，有条件有希望（这只能具体分析了）的业余写作应该得到支持，以追求发表为唯一目的的乱碰乱撞应该泼一点冷水，喜好写作的人应该首先做好本职工作。青年树立自己的志愿时，应根据自己的实际情况把眼光放宽，从工、农、兵、学、商……各方面做更实际的选择，我们面前的道路是宽阔的。
〖-ZW/正文〗
