〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孙子兵法》与企业管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论应用企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》这部古老的军事理论著作，不仅是兵家的必读书，而且成了一些现代企业家研究的热门书。许多专家认为，当今企业经营管理中的许多问题，可以借鉴《孙子兵法》中的思想、原则和方法。其中最有普遍意义的至少有三条：一是“五事”、“七计”。“五事”即道、天、地、将、法；“七计”乃“主孰有道？将孰有能？天地孰得？法令孰行？兵众孰强？士卒孰练？赏罚孰明？”《孙子兵法》认为，“五事”、“七计”是关系到国之大事，是存亡之道，不可忽视。而一个企业要办得兴旺发达，也有一个“五事”、“七计”的问题。二是“知彼知己，百战不殆”。这一条是企业家在当今信息转换快、市场变化迅速的悄况下，必须遵守的原则。三是“因敌制胜”。《孙子兵法》认为，敌情的变化与发展是制定用兵谋略、指挥作战的依据。当今企业管理中，也有种种关系和矛盾，企业家要解决好企业内部与外部的种种关系和矛盾，同样有个“因敌制胜”的问题。
    把《孙子兵法》的思想应用到企业管理中去，始于日本的企业家和管理学者。据香港《文汇报》报道：“在日本，不但搞军事和国防的人把《孙子兵法》看作必读物，甚至在日本最狂热的棒球场上，运动员对孙子的警句也能脱口而出。”日本有一名叫川大桥武夫的企业家著了一本《用兵法经营》的书。据说，他的公司采用了这种理论后，效率大大提高。日本还有一名管理学者曾把《孙子兵法》中关于“将者，智、信、仁、勇、严也”的话写进了他的《怎样当企业领导》一书，认为一个企业领导者必须具备孙子讲的这五个方面的道德修养。日本有一家大公司，为了加强经营管理，把公司所属的中层以上干部组织起来，举办学习班，一月一期，轮训学习的主要著作就是《孙子兵法》。除日本外，美国的管理学者对《孙子兵法》也很重视。
〖-ZW/正文〗
