〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话烛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕之夜，元宵灯节，点燃起支支富有诗情画意的蜡烛，烛光闪烁，光彩照人，给人们的生活平添不少情趣。
    蜡烛在我国的生产和使用始于何时，已难考证。但是从古代的“秉烛之说”，“洞房昨夜停红烛”，“何当共剪西窗烛”等涉及蜡烛的笔墨推测，大约千年以前，蜡烛已经进入我国人民的生活之中了。
    早期的蜡烛，有动物油脂蜡、蜜蜡、白蜡和石蜡，品种稀少，颜色也只有红、白两种。如今，我国生产的蜡烛种类已多达七八十种。它们不仅精致、美观，而且富有时代气息。按品种区分，主要有装饰蜡、动物蜡、生日蜡、玩具蜡、宗教蜡、香味蜡、墓蜡等。其中装饰蜡和玩具蜡最富有情趣。装饰蜡多取松鹤延年、喜上梅花、经带千秋、二龙抢珠、古装仕女、老寿星等题材作为造型；玩具蜡则有制成形状各异的雄鸡、大象、熊猫、白兔、狮子等动物的。这些蜡烛具有鲜明的特色和浓厚的生活气息，形态逼真，玲珑剔透，多年来，一直供不应求。按颜色鉴别，蜡则有红、白、绿、黄、蓝、粉、褐等。彩烛被作为赠送亲朋好友的理想的新型礼品，也日渐增多。
    蜡烛好“哭”，这是它的一大特性。古人有诗云：“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。就是说的蜡烛会掉“泪”。近年来，我国天津蜡烛工艺厂大搞技术革新，生产出一种无泪蜡烛，这种蜡烛点燃后，既不会“哭”，又无烟无味，光照度也比过去高了许多。
    世界上除了我国有点蜡烛的习俗外，西方欧美等国，每逢圣诞节、婚礼、丧事、舞会和宗教活动，都喜欢使用蜡烛。至今，一些国家还将蜡烛用于迎接贵宾的盛大宴会，以显示其隆重热烈和非凡的礼遇。
    此外，蜡烛还有其它功用，如：美国有一种可以散发出特殊香味的蜡烛，这种蜡烛点燃后，可以驱除蚊虫。还有一种新型的化学冷光烛。它的最大特点是，能发出不同热量的光焰，在易燃易爆的险恶环境中点燃，也安全可靠。它的光可以穿透水、雾、烟，已应用在工、农、渔业和军事上。
〖-ZW/正文〗
