〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗它告诉了我们什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看苏、法、瑞士合拍故事片《德黑兰四三年》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《德黑兰四三年》是一部获得全苏电影节故事片大奖和莫斯科国际电影节金质奖的惊险样式影片。它以真实的历史事件为背景，虚构了发生在昨天和今天的两宗政治谋杀事件：1978年，在巴黎举行的一个记者招待会上，宣布了一个惊人的消息：三十五年前妄图谋害出席德黑兰会议的罗斯福、斯大林和邱吉尔三巨头的职业杀手马格斯，准备出版他的回忆录，拍卖与谋杀有关的纪录片和历史文献。突然，枪声大作，会场大哗，新的谋杀开始了……这部影片在历史与现实之间交叉回闪，使得情节起伏跌宕，画面扑朔迷离，在给人以艺术享受的同时，又发人深思。
    1943年，第三帝国的希特勒政权连遭打击，他决定谋杀三巨头，以达到在战场外摧毁盟军领导力量的目的。这个行动由化名“刽子手”的舍耐尔一手策划。这个连希姆莱也对之怀有几分畏惧心理的谋杀行家，制订了有几百名间谍参与的、几个方案同时行动的刺杀计划。然而，真正的主攻方案只有一个，真正的杀手是马格斯。马格斯通过对邱吉尔回忆录的分析断定，德黑兰会议召开期间的11月30日正值邱吉尔诞辰，三巨头必定在英国驻伊朗使馆举行的邱吉尔寿宴上相聚。于是他进入德黑兰，通过下水道潜向英国使馆。苏联情报机关获悉了法西斯的暗杀阴谋，苏联反间谍人员安德烈也掌握了马格斯的行踪。眼见三国保卫人员和伊朗当局加强防范，佯攻杀手逐一被捕，马格斯在离英国使馆两步之距时，预感到前面等待他的是死亡，便仓皇离去。三十五年后，马格斯认为岁月已抹去了往昔的罪行，他的回忆录、希特勒亲笔签署的批准谋杀三巨头计划的文献，以及史实纪录片的经济价值将超过其政治作用，便打算公开拍卖。仍然逍遥法外的舍耐尔一伙法西斯分子知道后十分恐慌，决心杀人灭口。舍耐尔在狱中策划了劫机事件，被交换出狱后，立即从银行中盗窃了待拍卖的纪录片和文献，又抢走了回忆录手稿，最后将马格斯置于死地，并将魔瓜伸向了无意中被卷入这个事件的玛丽。
    这部影片渲染的这种历史的与现实的画面交叉出现的艺术氛围，唤起了人们对第三帝国及其余孽的憎恶。它意在昭示人们：希特勒虽已人士，但是法西斯阴魂不散，热爱和平的人们，千万不要忘记了昨天。
〖-ZW/正文〗
