〖ZQ/总期〗10236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/唐庆贵/左名爱/安维福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名军人在江苏省业余电视节目主持人竞赛中入选
    江苏电视台举办的业余电视节目主持人竞赛，去年12月6日在南京揭晓。南京军区前线歌舞团歌剧队队员茹永昌获男组第二名；炮兵某师女战士陈瑾获女组第三名。他们是从应试的四百名男女青年中，经过多轮比赛这选出来的。不久，江苏电视观众便可在荧屏上一睹其风采。 （黄朱清）
    某团自办“电视新闻联播节目”
    “本团每周电视新闻联播节目现在开始……”随着播音员清脆的话音，成都军区某团的闭路电视里，出现了各连的新人新事，引起了荧屏前干部战士的阵阵笑声。这个节目是由团电影组四位同志制作的。他们白天到各连采访录像，晚上把军事训练动态、政治工作简讯、文化生活信息、连队新闻人物等节目剪辑组合、配音合成；每逢周未播放，有力地推动了部队工作作。 （唐庆贵 左名爱）
    《英雄儿女》编剧作学英雄报告
    电影故事片《英雄儿女》的编剧、原昆明军区文化部部长毛烽离休后定居沈阳。最近，他应邀给皇姑屯区党政机关的党员作报告，用大量事实揭露了越南当局在中越边境制造流血事件的暴行，讲述了在对越自卫还击作战中，自己参战的体会和前线涌现出来的英雄事迹；同时介绍自己创作《英雄儿女》等作品的过程和心得，勉励大家做新时期的“王成”，当一名合格党员。 （安维福）
〖-ZW/正文〗
