〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从敌军角度提出的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――模拟连干部战士笔谈战术改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗排长钱元清连长毛汝寿班长宋伦全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗51046部队基层战术改革/反装甲战术编组/间隙地对抗/反人字形队形〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗编组应以反装甲为主
    实兵对抗中，我带领两个班模拟敌军扼守3号高地。战斗一打响，“红军”一个排通过通路后分成三个小群，每群三个小组成后三角形向我堑壕扑来。我们抵挡不住，只好放弃前沿堑壕，向高地后侧撤退。“红军”在向纵深发展时，却遇上了我们预伏的一辆坦克和两辆步战车。这时候，“红军”队形乱了起来，冲在前面的火力组很快被我们打掉。跟在后面的四○火箭筒和单兵火箭组，由于失去火力组的掩护，遭到我残余步兵的反击，损失也比较大。“红军”排长掌握的八二无坐力炮，因距离我坦克步战车较远而鞭长莫及。最后他们只好被迫退回去了。
    从演习中看出，“红军”所以不能向纵深发展，主要原因是小群多路的战斗编组不符合今天的实战要求。今天敌摩步连已经装甲化了，防御时通常把坦克和步战车配置在翼侧和纵深，以便对突入之敌实施反冲击。我军突破敌前沿以后，主要的不是肉搏战，而是打装甲。然而，目前以一个班为一小群，每群分三个组，火力组无反装甲能力，碰上敌坦克和步战车对付不了；火箭筒和单兵火箭组又缺乏打步兵能力，遇上敌步兵也施展不开。这就必然会顾此失彼。
    我认为还是以一个排为一小群好。每群变为六个组（包括一个机动组），每组配一具反坦克火器，其中机动组可以加上配属的八二无坐力炮。这样，反坦克手如遇敌步兵火力阻击时，组内火力即可进行压制。当敌坦克、步战车威胁我步兵机枪手时，组内反坦克火器又能对这些装甲目标实施攻击，使每个战斗组都具有独立作战能力。
    排长 钱元清
    间隙地不一定是弱点
    过去我军常把攻击点选在敌人防御阵地的间隙，这是成功的经验。但现代战争中把它作为框框照搬照套就不行了，应当根据新的情况，将攻击点指向敌人的弱点和要害。
    一次对抗演习中，“红军”五连通过拦阻火网后，正面运动的突击组立即转向七号和八号高地的间隙地前沿，准备开辟通路。他们没有料到，模拟敌军的我连在高地两侧埋伏了坦克和步战车。我们立即用交叉火力猛烈射击，结果十分钟过去了，他们还没有打开通路。正当“红军”连长急得满头大汗的时候，我又把七号、八号两个高地五分之三的兵力兵器，迅速机动到间隙地两侧，进一步完善了间隙地的火力配系，形成了三面火力。“红军”连长一见这情况，无计可施了，只得退下去重新组织进攻。
    显然，“红军”连长事先对这些情况估计不足，机械地搬用了“把攻击点选在间隙地”的传统经验。事实上，未来战争中间隙地不一定是弱点。因为：一，敌人在间隙地设有各种雷场，布洒了染毒地带，还可用直升机快速布雷，其纵深常常比别的地方更大，要在短时间内排除这些障碍很不容易。二，间隙地火力配系严密，不仅有轻重机枪和反坦克火器，还可能潜伏坦克和步战车。三，敌人还可以快速将兵力兵器机动到间隙地两侧，形成三面包围的“火袋”。
    情况起了变化，这是必须清醒认识到的。未来作战仍要遵守打敌弱点的原则，但哪是敌人的弱点，就需要我们针对敌人特点去认真分析了。
    连长 毛汝寿
    反人字队形值得研究
    有次，我们班模拟敌军一个班防守九号高地。“红军”两个排通过通路后，成反人字队形向我阵地两翼展开，然后发起冲击。这正中我们下怀，因为这样可使我环形防御的火力得到最大限度发挥，高地两侧的坦克和步战车不必向前机动就可对“红军”射击。再说，我军主要作战对象在防御中强调次要方向的兵力兵器要迅速向敌主要攻击点机动，“红军”先展开再冲击，正好给了敌军兵力兵器机动的时间。
    通过多次演练，我感到采取边掩护、边展开、边冲击、尽快进壕的打法比较好。这里，重点是尽快突入敌人堑壕，尔后再向两翼展开。这样可以在一点上形成兵力兵器的优势，迅速撕开口子，打进一个钉子，并能依托阵地对付敌人的反击，保障后续梯队进入战斗。
    班长 宋伦全
〖-ZW/正文〗
