〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在职自学也能成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团80%的连长达到全能水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队在职干部自学成才/专业全能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某炮团组织全团连长开展多能训练，取得成效。经对全团的现职连长进行摸底考核，有80％的同志达到了本连各专业全能要求。
    榴炮五连连长孙恒校从前年底任现职后，坚持在职训练，对全连八个专业的军事技能，一一钻研，在重点学会连长的本职业务――射击指挥的同时，又学会了战炮、侦察、计算、报话、有线、无线、驾驶汽车各专业技能。去年下半年，上级先后二十五次对他进行各专业项目考核，他都以熟练的动作，优良的成绩，在福州部队组织的炮兵连长竞赛中，获得了八项专业总分第四名。由于他有多能的本领，在组织全连进行多能教学中比较得心应手。孙恒校的事迹，引起了团党委的重视。今年，团里四次组织连长集训，都要孙恒校给大家介绍体会，传授要领，作示范表演。团还多次组织军事干部到孙恒校所在的榴炮三连开现场会，从他的生活起居，工作、学习、专业训练的时间安排，到组织指挥全连各专业训练，一点一滴地学习取经，使他的经验成为大家看得见、摸得着、用得上的具体东西。
    孙恒校的经验推广后，推动了全团连长的多能训练。随着干部的教学能力的提高，全团训练质量也随之提高，今年军、师曾三次到该团检查考核训练情况，被抽考的单位都取得了优良成绩。
〖-ZW/正文〗
