〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结无往不胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西边防某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月15日出的点将题是：联系实际谈谈开展拥政爱民活动的意义。这里选登被点单位和其他单位、个人的几份答卷。
    法卡山连着千万人的心
    四个多月来，我们部队广大指战员牢记人民的嘱托，英勇顽强，打退了敌人近二十次成连、成营、成团的疯狂进攻，粉碎了三百多次越军特工队和小股越军的挑衅，用鲜血和生命胜利地保卫了祖国的神圣领土。
    法卡山连着千万人的心。战斗打响后，全国各族人民非常关心边防的战士们。到本月中旬，我们已收到来自全国二十二个省、市、自治区亲人的一万三千多封慰问信和三千二百多件慰问品。他们当中有工人、农民、大学生、文艺工作者、科学家和工程师，还有系着红领巾的少先队员。广西民族学院十位女大学生，首先寄来了热情洋溢的诗章和珍贵的礼品。沈阳市财政局十六名青年团员，自己动手制作了一面锦旗，献给战士们，锦旗上绣着“守边陲威慑敌胆，洒热血振兴中华”两行金字。广东省增城县一位老矿工寄来了五斤茶叶和一套理发工具。中秋佳节，南宁铁路局团委还组成拥军慰问团，把三千多个月饼和一大批水果送到阵地上。一位青年工人在慰问信中写道：“守卫注卡山的勇士们，你们是新一代祖国边疆的‘英雄树’。你们可歌可泣的事迹，深深打动了我。我要象你们那样，把青春献给祖国的四化大业！”
    战士们读着一封封深情的慰问信，捧着一件件珍贵的慰问品，内心受到巨大鼓舞，杀敌勇气倍增。我们深深感到，战士保国为人民，人民和战士心连心。我们决心再接再厉，以守卫法卡山、保卫边疆的实际行动报答祖国亲人的关怀和支持。
    广西边防某部
    引来幸福水 立碑表深情
    去年，为解决厦门人民生活用水问题，我们部队陆续派出三千六百多名指战员，随带大批机械、物资，支援九龙江至厦门引水工程建设，并主动承担了三个最艰巨地段的任务。在紧张施工的日子里，战士们宿在帐篷，吃在工地，日夜三班倒，就连春节也不休息。经过半年多的艰苦奋战，共挖填土石五十四万立方，劈山砌涵洞七百多米，为保证全线通水发挥了重要作用。
    解放军引水为群众，群众更爱子弟兵。厦门市党政机关、广大工人、农民、学生以及各界人士，纷纷到工地慰问，送来一封封热情洋溢的感谢信，一面面鲜艳夺目的锦旗，一份份珍贵的纪念品。一位八十多岁的老侨胞在信中写道：早年厦门闹水荒，反动当局不但不闻不问，还听任当时的军队与民争水，并且大打出手。解放以来，人民政府为解决人民生活用水想了很多办法，现在亲人解放军又帮助建这么大的工程，共产党、解放军真是好！老侨胞的话，表达了厦门人们的心声。当地群众还为解放军树了一座碑，碑上写着：“为民造福传扬千古”。
    三二四○四部队二十分队 高居东
    战士象“老八路”人民爱子弟兵
    不久前，我们部队来到河北省张家口地区驻训。一放下行李，大家就争扁担、抢扫帚，为群众担水、扫院子。接着，有的连队和社员群众一道开展建设精神文明活动，有的连队坚持一周为群众做十件好事。群众高兴地说：“当年的‘老八路’又回来了！”
    通过开展拥政爱民活动，人民群众更加热爱和关心自己的子弟兵。不少群众把一间间准备办喜事用的新房让给战士住；房东大伯大娘们每天都在部队训练回村前，把开水烧好，把洗脸、洗脚水准备好；每当比较新鲜的瓜果、蔬菜收获时，他们总要先送给战士尝一尝。为了协助部队搞好训练，当地政府和群众更是想方设法提供方便。在人民群众的大力支持下，我们部队各项训练课目都取得了较好成绩。
    张家口驻军某部八十分队 王京彦、崔松林
    拆掉“隔心墙”军民一家亲
    我们部队营房和驻地宁河县震新大队只有一墙之隔，为了看电影、扫树叶等一些小事，一度闹得疙疙瘩瘩的，关系比较僵。在开展拥政爱民活动中，部队党委专门检查了这个问题，主动到大队赔礼道歉。大队领导见部队同志这样诚恳，也连连作自我批评。接着双方又分别制订了《爱民公约》和《拥军公约》。打这以后，部队遇事总是首先为群众着想，每逢看电影都提前打电话通知大队，给他们留出位子，有时还专场为他们放映；对当地群众生产上、生活上的困难也总是主动帮助。大队干部社员非常感激子弟兵。他们每到节假日都主动为战士们缝洗衣服。瓜果熟了，用大车拉着送给战士们吃。部队有二百亩稻田，有时训练紧张顾不过来，大队就派出劳力帮助管理。现在我们这里的军民关系可融洽啦，报纸和电台都宣传过哩！
    天津驻军某部三十分队 郭建跃
    继承好传统 鱼水情更深
    我们部队驻在江西省南昌市郊。南昌是我军的诞生地，军民之间的鱼水深情源远流长。在新的形势下，我们继承和发扬拥政爱民的优良传统，大做得民心的好事。今年以来，共支援地方劳动日一万三千多个，积肥一万五千多担，修水渠四十一条，用实际行动赢得了人民群众的爱戴。人民群众待我们真比亲人还亲。有些连队没有菜地，许多社队就把自己的菜地让出来；连队外出驻训，人民群众把最好的房子腾给战士住。今年3月，上级给二机炮连调来了十几匹军马。连队干部一时为搞不到搭马厩的材料而挠头，这件事不知怎么让驻地立新生产队社员们知道了，他们第二天就抽出劳力上山砍来四十多棵毛竹送到了部队。
    南昌驻军某部二十分队 朱国明 徐兰坤
〖-ZW/正文〗
