〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习英雄 激励斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扣林山参战部队举行庆功大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁国新/凡子实/周南友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扣林山参战部队庆功大会/学习英雄精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线9月17日电 9月15日至16日，扣林山参战部队在云南边防某地隆重举行庆功大会，热烈庆祝还击越军入侵战斗的重大胜利。干部战士胸戴光荣花，更添英雄志，决心在保卫祖国西南边境的斗争中，为人民再立新功。
    15日上午，祝捷的锣鼓声给云南边防某部营区增添了热烈的喜庆气氛。上级领导机关的代表、当地党政机关负责同志、英模和立功人员、部分烈士亲属同全体干部战士一起，出席了庆功大会开幕式。部队领导同志宣读了昆明部队党委授予两个连、两个排、两个班和七名个人以荣誉称号的命令，以及参战部队党委给一批单位和个人记功的命令，随后，在热烈的掌声中，为这些英模、立功的集体和个人颁发了锦旗、奖章和奖品。
    荣获“穿插英雄连”称号的三连，荣获“英雄排”称号的一连二排，荣获“英雄班”称号的七连五班和“九勇士英雄班”的代表，以及“智勇双全的副连长”李桂林、“爆破英雄”佘仁华等作了战斗事迹汇报，决心为人民再立新功。
    参战部队负责人黑光赐在开幕式上讲了话。他简要地回顾了扣林山还击作战的经过，然后激动地说：这次战斗的胜利，是毛泽东军事思想原则得到正确运用的结果，是全体指战员发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，团结一致浴血奋战的结果，是当地政府和广大人民群众大力支援的结果。荣誉属于党，属于祖国，属于人民，属于在战斗中英勇献身的烈士。他号召全体指战员谦虚谨慎，不骄不躁，学英雄，见行动，成为保卫祖国的钢铁长城、建设精神文明的光荣标兵，在御敌戍边中作出新贡献。
    “英雄排长”熊晴烈士的妈妈奎庆珍也在会上讲了话。她说：“我儿子为保卫祖国献出了生命，这是值得的。他能成为英雄，是党和部队培养教育的结果，是部队的光荣，也是我和我们全家的光荣。”
    16日上午，会议以连队为单位，组织全体干部战士重温了毛泽东同志《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》中关于“保持谦虚、谨慎、不骄、不躁”作风的论述，围绕着“怎样把荣誉当动力、把胜利作为新起点”的问题，进行了座谈讨论。在当日下午举行的大会闭幕式上，还通过了《关于开展向英模学习活动的决定》。
    （刁国新、凡子实、周南友）
〖-ZW/正文〗
