〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军了望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱杰清奚根勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南虽小 机场不少
    印支战争期间，美军在越南南方修建了一批机场。当时我国为援越抗美，帮助越南在北方修建了一些机场。因此，越南虽小，目前共有机场二百三十个。其中常用机场五十个，跑道在两三千米以上的七个。克夫、安沛、嘉林、岘港、甘兰、边和、新山一等十二个机场规模较大，设备较全，驻有部队和飞机。最大的是新山一机场，位于胡志明市附近，跑道长四千五百七十二米，宽四十五米，美军曾进驻过B―52型战略轰炸机。（朱杰清）
    利比亚的空军
    据伦敦出版的《世界军事力量对比》统计，利比亚现有空军四千人，作战飞机二百八十七架，多为法国和苏联制造。此外还有两个运输机中队，拥有各类运输机四十七架；四个直升机中队，拥有各种型号的直升机八十八架；练习机近三百架。（奚根勇）
    “切瓦林”明年服役
    英国一种被称为“切瓦林”的军用航天器，预计明年初在海军核导弹潜艇上服役，目前正在苏格兰安装。“切瓦林”装备有核弹头，发射时将两枚核弹头和大批模拟弹心同时射出，使对方地面监视器无法分辨真假，以保障核弹头穿过对方防御系统击中目标。这是用来对付苏联大城市周围的反弹道导弹防御系统的。（付兴玉、石志远）
    一种新的扫雷方法
    据报道，美军发明一种利用爆炸云清除敌雷场的新方法：从机动车辆上发射大量装有氧化丙烯溶液的火箭弹，弹头上系着降落伞。当火箭接近敌雷场上空时，降落伞张开，把弹头飘送到雷场上方。此时氧化丙烯溶液产生大量爆炸云，并由定时雷管进行引爆，在一人多高的空中发生大规模爆炸，顷刻即可摧毁整个雷场。这种扫雷方法既快又安全。（杨根明）
    软包装快餐口粮
    美军新制成一种单兵软包装快餐口粮，每餐由五至六个小袋组成，袋内分别装有肉食、高热量糕点、蔬菜、水果及涂抹、饮料等。重约半公斤多一点，比一餐罐头口粮轻百分之二十七。体积小，装在军服口袋里不影响战术动作。吃剩的空包装袋易隐藏。（白玉民辑）
〖-ZW/正文〗
