〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地贯彻落实《公开信》精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实《公开信》精神/全国计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央就控制我国人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信发表一周年了。短短的一年时间，全国的计划生育工作面貌发生了深刻变化。军队也出现了可喜形势，晚婚、晚育、计划生育已蔚然成风，全军已有几十万名干部战士和职工领取了独生子女证，许多部队被地方各级政府树为计划生育先进单位。事实证明，党中央的《公开信》不仅是我国解放以来人口发展和开展计划生育经验教训的科学总结，而且是分清是非、统一认识、激发干劲、增强信心的强大思想武器，也是我党我军今后开展计划生育工作的根本依据。
    过去一年里，我军各部队广泛开展了学习和宣传《公开信》的活动，认真贯彻执行了总政治部和全军计划生育领导小组的通知精神，在做好各项战备工作的同时，大抓了一对夫妇只生育一个孩子的动员落实工作，全军涌现出大量的动人事迹。许多身经百战的老干部，严格要求子女，督促他们带头只生育一个孩子；不少老战士在对越自卫还击作战中英勇杀敌，屡立战功，又在计划生育中起模范作用，受到奖励；很多部队都有丈夫动员妻子，夫妇动员老人以及再婚不再生、未生先报名的先进典型。这些感人事迹充分体现了我军广大指战员对社会主义事业认真负责的主人翁态度，体现了共产党员和共青团员的先锋模范作用，也表现了我军青年一代勇于为国家分忧的爱国主义精神。
    但是也应该看到，在实际生活中，有些同志至今头脑中仍有“男尊女卑”、“多子多福”、“儿女双全”的旧观念，考虑个人小家庭的眼前“实惠”胜于国家的长远利益，以至个别人欺骗组织，造成计划外生育的既成事实。还有的同志虽然领取了独生子女证，仍盼望政策改变，再生第二胎，个别人思想出现反复，又有了第二胎。也有少数领导同志对一对夫妇只生育一个孩子，或忧心忡忡，不敢理直气壮地放手抓，或盲目乐观，产生松劲情绪，影响了计划生育工作的深入开展。
    出现上述问题的主要原因，一是对党中央《公开信》的学习和宣传不够深入，理解有差距；二是对大力控制人口增长，做好计划生育工作的长期性复杂性和艰巨性估计不足；三是思想政治工作还不适应计划生育工作的新形势和新特点；四是计划生育政策不够完善和落实；五是工作方法不对头。另外还有一些社会因素。对此，我们必须认真对待，研究解决。
    当前，军队的计划生育工作任务，主要是深入贯彻落实党中央《公开信》精神，做好一对夫妇只生育一个孩子的巩固发展工作。首先要发扬我军光荣传统，加强思想政治工作。要用党中央《公开信》的精神统一认识，把各种不同的思想引导到积极的、正确的、健康的轨道上来，把立足点从个人家庭移到国家、民族和子孙后代的长远利益上来。目前，我国正处在一个新的历史转折时期，一方面要加速社会主义四个现代化建设的步伐，另一方面却又受到人口过多、生产力水平低的制约，由于人口的生产和物质资料的生产不相适应，已经造成我国人民在吃饭、穿衣、住房、交通、卫生和就业等方面都遇到越来越严重的困难，对我国社会主义建设事业的发展起着明显的延缓作用。因此，各部队必须进一步宣传党中央《公开信》的精神，把计划生育的宣传教育同贯彻三中全会和六中全会精神结合起来，同建设社会主义精神文明结合起来，把能否实行计划生育提高到是否真正和党中央在政治上保持一致的高度来认识。要使广大指战员清醒地认识到，提倡一对夫妇只生育一个孩子，是在党的三中全会正确的思想路线和政治路线的指导下提出来的，是党中央根据我国当前的经济状况和人口状况的特点，为适应在本世纪内实现四个现代化的紧迫需要而采取的战略决策，这一决策的本身就起着纠正人口问题上“左”的错误思想、正本清源的作用。要坚持不懈地用共产主义道德观教育广大指战员，使他们能够正确处理国家和个人家庭的关系。要继续开展马克思主义人口理论的普及教育，宣传两种生产的观点，从理论上提高对计划生育的认识。要进一步发扬各级干部特别是团以下干部和党团员的模范作用，带动广大群众克服困难，把党中央的号召变为群众的自觉行动。要坚持疏导方针，针对青年一代的思想和心理状况、生育特点及规律，采取摆事实、讲道理的方法，因势利导，循循善诱，有的放矢，体谅疾苦，晓之以理，动之以情，使广大干部战士和职工家属真正拥护和实行计划生育。实践证明，对人民内部存在的大量思想问题，主要靠强有力的思想政治工作来解决。加强思想政治工作，无疑是实现党对计划生育领导的根本途径，也是控制我国人口增长成功与否的关键所在。
    机关各部门要密切配合，认真落实各项计划生育政策和措施。计划生育是一项涉及面广、政策性强、工作量大的工作，单靠哪一个部门都很难做好，必须加强机关各部门之间的协作，共同研究，互相配合，认真落实党中央《公开信》的要求。要在入托、入学、就医、招工、招生、住房等方面，照顾独生子女及其家庭。对于一时还不能解决的实际问题，要努力做好思想工作。要继续贯彻“以避孕为主”的方针，抓好各项避孕措施的落实，把工作做在结婚和怀孕之前。要教育各级医务人员，以高度的责任感做好各项节育手术，万万不可疏忽大意。对于在计划生育工作中做出积极贡献的单位和个人，要给予表扬鼓励；对于破坏和违犯计划生育政策和规定的，要分别轻重给予严肃的批评，以至采取必要的行政和经济措施。
    要继续加强对计划生育工作的领导。做好一对夫妇只生育一个孩子的巩固发展工作，是一项相当复杂而艰巨的长期任务，既有思想教育问题，也有社会实际问题和政策落实问题，工作稍微放松，就容易出现反复，人口就会回升。因此，对计划生育工作的领导，一点也不能削弱，只能加强。目前，值得各级领导同志注意的是，决不能因为该报名的都报了名而放松了思想教育工作，也不能满足于独生子女保健费发到手而忽视了各项政策的落实；既要防止盲目的乐观和骄傲自满，又要克服工作中的急躁和畏难情绪。要针对新《婚姻法》颁布实施和农村实行生产责任制以后出现的新情况，加强调查研究，积极主动地解决新的问题。在部队精减整编的情况下，各级都要迅速健全计划生育领导队伍，配备得力的专职人员，并切实发挥各级计划生育领导小组和办事机构的作用，发挥基层党团支部的作用，把这项工作长期地坚持下去。
〖-ZW/正文〗
