〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自卫队举行三军联合大演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防卫厅决定，今年起每年举行一次，以提高联合指挥和协同作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵仁根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫队三军联合大演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，日本陆、海、空自卫队举行了1981年度三军联合大演习。为期七天的演习，按照“一旦日本遭受侵略”的想定分成两个阶段，前三天为指挥所演习，后四天为实兵演练。参谋长联席会议主席矢田次夫海军上将任演习总指挥。
    参加指挥所演习的有一千一百名陆、海、空指挥官。联合指挥所根据想定，按时间顺序下达各种情况，付诸部队实施，并对陆、海、空自卫队的单一军种或诸军种联合的作战行动进行协调，同时还演练了各级指挥机构的参谋业务。
    实兵演习区以对马岛为中心，包括附近的空域和海域。演习部队有西部军、第一直升机运输团，佐世保地方队、护卫舰队第五十一护卫队、西部航空方面队、侦察航空队和运输航空团等，兵力约一万人。主要演练内容是战斗团搭乘登陆舰和运输机，从九州紧急驰援对马岛。此外还演练了海上护航、战斗机空中拦截，以及地面防空作战等。
    日本陆、海、空自卫队1954年重建以来，举行包含实兵演练的万人以上大演习仅两次，这次是继1959年5月以后的第二次。为加强三军协同作战，提高上级司令部的作战指挥能力，防卫厅决定从今年起每年举行一次三军联合大演习。（邵仁根）
〖-ZW/正文〗
