〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见日中经济协会代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我经济调整进展情况良好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/经济调整进展情况RW：赵紫阳/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月17日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在会见日中经济协会代表团时说，我国经济调整的进展情况是良好的。我们正在制订的第六个五年计划已经有了一个轮廓，总的指导思想是，不过分追求建设速度，而更注重于经济效益，为今后的经济发展打下牢固的基础。
    昨天到达北京的日中经济协会代表团，团长是日中经济协会会长土光敏夫，代表团顾问是日中经济协会顾问稻山嘉宽。
    今天的会见是在中南海紫光阁进行的。在友好的交谈中，赵紫阳对八十五岁高龄的土光敏夫先生不辞辛劳，为促进中日友好和经济交流作出的努力表示钦佩。他说，代表团这次来访的时机很好，我国正在制订第六个五年计划。我们双方可以进一步探讨经济合作的途径。
    土光敏夫说，我们听了中国方面的情况介绍，对中国经济调整计划的顺利进行感到很高兴。我们要尽力同中国方面进行合作。
〖-ZW/正文〗
