〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军长访邻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义陈向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在某军机关大院内外，人们传诵着张军长走访邻居的事儿。
    这个军机关驻地在某市郊外的一个小集镇上。一墙之隔的邻居有公社派出所、镇上的小学校等。军民之间常来常往，十分亲热。但日子一长，也难免会发生一些小误会。张军长这次走访，就是去征求群众意见的。
    镇上，有不少老乡认得张军长。张军长主动和他们打招呼。遇到年轻的，喊声“大兄弟”、“小妹妹”，碰见年老的，称呼“老大爷”、“老大娘”，拉起家常，很是亲热。
    来到小学，军长感谢他们为解决部队干部子女上学问题付出的辛勤劳动；来到公社，军长感谢他们拥军优属工作做得好，对部队工作给予了很多的支持……。张军长每到一处，都对地方同志表示感谢，并就部队遵纪爱民工作方面存在的问题，作了自我批评。同时，张军长认真征求了他们对部队的意见：“部队有没有违犯群众纪律的？”“还有啥需要我们帮助的？”地方同志坦率地谈了自己的看法，张军长一一记在小本子上。
    军长访问邻居之后，军部机关又进行了一次遵纪爱民教育。驻地群众提出的一些合理要求逐项兑现，军政军民之间的关系更亲密了。
    连俊义 陈向东
〖-ZW/正文〗
