〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓好三讲同时搞好“有理想”教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻京机关部队总结建设精神文明经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/“三讲”活动/有理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军驻京机关部队提出在继续抓好“三讲”的同时，着重抓“有理想”的教育，把建设社会主义精神文明推向深入。
    8月26日，空军领导机关召开驻京机关部队党团支部书记会议，总结了六、七、八三个月以“三讲”为突破口建设社会主义精神文明所取得的成绩和经验。空军参谋长王定烈归纳驻京机关部队开展“三讲”活动以来的变化：军容仪表显著改观；机关作风有了改进；集会秩序有进步；待人接物讲究礼节礼貌；组织纪律观念有了加强；遵守社会公德逐步形成习惯；助人为乐的好人好事越来越多；服务态度有转变；营院环境更加清洁整齐；家庭面貌发生了可喜变化。这些成绩的取得，为建设精神文明开了一个好头，以后要坚持不懈地抓下去。
    空军政委高厚良在讲话中提出，要把空军部队精神文明建设推向一个新的高潮。他说，事实证明，我们以“三讲”为突破口，开展文明礼貌活动，建设精神文明，取得了成效。开展文明礼貌活动，建设精神文明，有强大的生命力。打开突破口以后，就要向纵深发展。要在取得初步成效的基础上，一鼓作气，在继续抓好“三讲”的同时，重点进行“有理想”的教育，组织干部战士认真学习六中全会精神和毛主席著作，全面落实“四有、三讲、两不怕”的要求。他说，很快就要到“十一”国庆节了。前一段时间我们是搞突击，成效明显的、好的单位可以转入经常，成效不大、差的单位，还要继续搞突击，一定要争取在国庆节前做出新成绩来。他强调各单位要继续深入地搞好宣传教育。前三个月重点抓“三讲”，先是开了一个好头，打了一个基础，要继续抓下去，防止和克服松劲情绪。要把建设社会主义精神文明贯穿到各项工作中去，搞好“五个结合”，即：同执行“三大纪律八项注意”相结合；同落实共同条令相结合；同学雷锋，学英模，创造先进单位，争当先进个人的活动相结合；同执行战备训练等各项任务相结合；同党团支部建设相结合。要坚持各级党委、各级领导和各个部门齐抓共管。
    连日来，空军驻京机关部队各级党委和党团支部都在制订落实措施。（欧阳如华）
〖-ZW/正文〗
