〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩风云录（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七、以方更猖狂 美露尴尬相
    扎赫勒解围，基督教民兵答应同以色列断绝来往。给人们全面解决黎巴嫩危机带来了希望。但是，以色列却对此感到不安。
    长期来，以色列一直把巴勒斯坦游击队当成不共戴天的仇敌。巴勒斯坦游击队的主要基地在黎巴嫩。以色列担心黎巴嫩局势缓和下来，会使它削弱和消灭巴勒斯坦游击队的企图落空，而巴勒斯坦游击队却能不断从阿拉伯国家得到武器装备，向它发动攻击。同时，也担心美国为了自己在中东的利益，向叙利亚让步，暗中同巴勒斯坦解放组织联系。因此，以色列决心再次向巴勒斯坦游击队发动一系列袭击。
    7月10日，以色列打破一个多月的沉静，对黎巴嫩南部西顿等地的巴勒斯坦游击队据点，发动大规模空袭。在随后的几天里，又三次出动大批飞机轰炸达穆尔、纳阿梅、赛伊达等地的巴勒斯坦游击队营地。
    7月17日上午，一批批以色列飞机，竟然闯入贝鲁特上空，对法基哈克闹市区进行了六次狂轰滥炸，妄图一劳永逸地摧毁设在那里的巴勒斯坦解放组织的法塔赫和人民阵线的指挥总部。在以色列空军袭击下，一座座住满了人的高层公寓大楼崩裂溃塌，瓦砾断壁、破门烂窗，掩没了街道路口，至少有三百人遭难，八百人受伤。
    以色列的野蛮行动，在世界上激起了强烈谴责。此时，既不想放弃以色列这个老朋友，又要想在阿拉伯世界结交新朋友的美国感到格外难堪。本来，里根政府就一再放风，要取消对以色列的禁运。这时只得遮遮掩掩地宣布，向以色列交付轰炸机的决定还需要推迟。一些美国官员则颇为惋惜地说，“以色列在故意使我们下不了台”，企图“在我们与阿拉伯人之间打进一个楔子”。
    以色列的大规模袭击，使巴勒斯坦人怒不可遏。数百枚复仇的火箭飞向以色列的北部和西部。一时间，以巴冲突的烟云再次笼罩了中东。人们都在注视美国政府下一步如何动作。（徐林兴）
〖-ZW/正文〗
