〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近战的尺度与应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树发黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近战的尺度/近战的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战之后，对于打近战的问题，两位前线指挥员从各自的战斗经历中得出了大不相同的结论。
    甲：某部在组织撤退时，阵地上留有一个班作掩护防守。由于他们隐蔽得好，未被敌人发现。当敌人运动到距我阵地一百来米时，排成横队大摇大摆地向我阵地走来。五十米，我们的战士没有打。四十米、三十米，指挥员喊了声“打”，战士们一齐开火，三十来个敌人只跑掉了两个。看来，还是靠近打最有利。
    乙：自卫还击作战中，我军为巩固已夺得的阵地，部分部队转入防守。一次，某连连长在组织防御战斗时，也是把敌人放到二三十米内才下令打，结果一时打不过来，阵地差点丢失。我看，打近战在现代作战条件下值得研究。
    两个战例都有自己的特殊情况，用狭隘的经验去评价普遍性的军事原则，是难以作出正确结论的。
    究竟现代条件下还要不要打近战？近战有没有一个尺度呢？
    近战是我军以劣势装备战胜优势装备敌人的传统战法。过去我军靠打近战夜战威震敌胆。现代条件下，应该说近战的传统还是要坚持和发扬的。装备劣势之军，远火器少，近火器强，只有靠近战才便于发挥我们的优势。
    不同的历史时期，由于军队的武器装备不同，近战的尺度也各异。冷兵器时代，两军交锋，是在有限的地段上展开面对面的白刃格斗。虽有强弓劲弩，解决战斗还是要靠面对面厮杀，几乎近到伸手可触的程度。随着火器特别是近代自动火器的出现，近战逐渐由白刃格斗转到了手榴弹、抵近射击为主。我军在过去的战斗中，打近战强调“二百米内的硬功夫”和“刺刀见红”，基本反映了当时的近战特点。
    在现代条件下，由于各国的武器装备发展程度不同，对近战的解释也各不相同。苏军把交战双方军队使用各种武器所发生的直接冲突称为近战。日军以现有分队装备所进行的独立战斗为近战。从这些解释中可以看出，研究近战的尺度，不能离开自己的现有装备。
    今天，我军装备同主要对手比虽然还处于劣势，但同自己的过去比已经有了很大发展。比如，从我军打坦克的火器看，不仅有炸药包，还有四○火箭筒、单兵火箭、八二无坐力炮，有的部队还装备了反坦克导弹。这些武器的最有效射程不同，近战尺度也应有所差异。用炸药包打坦克，自然需要近到敌坦克死角界内，近到靠上车体，才能发挥效力。然而，用八二无坐力炮打坦克，如果也等着它爬到距自己五十米、三十米再打，那就等于作茧自缚了。所以，防御战斗打坦克，一般都主张远、中、近结合层层打。这里的关键是，我军目前的打坦克火器短多长少，要克敌制胜，就必须积极创造条件发挥我短火器的作用，如火器前伸，阵前设伏等。进攻战斗，敌人有六百米的绵密火制区，四百米障碍区，只讲二百米内的硬功夫怕是不行了。若把开辟通路作为进攻战斗高潮的起点，那么起码需要提出四百米内的硬功夫。当然，其中也包含着“硬功夫”的具体内容的变化。
    由此可见，在历史发展的长河里，军事原则所反映的一般战争的指导规律，有其较长的稳定性，象集中优势兵力，近战、夜战等，都是以劣胜优的普遍原则。但具体表示这些军事原则的尺度，各个时期、各个不同的战争条件下，则又会不断发生变化。在具体运用中也要灵活掌握。
    “无规矩不能成方圆”。然而，有规矩又不能循规蹈矩。战争实践中，即使在特殊战争的实践中，情况也是千差万别的。战争指导者既不能用一个固定不变的尺度去“削足适履”，也不应因情况的不同去否定一般原则。珍宝岛自卫还击战斗打坦克，五十米不打，三十米才打，在当时当地条件下是对的，但不能由此得出结论说：不论何种武器、何种场合，一概都要放到三十米以内打。毛泽东同志并没有将这个“三十米打”定为反坦克战斗的一般尺度。辩证法活的灵魂在于对具体问题进行具体分析。条件不同，运用尺度也必须有伸有缩。再如本文开始讲的两例，都是三十米内打，一个对了，一个错了。甲例符合当时的实际：我军处于撤退之中，敌人误以为我阵地无人，且敌只一个排，无二梯队跟进。在这种情况下让其靠近是对的，因此打了他个“冷不防”。不过，这个战例毕竟有它的特殊性，不能由此而引伸出“打近战越近越好”的结论。乙例错就错在脱离了敌人分梯次、有准备冲击的这一具体实际，更不能因此认为“现代条件下打近战不灵了”。其实，乙例虽发生在今天，也还是步机枪的防御战斗，根本反映不了现代条件下防御战斗的特点。
    至于说到其他军兵种的近战，那就更难规定一个统一的尺度了。但也不是无规矩可循。近战的目的无非是尽可能地发挥我军的优势，这里包括武器装备的最佳歼敌效能等技术特长，以及人的勇敢精神等政治优势，同时便于避敌之长，击敌之短，最有效地保存自己，消灭敌人。如果作战的距离最有利于达到这一目的，就可以说是近战歼敌了。例如，也是在对越自卫还击作战中，我攻击敌阵的坦克接近到距敌四五百米的距离上，用火炮打敌火力点，几乎百发百中，而敌人的近距离反坦克火器又打不到我们。在这种情况下，四五百米应该说就是坦克兵近战的尺度。总之，现代条件下近战的尺度，只能从自己的实际和战场上的具体情况出发灵活确定。
〖-ZW/正文〗
