〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“配属”不等于“配角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成训练配属部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们习惯于把诸军兵种合成军队中的配属部队，称为“配角”；在合成训练或演习中，有的配属部队也自觉不自觉地把自己当成“配角”。我总觉得这种提法不甚确切。把“配属”与“配角”等同起来，无论是对平时的合同训练，还是对合成军队的作战，都是不利的。
    合成军队作战的基本特点，是靠发挥整体威力战胜敌人。各军兵种都是合成军队的重要组成部分，单靠哪一个都将难以获胜。正如一盘棋中的车、马、炮一样，时而车、马掩护炮，时而马、炮掩护车，时而车、炮掩护马，有时甚至车、马、炮一齐出击，掩护卒子过河坐大堂。连棋盘上的卒子都不一定是“配角”，堂堂合成军队中的各配属部队，怎么就成了“配角”呢？
    “配角”，原本是指舞台上区别于主角的演员而言的。剧中人物有主次之分，满员才有主角与配角之别。但合成军队作战，情况却与此不同。打起仗来，各军兵种是一个不可分割的整体，在不同的作战类型、不同的战场条件、不同的作战阶段，谁当“主角”，谁当“配角”，谁出场，谁不出场，都是根据作战需要，依据战场情况而变化的。譬如，配属给步兵的坦克，或配属给坦克的步兵，在不同的战斗情况下很难说谁是“主角”、谁是“配角”。当突破敌人的前沿，需要强大的装甲冲击力时，坦克就成为“主角”。换一种情况，当我坦克受到敌人步兵火力威胁时，我步兵就要出来唱“主角”了。
    打仗毕竟不是演戏，没有固定不变的“脚本”，因此也没有固定不变的“主角”和“配角”。
    把配属说成是“配角”，无形中还会产生一种“配角”思想，不利于各军兵种在统一的作战计划下，发挥高度的主观能动性。当然，去掉“配角”一说，也不等于就没有消极的“配角”思想情绪了。解决这个问题，既要靠政治思想工作，使配属部队懂得自己在两军对垒中的地位和作用；更重要的，还要通过深刻认识现代条件下诸军兵种协同作战的特点，去克服单一兵种思想。如果合成军队的指挥员，一面要让配属部队当好“配角”，一面却不许他们有“配角”思想，岂不是自相矛盾吗？
〖-ZW/正文〗
