〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军不成文的作战守则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑培忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不得遗忘任何东西。
    不要碰不是你非碰不可的运气。
    行军的时候，行动要静肃，要先看见敌人。
    列成单行前进，距离远得足以保证不让一枪打死两个人。
    遇到沼泽和松土，横排散开并肩前进，这样，敌人就难以跟踪。
    宿营时，一半人睡觉，另一半人保持清醒。
    不要由一条路归营。走另一条路，这样就不会陷入埋伏。
    无论是分成大队，还是小组行动，每一队都必须在队前二十码，两侧二十码，队后二十码，各派一名侦察员，这样主体就不致于受到突然袭击，不致于整个被消灭。
    不派出岗哨就不能坐下来吃东西。
    不可睡过黎明，黎明是敌人发动攻击的时刻。
    不要从正常的渡口渡河。
    如果有人盯你的梢，转一个圆圈，回到你原来的脚印上，伏击打算伏击你的人。
    当敌人逼近时，不要站起来。应卧倒，藏到树背后去。
    让敌人走到你几乎伸手就摸得到的地方，然后跳出来，给他一个厉害。（郑培忠辑）
〖-ZW/正文〗
