〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐传荣/张荣光王大文张桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛家山林场群众――
    解救被洪水围困的子弟兵
    八月二十一日，到秦岭山区执行训练任务的某部汽车教导队一百五十多名指战员，被洪水围困，与部队中断了联系。三天过后，他们粮绝菜尽，病号增多，处境艰难。驻地辛家山林场得知后，领导和工人群众想方设法救治患病战士，并送给他们一千斤面粉、五百斤土豆和二百斤蔬菜，解决了他们的燃眉之急。目前，这个汽车教导队在群众的协助下，已和部队取得了联系。部队派出飞机，给他们空投了面粉、大米、食盐和火柴等，使他们安全度过了难关。（据新华社）
    五十三医院――
    医务人员奋战洪水抢救伤病员
    本报讯 七月十三日下午五点，百年罕见的特大洪水冲破河堤，象凶猛的野兽冲向陆军五十三医院。全院医务人员把自己的安危置之度外，迅即展开了抢救二百多名伤病员的战斗。从年过半百的老军医，到不足十八岁的女战士，人人趟着齐腰深的激流，背着或抬着一个一个伤病员，往安全地带转移。许多同志被洪水冲倒，两手和上体还竭力地举着支着，不让伤病员落水。医院的楼下存放着两桶电石，被洪水淹没后，沸腾的象地壳岩浆，随时都可能爆炸，并可能引爆一旁的四只氧气瓶。职工葛川忠毫不犹豫地抱起一个一百多斤重、烫人的电石桶冲出大门，接着，又返身把第二个也抱了出去。（徐传荣、张荣光）
    某团二连三连――
    战胜特大洪水坚持边防执勤
    本报讯 八月七日凌晨一点多钟，驻守在乌苏里江畔的边防某团二连和三连同时遭到洪水袭击。营区周围几十里一片汪洋，营房被泡在水里，马草、煤炭被水卷走，汽车和有些战备物资被卷入污泥之中。这两个连队的干部战士一面与洪水展开搏斗，一面坚持正常执勤。在干部战士齐心努力下，这两个连队没伤亡一人一畜，没丢失一枪一弹，没误报过一次边情，受到黑龙江省合江军分区通报表扬。（王大文）
    某军在抗灾夺粮战斗中――
    五百多名指战员路过家门而不入
    本报讯 七月以来，三江平原连降大雨，大片小麦泡在水里。八月中旬，驻军某部接受了到建三江农管局支援麦收的任务。参加这次麦收的八千多名指战员中，有五百多名干部战士的家是在这个地区。这些同志尽管十分惦念家庭亲友，但想到六百多万亩小麦要抢收，毅然打消了回家的念头。（张桐）
〖-ZW/正文〗
