〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批基建工程在调整中加紧进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头八月建成投产十三个大中型项目和十六个单项工程〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基建工程建设成果/基建工程调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月17日讯 在国民经济调整中，一些国家必需的基本建设工程继续加紧进行。今年7、8月份，又有三个大中型项目和六个单项工程建成投产。这样，1至8月份，我国共建成投产了十三个大中型项目和十六个单项工程。
    新近建成投产的三个大中型项目是：山西神头电厂、横贯三省区的兰宜公路、山西雁北石油库。
    今年7月全线正式通车的兰宜公路（从陕西宜川到甘肃兰州），横贯陕西、甘肃、宁夏三省区，全长九百四十九点八公里，是我国黄土高原上最长的一条公路。它的建成，对改变陕、甘、宁革命老根据地的交通落后状况、加快那些地区的社会主义建设具有重要意义。
    位于雁北高原桑乾河源头的神头电厂，今年7月24日又有一台二十万千瓦的发电机组正式建成投产。这座电厂设计装机总容量为一百三十五万千瓦，是全国大型坑口电站之一，分三期建成。现在建成投产的这台机组是第二期工程的一部分。目前神头电厂的装机容量已达五十五万千瓦。
    雁北石油库是一座商业石油库，今年8月建成投产，能储石油五万立方米。
    新近建成的六个单项工程是：北京燕山石油化工总厂自备电站、淮北矿区芦岭洗煤厂、新疆和大庆各一个油田开发单项工程、黄埔港的一个钢铁泊位、吉林辽源矿区梅河五井。
    由于一些建设工程的陆续建成投产，到今年8月份，有十五种主要工业产品增加了新的生产能力。其中棉纺锭增加了二十三万八千锭，超过了原定的年计划；新增制糖能力四万一千吨，为年计划的157％。新增显像管生产能力一百六十万只，提前完成了年计划。煤炭、原油、天然气的开采能力也有增加。
    广东汕头市龙湖经济特区建成宽阔的金砂路，汕头市面貌为之一新。 何田摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
