〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰展翅称地球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民配合完成地球称重工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听说过为地球称重吗？这里介绍的是福州空军某部飞行员驾驶直升飞机，配合福建省物理探矿队完成地球称重任务的事迹。
    地球称重又叫重力测验，是一门先进的科学勘测技术。不久前，省物理探矿队要在规定时间内完成连续称重检查，要求福州空军某直升机中队给予支援。副中队长卞玉信和战友们担负了这一任务。
    直升机中队的干部战士很清楚这次飞行的复杂性：重力点象星斗一样分布在八闽大地上，有的在山谷之中，有的在峰峦之巅，有的在密林深处，有的在海岛边沿；加上天气变化无常，飞行困难很大。但他们更知道，自己担负的不是普通的任务，而是开发矿业，为社会主义祖国探明宝藏的特殊飞行任务。他们决心迎着困难危险上，飞好每一个架次。
    在一个曙光初照的早晨，卞玉信和飞行员小戴驾驶直升飞机，载着探矿队的四名技术员出航了。他们熟练地操纵着飞机，越过耸峙蓝天的高山，躲过怪石嶙峋的峰峦，在山谷中艰难地降落了两次。在飞往闽北山区的最后一个点时，天气骤变，黑压压的乌云铺天盖地，给飞行带来更大困难。卞玉信知道：这次联测，必须测出第三点的重力值，否则，将前功尽弃。于是，他和小戴一合计，决定绕云飞向第三测验点。他们驾驶飞机穿云破雾往前赶。忽然，乌云遮住了前面的航线，情况更加复杂了，必须改航。小戴灵巧地拨动领航仪，把求得的数据记在领航记录单上。三十分钟后，他们绕过了云遮雾漫的山峰，飞抵称重点上空。可是，云雾仍象一块黑色的帷幕覆盖着地面，飞机落不下去。卞玉信操纵飞机追云逐浪，千方百计寻找降落时机。他从云缝中发现一条小河，而降落点就在小河旁。于是，他果断地朝着云缝迅速下降，飞机终于穿出了云层，平稳地落在测点旁，顺利地完成了第三点的称重检查。
    在近两个月的时间里，卞玉信和战友们一起，飞遍了北起武夷山麓，南至九龙江畔的一万一千多公里的航线，精度达到国家先进水平。 王广星
〖-ZW/正文〗
