〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺绿汀等提出要重视中小学音乐教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡社会主义健康向上的音乐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗重视中小学音乐教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贵阳9月17日电 音乐家贺绿汀、朱践耳在不久前举行的贵州省“苗岭之声”音乐节上，提出要重视中小学的音乐教育，要提倡健康向上的音乐。
    贺绿汀是中国音乐家协会副主席。朱践耳是上海交响乐团作曲家，他的代表作有《唱支山歌给党听》、《接过雷锋的枪》等。他们说，近年来一些资本主义社会的商业性音乐和流行“时代曲”一度在音乐界一些同志中和部分群众中产生了不良影响，不利于青少年的健康成长，应当引起社会各方面的严重注意。社会主义的健康向上的音乐，是培养青少年一代高尚情操，共产主义美德必不可少的教材。他们建议，在中小学学生中，多组织合唱队、民族小乐队等，经常开展业余的音乐演唱、演奏活动。有条件的大学可组织管弦乐队，演出一些有民族特色的交响乐，焕发青年学生的爱国主义激情和振兴中华的雄心壮志。他们希望专业的音乐团体要和中小学音乐教师相结合，帮助中小学音乐教师提高音乐教学水平，共同搞好音乐教育的普及和提高。
〖-ZW/正文〗
