〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波党政治局就国内严重局势发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波党声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙9月16日电 波兰统一工人党中央政治局今天晚上发表声明，指责“团结”工会第一次全国代表大会第一阶段会议单方面地破坏了“在格但斯克、什切青和雅斯特申别签订的协议”，“明显地把夺权、把改变波兰的社会政治制度”作为自己的路线。声明强调说：“国内政治形势正朝着危险的方向发展”，“国家将根据形势的需要采取措施”，“象保卫波兰独立那样保卫社会主义”。
    声明指责这次代表大会“致东欧各国劳动人民的信”是“对波兰的盟友们的丧失理智的挑衅”。
    14日，波兰统一工人党、统一农民党和民主党中央统一行动委员会在华沙举行会议，讨论当前波兰国内社会和政治形势。
    波兰天主教主教团14日和15日也举行全体会议。会议强调，在目前形势下，要避免带来巨大危险的对抗，要“重新找出一条通向共同坐到会议桌旁的道路”。
〖-ZW/正文〗
