〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军计划生育工作取得可喜成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随军家属计划生育率、独生子女率均达百分之九十六以上，未随军家属达百分之九十以上；晚婚晚育已蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧丽娟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军计划生育工作/晚婚晚育/《公开信》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一年来，全军各部队认真学习贯彻党中央关于控制我国人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信，推动了计划生育工作的深入开展。据上半年统计，全军随军家属的计划生育率、独生子女率都达到96％以上；未随军家属达到90％以上；多胎率平均下降到0.22％以下；今年实行新婚姻法后，在初婚的人中，达到男二十五周岁、女二十三周岁以上结婚的，占90％以上。晚婚、晚育、计划生育已在部队蔚然成风。
    去年9月，党中央《公开信》发表以后，全军立即掀起了认真学习、宣传和贯彻落实的热潮，使《公开信》的精神家喻户晓，深入人心。多数部队做到了把计划生育工作列入党委的议事日程，当作一件大事来抓。北京部队的各级党委书记，普遍带头宣讲计划生育的意义和政策要求，并把具体工作落实到基层党支部，充分发挥党管干部的作用。许多部队领导机关的各部门互相配合，结合本职业务开展计划生育工作。福州、广州等部队的干部部门把计划生育作为考核干部的一项内容；宣传部门结合举办理论学习班和经常性的政治教育，广泛宣传人口理论和计划生育的迫切性；文化部门积极编演计划生育的幻灯和文艺节目；卫生部门热情宣传节育的科学知识，认真负责地做好节育手术。
    在学习落实《公开信》中，各级计划生育领导小组和办公室，注意及时掌握部队计划生育工作的新情况，研究解决出现的新问题。济南部队和空军的计划生育领导小组，组成由各有关部门参加的工作组或检查组，深入部队检查计划生育工作的开展情况，同部队领导同志一起分析形势，总结经验，研究解决问题的办法。武汉部队计划生育领导小组为了提高和巩固独生子女率，针对部队存在的问题，做好“四查”工作，即：查领取独生子女证同志的思想活动；查奖励政策是否兑现；查领证手续完备与否；查避孕措施落实情况，发现问题，及时解决，推动了计划生育工作。
    在《公开信》发表一周年的前夕，不少部队又下发通知，要求进一步抓好《公开信》的宣传和落实工作，把我军的计划生育工作做得更好，为控制我国人口的增长做出积极贡献。（欧丽娟）
〖-ZW/正文〗
