〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥仨好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兄弟三人部队立功RW：杨开洲/优秀军士/杨开文/杨开武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，还记得这三个小伙子吗？去年12月初，当他们胸戴大红花，光荣应征入伍时，许多报纸曾经刊登过他们的照片，他们是十八岁的孪生兄弟杨开洲、杨开文、杨开武。如今，这三兄弟在解放军这所大学校里，是怎样生活、战斗的呢？这张照片，是不久前三兄弟受到连嘉奖时拍摄的，也是他们半年多来部队生活的写照。
    三兄弟入伍后，分配在北京部队某部“英雄八连”，老大在二班，老二在四班，老三在七班。刚到连队不久，大练兵开始了。他们似小老虎一般，不仅和班里的战友比着干，三兄弟之间也挑了战；老大投弹达到了四十八米；老二射击取得了优秀成绩；老三怕掉了队，悄悄地利用休息时间加油练。哥仨的名字都上了光荣榜。
    建设社会主义精神文明的活动开展后，三兄弟结成一个学雷锋小组，老大当组长，带头领着干。每逢节假日，这哥仨，不是在连队喂猪、帮厨、打扫厕所，就是在给战友洗衣、刷鞋；不是去为驻地群众义务劳动，就是到附近的火车站扶老携幼。“六一”儿童节前夕，三兄弟一合计，取出平时积攒的津贴费，买了二百多本科普丛书和作业本，送到石家庄市育红学校，表达他们对唐山地震中失去父母的孤儿们的一片心意。
    前段时间，连队进行四项基本原则教育，他们想用自己的身世来歌颂社会主义制度的优越。但有些情况知道的不很具体，便赶紧写信去问父母。父亲以最快的速度给他们回了信：三兄弟1963年11月5日相隔四小时出生后，大队和县妇联很快送来了肉、鸡蛋、六丈棉布和八十元现金。在他们三周岁内，政府每月送来十五斤糖，还每年为他们花费一百多元医药费。1963年至1978年这十五年里。生产队见他们家劳力少、孩子多，给减免了一千四百多元口粮款。大队每隔三年为哥仨做一套新棉衣，还免费供他们从小学读到高中。三兄弟读着读着，热泪夺眶而出。“社会主义究竟好不好，我们哥仨就是见证！”老大满怀激情登台演讲，这铁一般的事实，使战友们受到生动教育。
    末了，再向大家报告一个好消息：“英雄八连”团支部根据三兄弟的表现，在8月13日，同时吸收他们加入了中国共产主义青年团。
    祝愿三兄弟在新的征途上取得更大进步！ 张偶良
    右起：杨开洲、杨开文、杨开武。 梁有为摄（照片）
〖-ZW/正文〗
