〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缜密组织反冲击 确保防御稳定性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答《谁的决心对》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗五一○五二部队某团二营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确组织反冲击/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在8月7日刊登想定《谁的决心对》，请五一○五二部队作训部门协助一个营回答。现将他们的答案发表于下。需要说明的是，答案并非结论，只是“百家”中的“一家”之言，仅供同志们研究时参考。 ――编者
    根据想定，我们进行了讨论。多数同志认为红军一营三位指挥员的决心都有一定道理，但副营长的建议是比较好的一案，如能吸收营长和教导员方案中的合理部分，采取下述战法，那就更完善了。即：营预备队首先向一号阵地反冲击，得手后向左卷击，协同坚守四号阵地的部队夹击对红军威胁最大之敌；二号、五号阵地，则按教导员的决心，依托工事，以火力抗击蓝军的冲击。我们认为这种方案，更符合想定的实际和现代条件下防御作战的特点。
    坚守防御作战，最根本的就是要保证阵地的稳固性。从这个想定19时20分的态势来看，蓝军第一梯队仍有两个多摩步连和十四辆坦克，在兵力兵器上都占优势。特别是主要防御方向上的一连，不但一号阵地被敌占领，主要支撑点四号阵地的突出部也被突破。在这种情况下，若不以营预备队迅速实施反冲击，单靠现有的五十五人是难以守住二、三、四号阵地，打退蓝军一百四十多人在九辆坦克支援下的多路突击的。如主要支撑点四号阵地一旦失守，这就将从根本上危及一营整个防御的稳定性。因此，适时组织反冲击非常重要。
    上述方案比较符合反冲击的基本要求：
    一、正确选择反冲击的目标。
    二、及时抓住反冲击的有利时机。
    三、造成局部优势各个歼敌。
    坚守防御的成功，主要取决于指战员正确地利用坚固阵地的有利条件，通过一系列纵深梯次的防御作战，来迟滞、消耗和消灭敌人。反冲击这一积极的作战手段，只能在为夺回安危相关的防御要点，或是在冒进之敌处于不利态势时，在得多于失的前提下，才值得使用。决不是有失必反，每反必歼。那种轻易离开坚固阵地，使部队暴露在敌强大火力之下的反冲击，当然是不宜进行的。美军《作战纲要》中提出用火力控制这种要点，是颇有见地的。在五号和二号阵地上，采用教导员的打法，比较符合现代条件下防御作战的特点。
〖-ZW/正文〗
