〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏尤龙魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员绝招RW：郭翻起/基层干部/黄树〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火眼金睛
    这里说的是某部八五炮连连长郭翻起苦练目测的故事。
    郭翻起练目测象姑娘绣花一样精心。他身上带的钢笔、小刀，指挥夹里的铅笔、直尺等零星用品，都特意标定了密位，随时用作指幅练习判定距离。他把外出办事走路也利用起来，有时边走边把前方的某种物体当作目标，先目测距离，再用步子检验；他还时常利用领着瞄准手到野外训练的机会，让瞄准手出考题，他实施，再用瞄准镜检验答案。去年夏天，连队在山区驻训，那里山高谷深，地形复杂。郭翻起每天起早贪黑练习目测，一会儿从高处向低处测，一会儿又由低处向高处测；忽而从明处向暗处测，忽而又从暗处向明处测，努力掌握在各种气候、地形、光线等条件下的目测本领。
    功夫不负苦心人，近几年来，五次实弹射击，他都用目测修正距离，次次优秀。两次荣立三等功，先后被师、团评为优秀指挥员和优秀教练员。
    伏风神手
    狼牙山下，易水河畔，某部一○○炮连实弹射击考核开始了。风似乎在与他们作对，越刮越大。这意外的情况，使不少人都攥了一把汗，可张连长却镇静自如，在短短几十秒的时间里，算出了风速、风向，确定了修正量，使全连射击取得了优秀成绩。大家风趣地说：“连长这个‘伏风神手’真是名不虚传。”
    俗话说，“天有不测风云”，有时候地面风平浪静，空中却白云翻滚；有时候风刮刮停停，很不规律。张连长为准确地判定风力风向，除学习参考了不少有关的书籍外，还通过观察草木、炊烟、水波、白云等来判断风力、风向。为摸索掌握这些规律，部队在山地训练，他就利用休息时间，从山下爬到山上，又从山上跑到山下，反反复复。在平地训练，他边观察，边记录，努力找出风向、风力变换的一般规律。别人不理解，他说，只有平时多吃苦，练出真本领，战时才能少流血。经过几年不断的刻苦努力，他终于练出了在各种情况下准确判定风力、风向的硬功夫。
    高人一筹
    为什么工兵连长黄树搞训练的点子那么多？用他自己的话说，就是处处留心，多思广学。就说看一些描写战斗的电影吧，他常常把自己摆进去，充当一个“角色”，逼着自己多动脑筋，从中吸取经验教训。他看到一部电影里有一组炸桥的镜头，由于电发火线路被炸断未能起爆，而牺牲了三个战士，才把桥炸断。看完电影，他在笔记本上写道“如果多设一到两条辅助线路，把它分散埋入地下，这三个战士的牺牲也许能够避免”。看了另一部军教片后，成功的经验，失败的教训使他联想到伪装是工兵的技术之一，不可忽视，于是他和战士们一同研究出了许多伪装的办法和十一种应用地雷。他每次看完电影后，总要记笔记，谈谈体会。有的同志开玩笑地说：“你再有本事，炸不了我的舟桥。”黄连长却说：“在河上游用小船或木箱、油桶，装上雷管、炸药，按水的流速，计算好引爆时间，到时自动爆炸，就不愁炸不了你的舟桥。”这些同志听了他的话觉得有道理，夸他有两下子。黄连长笑着说：“这不过是我看了电影《多瑙河之波》中用水雷炸船的一点联想罢了。”
    魏尤龙 魏厚敏
〖-ZW/正文〗
