〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旋叶飞转救亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗积极抢救工人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日下午十七时三十分。
    空军某部组织处响起一阵急促的电话铃声。干事杨高寿抓起话筒，里面传来十分焦急的声音：“你是驻大同空军吗？我是建材局工会主任李国玉。我们这里有个工人因公负伤，生命垂危，需要马上送北京抢救，你们能不能派飞机送一下？”
    接着，李主任向杨干事介绍了工人负伤的经过：下午十四时十分左右，大同市古殿砖厂老工人李润上班时，发现搅拌机被沙石堵住，便用小铁棍将沙石捅掉，不料手臂被机器卷住，整个胳膊全部断了下来，当即倒在血泊中，昏迷过去。
    工人们火速把他送到市第二医院。由于医疗设备和技术力量有限，加之失血过多，李润随时都有生命危险，医院便向建材局领导建议把李润送北京治疗，争取断臂再植。但是，断肢超过一定时间就会坏死，唯一的办法只有空运。时间就是生命！建材局领导决定向空军某部求援。
    阶级兄弟的伤情连着子弟兵的心。政委崔华亭听到这一情况后，当机立断地说：“马上问一下指挥所，附近机场现在有没有飞机？能不能飞夜航？如果可以，立即出航送一趟。”
    在指挥所值班的副部队长孙书孟向某运输中队下达了任务。他们立即挑选了飞行技术好的同志组成机组，并根据上级指定的航线，计算好飞行数据，带上通信、航行资料，跑到机场等候起飞。
    十九时五十五分，救护车载着昏迷不醒的李润向机场飞驰而来。汽车在停机坪刚一停稳，飞行员和机械员马上从车上接下担架，抬进机舱里。不一会，马达轰鸣，桨叶飞转，飞机划破寂静的夜空，全速向前飞行。在地面指挥人员的密切配合下，仅用两小时就安全飞抵北京某机场。
    李润经过北京积水潭医院的及时抢救，第二天就脱离了危险。
    一位老工人噙着眼泪说：“一个普通工人负重伤，要是在旧社会，除了死别的都不敢想。今天，空军专门派飞机连夜送到北京，解放军真是咱们的亲人啊！”
    庄聪生 刘从礼
〖-ZW/正文〗
