〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里到辽宁了解灾情慰问受灾群众〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗辽宁灾区慰问RW：万里/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳9月17日电 中共中央书记处书记、国务院副总理万里最近到辽宁省了解灾情，向受灾的朝阳和辽南地区人民转达党中央和国务院的亲切问候。
    朝阳地区继去年大旱之后，今年又连续遭受严重旱灾，造成绝收的农田面积约三百五十万亩。7月下旬，辽南地区又遭受严重水灾，人民生命财产受到很大损失，有三千多户无家可归。党中央和国务院对此十分关怀，对抗灾救灾工作给予了大力支援。
    万里同志在沈阳听取了省委、省人民政府领导同志及有关部门关于辽宁省灾情的汇报，充分肯定了灾区广大党员、干部、群众和人民解放军指战员在抗灾救灾中取得的成绩，勉励全省人民要继续大力发扬艰苦奋斗的革命精神，千方百计，自力更生，生产自救，夺取抗灾救灾的新胜利。
    万里同志还详细询问了灾区人民生活安置情况，指出，冬季即将来临，各级党组织和人民政府要切实解决好灾区人民的衣、食、住和冬季取暖问题。
〖-ZW/正文〗
