〖ZQ/总期〗8652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总务委员会决定将柬、阿等问题列入联大日程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全权证书委员会接受民柬代表的全权证书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬阿问题列入联大日程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月16日电 尽管苏联坚决反对，联合国大会总务委员会今天仍决定提议把柬埔寨局势、阿富汗局势以及化学和细菌武器问题列入本届联大议程。
    这三项议题是本届联大所面临的最有争议的问题。苏联代表强烈要求取消这些议题，以图掩盖苏越对柬埔寨和阿富汗的侵略以及它们在柬埔寨、老挝和阿富汗使用有毒武器的罪行。
    但是，总务委员会的大多数成员拒绝了苏联的要求，通过了提议将上述三项议题列入大会议程的决定。
    新华社联合国9月16日电 第三十六届联合国大会全权证书委员会今天下午通过了一项提案，接受包括民主柬埔寨代表在内的各国代表截至今日为止递交给大会的全权证书。
    苏联代表在委员会的第一次会议上再次无理要求拒绝承认民主柬埔寨代表的资格。苏联的这一企图由于遭到中国、尼日尔、巴布亚新几内亚、巴拉圭和美国的反对而未能得逞。
〖-ZW/正文〗
