〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在中央党校作学习报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党的执政能力建设为人民执好政掌好权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红，24日上午在中央党校向2300名教职工和学员作学习十六届四中全会精神报告。他强调，认真学习、深刻领会十六届四中全会精神，是全党的一项重大政治任务，也是各级党校首要的教学任务。要通过学习，把思想统一到四中全会精神上来，统一到中央关于加强执政能力建设的《决定》上来，努力使各级党校在培训高素质执政骨干中发挥主渠道作用，在推进学习型政党建设中发挥主阵地作用，在加强马克思主义执政理论研究和建设中发挥主力军作用。
    曾庆红指出，十六届四中全会审议通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，是我们党的历史上第一个全面总结党的执政经验、指导全党担当起执政兴国历史使命的纲领性文件，是一个理论性和实践性都很强，继往开来、与时俱进、求真务实、锐意创新的文件。《决定》通篇贯穿了“三个代表”重要思想，充满了改革精神，反映了新一届党的中央领导集体按照邓小平理论和“三个代表”重要思想治国理政的思路和方略。
    曾庆红全面介绍了《决定》的主要精神。他强调，执政能力建设是党执政后的一项根本建设，关系到中国社会主义事业兴衰成败、关系到中华民族前途命运、关系到党的生死存亡和国家长治久安。加强党的执政能力建设，是时代的要求、人民的要求。党校教职工和全体学员要原原本本地学习《决定》和全会文件，深刻领会加强党的执政能力建设的重要性和紧迫性，深刻领会半个多世纪来我们党执政的主要经验，深刻领会加强党的执政能力建设的指导思想和目标任务，深刻领会《决定》从经济、政治、文化、社会、国际事务等方面对提高党的执政能力作出的部署，深刻领会提高党的执政能力关键在于搞好党的建设，提高加强党的执政能力建设的自觉性和坚定性。
    曾庆红强调，四中全会《决定》关于加强党的执政能力建设的大政方针已经明确，现在的关键在于抓好落实。要紧紧围绕进一步为人民执好政、掌好权，围绕科学执政、民主执政、依法执政，从执政理念到执政方略、从执政体制到执政方式、从执政本领到执政素质、从执政骨干到执政基础，进行全面的加强和改进。
〖-ZW/正文〗
