〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人抚恤优待条例将实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国优抚工作会议要求认真贯彻落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延吉9月24日电记者洪文军、新华社记者王东明报道：新修订的《军人抚恤优待条例》将于10月1日正式实施。为推动对这一条例的贯彻，集中研究新时期优抚工作的问题，全国优抚工作会议于24日在吉林省延吉市召开。
    民政部部长李学举在会议上表示，民政工作主要是围绕人民群众而展开的，概括起来就是维护民利、解决民生、落实民权。随着国家经济发展和社会进步，中央和各地对优抚事业的投入逐年增大，“爱心献功臣行动”的深入开展，广大优抚对象的生活水平得到改善，基本权益得到保障。优抚工作在法制化和规范化方面也取得了显著成绩，中央和地方先后出台了一系列比较完善的优抚政策法规，对于保障依法优抚，维护优抚对象权益发挥了重要作用。
    会议提出，贯彻好、落实好新《条例》，是今后一个时期优抚工作的主线和载体，各级民政部门要真正认清施行新《军人抚恤优待条例》的重大意义，准确把握新《条例》的精神实质，切实理清贯彻落实新《条例》的思路措施。为推动各项优抚政策的落实，会议再次强调把优抚工作作为评选“双拥模范城（县）”的重要条件。
    近6年来，中央和地方财政累计投入448亿元，统筹发放优待金310亿元，连续以每年约15％的幅度提高抚恤补助标准，有效地保障了468万重点优抚对象的基本生活。
〖-ZW/正文〗
