〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连连创造世界一流佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我航天测控技术自主创新求发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月22日电王朝社、记者赵波报道：记者今天在西安卫星测控中心获悉，我国已顺利完成了对“探测”双星的在轨测试，中国“双星”与欧空局“星簇”四星，已构成具有明显创新特色的联合探测网。这
    是继中巴资源卫星“南南合作”之后，中欧双星在高科技领域又一次成功的“东西携手”。
    记者在西安卫星测控中心实时测控大厅看到，随着“实践六号”双星的发射升空，中心面临着同时实施实时测控和在轨卫星多星测控的考验。中心成功开发的《测控资源优化分配软件》系统，使航天测控网资源得到了有效利用。为保证在轨卫星安全运行，卫星测控人员运用《卫星管理自动化系统》，对我国多颗在轨卫星进行不间断管理，发现故障立即发出语音报警，并提出相应解决方案，提高了在轨卫星管理效率。目前，我国最近发射的3颗实时测控卫星科学与技术试验进展顺利，多颗在轨长期管理卫星运行正常，这标志着我国“一网多星”航天测控技术取得新的进展。
    西安卫星测控中心主任董德义介绍说，该中心创造性地设计出了独具中国航天特色的透明遥控模式，运算效率显著提高，顺利完成了卫星姿态、轨道和转速等多项高难度控制，标志着我国卫星控制模式发生了质的飞跃。中心还以载人航天工程为牵引，逐步建成了集测控、通信、搜索救援回收和气象保障于一体的新型着陆场系统，使航天测控网布局日臻完善，圆满完成了历次“神舟”飞船飞行试验任务。在载人首飞任务中，创造了“实际落点与理论落点仅差1公里”、“搜救人员30秒内就赶到着陆现场”两项世界航天佳绩。
    近年来，该中心还依靠自主创新，成功破解了多项卫星测控难题。在“探测一号”卫星测控中，中心运用近地卫星测控系统，多次实施了近8万公里的超远距离测控，创下了中国远距离测控纪录。
〖-ZW/正文〗
