〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用双手为国庆献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石子强/桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作●石子强桑林峰
    用双手为国庆献礼
    这是笔者在第二炮兵某部通信连团支部举办的手工艺品比赛上看到的情景：普普通通几只鸡蛋壳，在上等兵齐景阳手里摇身一变，就成了色彩斑斓、神态迥异的京剧脸谱；几张土色的硬纸壳，被战士小吴折折叠叠、粘粘贴贴，几下就拼成了一只弓首奋蹄的纸黄牛，惟妙惟肖……一件件精妙的作品让笔者看得目不暇接，同时也深深地被女兵们灵巧的心思所打动。
    但团支部书记魏媛告诉笔者，这些精美的手工艺品还并不一定能被收入她们的“女儿作坊”展出。这是因为举行这次比赛，目的在于为了迎接祖国55岁的生日，因此手工艺品光是好看不行，还必须被赋予一定的意义，才能成为代表战士心意的珍贵献礼。
    “你可别小看我们连的女兵，她们可是个个活泼好动、心灵手巧！更别小看我们的这间展览室，作品不过五关斩六将，可甭想摆在里面‘秀’自己。”魏书记指指台上的三位女兵告诉笔者，那就是比赛的评比小组。她们是全体团员青年推选出来的，作品经过在场官兵的初评后，就由她们集纳大家的意见，最后从材料选择、制作速度、制作质量、教育意义等多个环节进行综合评价。“其实，作品是否精美在其次，哪怕是很简单的材料，只要有了好的创意，一样能得高分。我们主要还是想吸引更多的青年战士参与。”
    听魏媛的一番介绍，笔者对这项活动有了初步的了解。比赛仍在紧张激烈地进行中，这时一名准备展示作品的女兵引起了笔者的注意。
    听战士们笑着说，她叫王盈辉，很不服气上一次参加比赛的“榜上无名”，这一次早早就走进了作坊里。小王参赛用的材料极简单――一些用墨汁染黑的大米和一张红纸，另加一瓶胶水。这能做出什么？大家都为她捏了一把汗。只见小王把红纸一铺，饱蘸胶水写下了一个大大的“国”字，定睛一看，那“国”字的一点被画成了宝岛台湾的形状。接着，她在涂有胶水的地方粘上黑米，一个用黑米制成的“国”字跃然纸上。小王说：“这寓意着台湾是祖国永远不可分割的一部分，我盼望着祖国统一的那一天！”话音一落，围观的官兵们无不报以热烈的掌声。
    比赛临近结束，10多名选手的作品基本上都已经制作完毕。笔者细细地欣赏每件作品，发现它们都有一个好听的名字和深邃的寓意。
    因参加话务比武成绩优异而立功的士官冯钰楠制作了一组插花，寓意着：“不爱红妆爱武装，卫国戍边拒风霜”；而对于用纸壳做成的黄牛、并起名为《拓》的作品，战士小吴的解释是：它代表了我们新一代青年，仍然要学习老黄牛踏踏实实干工作的精神，才能为祖国作出更大的贡献……
    评比结束，上次落败的王盈辉，在这次的评比中凭借独特的创意夺得第一名。战士们高兴地把获奖作品送进了展览室，并精心保存起来。
    漫步在女兵们用心灵和智慧营造的“女儿作坊”里，看着那琳琅满目、充满现代艺术气息的一件件作品，团支书魏媛一边介绍一边对笔者说：“在这里，女兵展现了智慧、增长了知识。这方小小的天地，既是对绿色年华无悔青春的独特诠释，也是她们的精神家园。”
〖-ZW/正文〗
