〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载入史册的辉煌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    从党的十三届四中全会到党的十六大的13年，是中国特色社会主义发展史上光辉的一页。在国际国内十分复杂的形势下，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，团结带领全党全国各族人民，抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，推动中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的新进展。
    波澜壮阔的历程
    13年中，国际局势风云变幻，我国改革开放和现代化建设的进程波澜壮阔。
    20世纪80年代末90年代初，国内发生严重政治风波，东欧剧变、苏联解体，世界社会主义出现严重曲折，我国社会主义事业的发展面临空前巨大的困难和压力。
    在这个决定党和国家前途命运的重大历史关头，我们党召开了具有重大历史意义的十三届四中全会，形成了以江泽民同志为核心的中央领导集体。受命于危急之时、肩负继往开来历史重任的江泽民同志明确指出：“党的十一届三中全会以来的路线和基本政策没有变，必须继续贯彻执行。在这个最基本的问题上，我要十分明确地讲两句话：一句是坚定不移，毫不动摇；一句是全面执行，一以贯之。”
    以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，紧紧依靠全党、全军、全国各族人民，旗帜鲜明地坚持四项基本原则，维护国家的独立、尊严、安全和稳定，毫不动摇地坚持经济建设这个中心，坚持改革开放，捍卫了中国特色社会主义伟大事业，打开了我国改革开放和社会主义现代化建设的新局面。
    1992年，以邓小平同志南方谈话和党的十四大为标志，我国改革开放和现代化建设事业进入一个新的历史阶段。党的十四大确立邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位，作出了建立社会主义市场经济体制的重大决策，强调必须抓住机遇，加快发展，集中精力把经济建设搞上去。在社会主义条件下发展市场经济，是前无古人的伟大创举，是中国共产党人对马克思主义发展作出的历史性贡献，体现了我们党坚持理论创新、与时俱进的巨大勇气。由计划经济体制向社会主义市场经济体制的转变，实现了改革开放新的历史性突破，打开了我国经济、政治和文化发展的崭新局面。
    1997年初，邓小平同志逝世后，以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平理论伟大旗帜，开拓进取，把中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。进入新世纪，面对世界多极化、经济全球化的趋势在曲折中发展的情况，面对科技进步的日新月异，以江泽民同志为核心的党中央，全面贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，开拓进取，奋勇前进，改革不断推进，开放不断扩大，国民经济实现了持续快速增长，中国特色社会主义的经济、政治、文化进一步发展，社会主义事业在中国展现出勃勃生机。在党的十六大上，江泽民同志满怀激情地号召全党，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
    十三届四中全会到十六大的13年，国际局势风云变幻，国内建设和改革任务繁重，可以说是外有压力、内有困难，考验不断。这不平凡的13年，是我们克服重重困难取得一个又一个胜利的13年。在以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体坚强领导下，我们从容应对一系列关系我国主权和安全的国际突发事件，战胜在政治、经济领域和自然界出现的困难和风险，经受住一次又一次考验，排除各种干扰，保证了改革开放和现代化建设的航船始终沿着正确的方向破浪前进。
    举世瞩目的成就
    中国特色社会主义是靠发展来不断巩固和推进的。13年来，以江泽民同志为核心的党中央坚持以发展为第一要务，用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决前进中的问题，推动我国经济社会全面发展，取得了举世瞩目的辉煌成就。
    ――国民经济持续快速健康发展。13年来，我们党从容应对来自国际国内的经济风险和挑战，牢牢把握经济工作的主动权，保持了经济较快增长。经济结构战略性调整取得成效，农业的基础地位继续加强，传统产业得到提升，高新技术产业和现代服务业加速发展，西部大开发取得重要进展。从1989年到2002年，我国国内生产总值年均增长9.3％，居同期世界各国年均经济增长率之首。我国国内生产总值从1989年的1.7万亿元达到2002年的10.2万亿元人民币，经济总量由居世界第10位跃升到第6位。经济效益进一步提高，我国经济实力和综合国力显著增强。
    ――改革开放取得丰硕成果。社会主义市场经济体制初步建立，宏观调控体系不断完善，政府职能转变步伐加快。财税、金融、流通、住房和政府机构等改革继续深化。公有制经济进一步壮大，国有企业改革稳步推进。1989年到2001年，我国国有企业实现利润从700多亿元提高到2811亿元。个体、私营等非公有制经济较快发展。经过15年的艰苦谈判，加入了世界贸易组织，使我国对外开放在更大范围、更广领域和更深层次上参与国际经济技术合作与竞争。
    2002年我国进出口贸易总额达6208亿美元，世界贸易排名由1989年的第15位跃升到第5位。外汇储备从1989年至2002年增长51倍，总额居世界第二位。
    ――社会主义民主政治建设取得新的进展。政治体制改革迈出新步伐。社会主义民主进一步扩大，人民代表大会制度和共产党领导的多党合作和政治协商制度在实践中不断完善。基层民主政治建设不断进步。民族区域自治制度不断完善。依法治国的基本方略和建设社会主义法治国家的目标进一步落实，中国特色社会主义的法律体系基本形成，我国政治生活、经济生活和社会生活的主要方面都已基本做到了有法可依。爱国统一战线不断发展壮大，民族、宗教和侨务工作取得新的进展。
    ――社会主义文化建设成效显著。贯彻“两手抓、两手都要硬”的方针，出现了两个文明建设互相促进的可喜局面。邓小平理论和“三个代表”重要思想日益深入人心，成为全党全国各族人民的共同思想基础。以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人的四项任务进一步落实。思想道德建设进一步加强。以创建文明城市、文明村镇、文明行业为重点的群众性精神文明创建活动在全国城乡蓬勃开展。科技、教育、文化，以及哲学社会科学、新闻出版、体育卫生和文物保护等各项事业繁荣发展。
    ――国防和军队建设迈出新步伐。人民解放军的革命化现代化正规化建设继续加强，国防实力和军队防卫作战能力进一步提高。人民军队在保卫国家安全、维护祖国统一和参加国家经济建设、完成抢险救灾等任务中作出了重要贡献。
    ――人民生活总体上达到小康水平。城乡居民收入持续增长。农村居民家庭人均纯收入从1989年601.5元增加到2002年2476元，城镇居民家庭人均可支配收入从1989年的1375.7元增加到2002年7703元。人民生活水平总体上实现了从温饱到小康水平的历史性跨越。城乡居住条件和居住环境明显改善。社会保障体系逐步完善。农村“八七”扶贫攻坚计划的目标基本实现。农村贫困人口由1994年的8000万减少到2001年底的2800万。
    ――祖国统一大业取得新进展。我国政府恢复对香港、澳门行使主权，洗雪了中华民族的百年耻辱。认真贯彻“一国两制”的方针，严格执行香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法，香港和澳门社会经济稳定。坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，加强海峡两岸人员往来和经济文化交流，深入开展反对“台独”等各种分裂图谋的斗争。
    ――对外工作开创新局面。根据国际形势的发展变化，坚持正确的对外方针和政策，广泛开展双边和多边外交，积极参与国际交流和合作。特别是针对80年代末、90年代初我国面临的复杂多变的国际形势，我们坚定不移地贯彻独立自主的和平外交政策，进一步改善了我国改革开放和现代化建设的外部环境，我国的国际影响日益扩大。13年来，与我国建交的国家从137个增加到165个。面向新世纪确立了全方位外交的新格局，构筑稳定的大国关系框架，加强同周边国家的睦邻友好关系，进一步发展同发展中国家的友好合作关系。
    ――党的建设全面加强。大力推进党的建设新的伟大工程。确立邓小平理论和“三个代表”重要思想作为党的指导思想，用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党，开展“三讲”集中教育和农村“三个代表”重要思想学习教育活动，收到良好效果。党的作风建设进一步加强。坚持民主集中制，大力加强党内民主，党的各项制度进一步健全。党的基层组织建设全面加强，广大党员在各方面工作中发挥了模范带头作用。干部制度改革不断推进。反腐败斗争深入进行，一批腐败分子受到党纪国法的严惩。
    这13年，是我国经济发展、政治稳定、文化繁荣、民族团结、社会进步的13年，是走近小康、进入小康、建设小康的13年。人们公认，这13年是我国综合国力大幅度跃升、人民得到实惠最多的时期，是我国社会长期保持安定团结、政通人和的时期，是我国国际影响显著扩大、民族凝聚力极大增强的时期。我们党和我国人民作出的艰辛努力和取得的伟大成就举世瞩目，必将载入中华民族伟大复兴的光辉史册。
    党的宝贵财富
    13年探索，坚持和发展了党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，使我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类历史发展规律的认识推进到一个新高度，大大拓展了马克思主义发展的新境界。
    ――探索坚持和发展了党的基本理论。我们党是以马克思主义作为自己行动指南的党。江泽民同志强调指出，马克思主义是我们立党立国的根本指导思想。马克思主义基本原理任何时候都要坚持。同时，必须使全党始终保持与时俱进的精神，不断开拓马克思主义理论发展的新境界。13年来，江泽民同志以马克思主义的巨大政治勇气和理论勇气，认真总结实践的新经验，集中全党智慧创立了“三个代表”重要思想。“三个代表”重要思想是马克思主义中国化的最新成果，是全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，是实现全面建设小康社会宏伟目标的根本指针。党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为党必须长期坚持的指导思想，对确保党和人民事业的顺利发展具有十分重大的意义。
    ――探索始终坚持和全面贯彻了党的基本路线。党在社会主义初级阶段的基本路线，是建设中国特色社会主义理论和实践的总纲。江泽民同志反复强调，必须全面、正确、积极地贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线。他指出，坚持党的基本路线，最重要的是要全面理解和正确处理“一个中心、两个基本点”的关系，把经济建设这个中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点，统一于建设中国特色社会主义的伟大实践，贯穿于现代化建设的整个过程。13年来，以江泽民同志为核心的党中央坚决排除各种干扰，始终坚持党的基本路线不动摇，团结带领全国人民，经受住困难和风险的考验，保持社会政治稳定和经济快速发展，使中国特色社会主义事业不断取得新的进展。
    ――探索提出和坚持了党的基本纲领。13年来，江泽民同志在领导党和人民推进改革开放和现代化建设的过程中，全面贯彻党的基本路线，围绕建设富强民主文明的社会主义现代化国家的目标和发展中国特色社会主义的经济、政治和文化的要求，提出了党在社会主义初级阶段的基本纲领。这个基本纲领，是党的基本理论的重要内容，是党的基本路线在经济、政治、文化等方面的展开。13年来，以江泽民同志为核心的党中央始终坚持和全面贯彻党的基本纲领，大力发展社会主义市场经济，大力发展社会主义民主政治，大力发展社会主义先进文化，推进中国特色社会主义经济、政治、文化取得了全面进步。
    ――探索形成和发展了党的基本经验。13年来，以江泽民同志为核心的党中央领导党和人民推进中国特色社会主义的实践，加深了我们对什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党的认识，积累了十分宝贵的经验。十六大对13年的成功实践进行了科学总结，概括为党领导人民建设中国特色社会主义必须坚持的基本经验。这一基本经验，涵盖了改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个方面，集中体现了我们党领导人民在建设中国特色社会主义实践中形成的重大认识和重大方针。江泽民同志强调，这些经验，归结起来就是，我们党必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的基本经验，是“三个代表”重要思想的重要组成部分，是坚持和发展社会主义的必然要求，是我们党艰辛探索和伟大实践的必然结论，是新形势下推进中国特色社会主义事业的科学指导。
    党的十三届四中全会以来13年我们党和国家取得的巨大成就，同江泽民同志作为马克思主义政治家的雄才大略、关键作用和高超政治领导艺术是分不开的。江泽民同志坚持马克思主义的思想路线，尊重实践，尊重群众，准确把握时代特征，科学判断我们党所处的历史方位，围绕建设中国特色社会主义这个主题，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各方面都提出了一系列新思想、新观点、新论断，为坚持和发展党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验作出了杰出贡献。特别是江泽民同志集中全党智慧创立的“三个代表”重要思想，体现了一位真正马克思主义者的巨大政治勇气和理论勇气。
    “且持梦笔书奇景，日破云涛万里红。”从党的十三届四中全会到党的十六大，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，带领全国人民风雨兼程，锐意进取，不断开创中国特色社会主义事业的新局面，不断开辟马克思主义发展的新境界。这是成功探索的13年，是理论创新的13年，是创造辉煌的13年。在新世纪的征程上，只要我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，认真树立和落实科学发展观，求真务实，埋头苦干，就一定能够在全面建设小康社会的伟大征程上胜利前进。
    （新华社北京9月24日电）
〖-ZW/正文〗
