〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强睦邻友好与互利合作共创中俄关系的美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向俄罗斯各界人士发表的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的女士们，先生们，朋友们：
    应弗拉德科夫总理的邀请，我来到友好邻邦俄罗斯进行正式访问，参加中俄总理第九次定期会晤。首先，我代表中国政府和人民，对最近在俄罗斯接连发生的恐怖暴力事件和劫持人质事件表示强烈的谴责，对无辜死难者表示深切的哀悼，对他们的家属和俄罗斯人民表示诚挚的慰问。
    中国政府多次表示坚定地支持俄罗斯政府和人民为维护国家的统一和领土完整，保障人民的生命安全所采取的坚定的立场和作出的最大的努力。俄罗斯有句谚语，“一个人的痛苦如果由两个人来分担，就可以减轻一半”。中国也有一句古语，叫作“患难见真情”。在俄罗斯人民遇到困难的时候，中国政府和人民愿意向俄罗斯政府和人民提供力所能及的援助。我们相信，在普京总统和俄罗斯政府的领导下，俄罗斯人民一定能够克服当前的困难，保持国家的稳定、安全，实现经济发展和社会进步。
    我这次是作为中国总理第一次访问俄罗斯，一踏上贵国的土地，就深切地感受到俄罗斯人民对中国人民的友好之情。
    借此机会，我想就加强中俄睦邻友好与互利合作谈一些看法。
    俄罗斯是一个伟大的国家，俄罗斯人民创造了辉煌的历史和灿烂的文化，为人类文明与进步作出了卓越贡献。中俄两国人民有着传统的深厚友谊，彼此怀着真挚友好的感情。俄罗斯人民为中国民族解放和国家建设给予的宝贵支持和帮助，至今铭记在中国人民的心中。
    人类进入新的千年，中俄两国关系也进入新的发展阶段。2001年江泽民主席和普京总统共同签署了《中俄睦邻友好合作条约》，去年胡锦涛主席访问俄罗斯时双方签署了《中俄联合声明》，这些标志着中俄战略协作伙伴关系进入新的发展阶段。在两国元首直接推动下，中俄高层互访频繁，各种磋商与合作机制逐步完善，各个领域、各个层次的交流与合作不断加强。特别是中俄经贸合作日益扩大，成为两国关系的重要基础和推动力量。双方进出口贸易从2000年的80亿美元增长到2003年的158亿美元，今年有望提前实现两国领导人提出的预计2005年达到200亿美元的目标。中国坚定地支持俄罗斯加入世界贸易组织，相信双方在世贸组织中的合作必将进一步推动两国经贸关系的发展。
    女士们，先生们：
    在新的历史条件下，进一步全面发展中俄两国战略协作伙伴关系，面临着良好的机遇，具备许多有利条件。
    第一，中俄两国有着绵延4300多公里的共同边界，互为最大邻国。经过双方共同努力，两国的边界正在成为和平、友好、合作的桥梁和纽带。永远做好邻居、好朋友、好伙伴，是我们两国人民的共同心愿。
    第二，中俄两国都面临发展经济、实现国家振兴的历史任务。双方在经济上各有优势，在市场、技术、资源、投资、人才、商品等方面互有需求。目前，两国又都处于经济快速发展和结构调整时期，开展多领域合作，实现互利双赢，共同发展，完全符合两国人民的根本利益。
    第三，中俄两国都是具有重要影响的大国和联合国安理会常任理事国，对维护世界和平、促进共同发展负有重要责任。双方在许多重大国际和地区问题上，有着相同或近似的立场。在国际事务中加强磋商与合作，不仅有利于维护两国的共同利益，也有利于维护世界的和平、安全与发展。
    第四，中俄两国全面发展战略协作伙伴关系具有坚实的基础。特别是近年来，加强中俄关系已形成可靠的法律基础、密切的磋商机制、丰富的合作内涵和强劲的发展动力，在各个领域的合作都取得了重要成果。
    中国政府高度重视发展中俄关系，愿同俄方共同努力，坚持政治上真诚互信，经济上互利合作，文化上交流借鉴，国际事务上协调配合，把两国战略协作伙伴关系不断提高到新的水平。
    第一，深化政治互信。中俄两国应继续从战略高度来看待和处理双边关系。无论国际风云如何变幻，我们都要坚持相互尊重、平等相待、彼此信任、睦邻友好。建立牢固的相互信任关系，就能以积极坦诚的态度妥善处理两国关系中可能出现的问题，就能加深相互理解和友谊，推动两国关系平稳、健康发展。
    第二，扩大经济合作。力争到2010年使中俄贸易额达到600亿至800亿美元。着力改善贸易结构，特别是要积极扩大高新技术产品和机电产品贸易。积极拓展合作的新领域和新形式，重点加强航天、通信、能源、核能、电子和高科技等领域的合作。努力扩大双方投资合作，中方鼓励和支持更多的企业到俄投资兴业，也欢迎俄罗斯企业家踊跃到中国开拓市场，特别是参与西部大开发和东北老工业基地的振兴。
    第三，拓展文化交流。充分发挥中俄政府间教文卫体合作委员会和中俄友好、和平与发展委员会的指导作用，进一步促进两国文化、教育、科技、卫生、体育等方面的合作和交流。扩大各界人士交往，增进两国人民的传统友谊。今年是两国元首确定的“中俄青年友谊年”，中国百名青年友好代表团正在访俄，俄罗斯百名青年代表团也将于下月访华。中俄两国青年的友谊和团结，代表着两国友好的未来。
    第四，加强国际战略协作。国际事务中的合作是中俄战略协作伙伴关系的重要内容。双方应进一步加强磋商、沟通，密切协调合作，共同促进世界多极化和国际关系民主化，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。双方还要加强合作，共同打击恐怖主义、分裂主义和极端主义三股势力，维护地区和世界的和平与稳定。
    女士们，先生们：
    随着中俄关系的不断发展，两国人民加深相互了解的愿望更加强烈。中国人民高兴地看到，在普京总统的领导下，俄罗斯坚定地维护国家主权和领土完整，致力于促进社会政治稳定，加快经济发展，不断改善人民生活，并取得了显著成绩。普京总统提出的“稳定、效率、秩序、社会公正”的方向和国内生产总值十年翻一番的发展目标，正在激励俄罗斯举国上下为之共同奋斗。中国人民衷心祝福俄罗斯一天比一天更美好。一个稳定繁荣富强的俄罗斯，符合中国的利益，也有利于亚太地区和世界的和平、稳定和发展。
    俄罗斯各界人士也都关注中国的发展。我愿就中国的情况向诸位作一简要介绍。
    新中国成立55年来，经济社会发展取得了很大成就，同时我们也走了一些弯路，失去了一些机遇。改革开放以来，我们加快了发展步伐。国内生产总值从1978年的1473亿美元增加到2003年的1.4万亿美元，年均增长9.4％；全国居民消费水平增长了4.4倍，年均增长7％，人民生活总体上达到小康水平。这20多年是中国发展最快、进步最大、变化最深刻的历史时期。
    中国之所以取得显著成就，最根本的是我们找到了一条适合中国国情、又顺应时代潮流的发展道路，这就是中国特色社会主义的正确道路。
    这条道路的精髓，就是通过改革开放，最广泛最充分地调动一切积极因素，不断解放和发展生产力，加快国家现代化建设。
    这条加快中国发展的新道路有以下主要特点：
    ――坚持以经济建设为中心。1978年底我们作出改革开放决策时，就果断地把全国工作重点转到以经济建设为中心上来。这20多年来，尽管国际国内发生了这样那样的重大事件，我们都没有动摇经济建设这个中心，抓住一切机遇加快发展。我们制定并实施现代化建设分“三步走”的发展战略，动员和鼓舞全国人民奋发图强。我们实施科教兴国和可持续发展战略，坚持走新型工业化道路。近两年我们又提出以人为本，全面、协调和可持续的科学发展观。在经济发展的基础上，促进社会全面进步，不断提高人民生活水平，使人民共享发展的成果。
    ――坚持全面推进改革。这就是锐意推进以社会主义市场经济、社会主义民主政治和社会主义先进文化为基本内涵的经济、政治和文化体制改革。20多年来，我们的改革从农村到城市，从经济领域到其他领域，有步骤地不断推进。目前，我国社会主义市场经济体制基本建立，公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局已经形成。经济市场化程度显著提高，市场在资源配置中发挥基础性作用。与此同时，政治体制、文化体制和社会领域改革也都积极稳妥地进行，并取得重要进展。
    ――坚持扩大对外开放。我们深切体验到，封闭必然落后，开放才能发展。把对外开放作为基本国策，走面向世界的发展道路。从设立经济特区到开放沿海城市，以至全方位对外开放。中国已经由封闭半封闭型经济变为开放型经济。同时，我们清醒地认识到，中国是个发展中的大国，我们的发展不应当也不可能依赖外国，必须也只能主要依靠自己力量，立足于扩大国内需求，主要利用国内资金、资源，靠体制机制创新激发创造活力。我们大胆学习和吸收人类社会创造的一切文明成果，同时又坚持弘扬中华文明，从而为我国现代化建设注入强大的精神动力。
    ――坚持维护社会稳定。在中国，把改革、发展、稳定三者很好地结合起来，具有极端的重要性和复杂性。我们始终把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，在体制转轨、结构调整中注意处理好各种社会矛盾和利益关系，维护社会公平与正义。在社会稳定中推进改革和发展，通过改革发展促进社会稳定。
    ――坚持独立自主的和平外交政策。在复杂多变的国际形势下，我们顺应维护和平、促进发展的时代潮流，坚持从中国人民的根本利益和各国人民的共同利益出发，根据事情本身的是非曲直，确定我们的立场和政策。在和平共处五项原则基础上，巩固和发展同各国的友好与合作关系，努力创造一个和平的国际环境和良好的周边环境，促进自身和各国共同发展。
    我们也清醒地认识到，中国是一个拥有近13亿人口、面临许多难题的最大的发展中国家。我们在发展中还面临着突出的就业问题、贫困问题、生态环境问题和发展不平衡问题。中国要赶上发达国家，还需要几代人、十几代人的艰辛努力。
    我们已经确定了中国未来的奋斗目标，这就是本世纪头20年全面建设小康社会，到本世纪中叶达到中等发达国家水平。我们前进道路上还会遇到许多可以预料和难以预料的困难，面临各种各样的严峻挑战。但我们有信心、有能力实现既定的目标。中国的发展不仅会给中国人民带来福祉，也会给世界各国特别是周边国家带来更多的发展机遇。
    中国坚定不移地走和平发展的道路，在维护世界和平中来发展自己，又以自身的发展来促进世界和平和人类共同发展。中国的发展绝不会对邻国、对别国构成威胁。中国永远不搞扩张，永远不称霸。
    女士们，先生们：
    俄罗斯有句谚语：“上帝让我们为邻。”中国也有句谚语：“远亲不如近邻。”中国自古以来就有亲仁善邻、崇信修睦的优良传统。我们将坚持与邻为善、以邻为伴，继续实行睦邻、安邻、富邻的政策，致力于同俄罗斯全面发展战略协作伙伴关系。让我们两国人民携起手来，共同创造中俄关系的美好未来！
    谢谢大家。
    （新华社莫斯科9月24日电）
〖-ZW/正文〗
