〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派中央全国工商联和无党派人士认真学习贯彻中共十六届四中全会精神表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为全面建设小康社会贡献智慧和力量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月24日电 连日来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士以各种形式认真学习贯彻中共十六届四中全会精神。大家在学习中认为，中共十六届四中全会是在我国改革发展关键时期召开的一次极其重要的会议，全会通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，对于中国共产党加强执政能力建设，更好地带领全国各族人民为全面建设小康社会而奋斗，具有十分重要的意义。大家表示，要结合统一战线实际，认真学习《决定》，加强参政党建设，充分履行参政议政、民主监督的职能，坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，为全面建设小康社会的宏伟事业贡献智慧和力量。
    何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、韩启德、罗豪才、张克辉、黄孟复分别出席学习座谈会。
    民革中央在学习中认为，中共十六届四中全会通过的《决定》是一篇闪耀着马克思主义思想光辉的重要文献，是中国共产党人在理论创新方面的又一重大成果。民革各级组织和全体同志要在加强参政党建设上下功夫，不断提高政治把握能力、参政议政能力、民主监督能力、合作共事能力、组织协调能力，为巩固和发展中国共产党领导的多党合作事业提供有力的思想、政治和组织保证。
    民盟中央在学习中认为，中共十六届四中全会取得了一系列重要成果，进一步推动了中国共产党在指导思想和方针政策上的与时俱进，对确保中国共产党领导中国特色社会主义事业不断取得新的辉煌，具有深远的意义。各级民盟组织要不断提高盟员对共产党先进性的认识，巩固与共产党合作共事的政治基础，提高建言献策能力。
    民建中央在学习中认为，中共十六届四中全会全面总结了半个多世纪以来中国共产党执政的经验，明确提出了加强执政能力建设的指导思想、总体目标和主要任务，体现了马克思主义建党学说的新发展。民建各级组织要更好地发挥民建人才荟萃、智力密集的优势，为全面建设小康社会建功立业。
    民进中央在学习中认为，中共十六届四中全会是在国际形势复杂多变、改革开放处于关键时期召开的一次重要会议。民进要努力提高参政议政能力，更加坚定不移地坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，深入调查研究，反映社情民意，为建设社会主义物质文明、政治文明和精神文明做出应有贡献。
    农工党中央在学习时认为，中共十六届四中全会取得的丰富成果，对于推进中国特色社会主义伟大事业和中国共产党的建设新的伟大工程，具有十分重大的意义。作为中国共产党的亲密友党和参政党，农工党要充分发挥挚友和诤友作用，动员全党的力量，了解社情民意，积极建言献策，充分发挥民主监督作用。
    致公党中央在学习时认为，通过中共十六届四中全会的召开和《决定》的贯彻实施，中国共产党一定能够大大提高执政能力和执政水平，始终做到“三个代表”，永葆先进性。致公党要把发挥“侨”“海”优势与贯彻全会精神、履行参政党职能紧密结合起来，广泛联系、团结海外华侨华人，为促进祖国统一做出新贡献。
    九三学社中央在学习时认为，《决定》关于中国共产党执政能力建设总体目标、主要任务、六条经验、五种能力的概括，表明中国共产党对执政规律的认识达到了新的高度，是中国共产党更加成熟的重要标志。九三学社各级组织要坚定不移地贯彻全会精神，加强参政党建设，进一步动员全体成员在科教兴国、全面建设小康社会的伟大事业中建功立业。
    台盟中央在学习中认为，贯彻落实好中共十六届四中全会精神，对于推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，具有十分重大的意义。台盟将充分发挥自身特点和优势，进一步扩展对台对外的交流交往，加强联谊，消除隔阂，不断增进海峡两岸同胞的沟通与了解，为祖国统一大业的早日实现做出新的贡献。
    全国工商联在学习中认为，中共十六届四中全会提出加强执政能力建设，是非常重要和及时的。工商联要在党的领导下，发挥党和政府联系非公有制经济人士的桥梁和纽带作用，当好政府管理非公有制经济的助手，引导非公有制经济健康发展。
    无党派人士在学习中认为，中国共产党经过55年执政实践，特别是经过改革开放以来的考验，执政经验不断丰富，执政能力不断增强，带领全国人民在社会主义建设事业中取得了举世瞩目的成就。四中全会提出加强党的执政能力建设，是中国共产党对治国理政的战略性思考，对中华民族的兴旺发达和国家长治久安，具有十分重大的意义。
    各民主党派中央、全国工商联和无党派人士一致认为，江泽民同志为国家、为人民建立了卓越功勋，赢得了全国各族人民的衷心爱戴和国际社会的广泛赞誉。江泽民同志主动提出辞去中共中央军事委员会主席职务，为党和国家高层领导新老交替的制度化、规范化、程序化做出了历史性贡献。全会决定，胡锦涛同志任中共中央军事委员会主席，有利于坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，有利于加强军队的革命化、现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
