〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成科研项目硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军需装备研究围绕打赢搞科研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟全/秦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王孟全、特约通讯员秦伟报道：总后军需装备研究所党委“一班人”认真学习江泽民国防和军队建设思想，始终把打赢作为科研目标。该所近年来完成的国家和军队重大科研项目102项，有57项成果获国家和军队科技进步一、二等奖，还有54项技术获得国家发明专利。去年，中央军委给他们记集体二等功一次。
    这个所党委“一班人”认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，紧紧围绕打赢需要开展科研工作。他们每年都带头深入部队、高原、边防调查研究，获取数据。试验炊事车高温环境下做饭，车里温度高达45摄氏度，所领导在车里从头到尾一丝不苟操作。跟随部队演习，所领导带领科研人员发明了携带方便、具有高效自加热功能的系列野战食品，只要将水倒入食品袋的外包装夹层中，几分钟就能“煮”出洁净的热饭。近几年，该所90%以上的科研项目，都是围绕我军未来战争条件下的吃、穿、防展开的。如今，一批批贴近官兵需要，贴近实战需要，科技含量高的军需装备不断研制成功。新一代军服、新一代单兵防护装备、新一代野战炊事装备、新一代野战食品，已陆续装备部队。
    一次，中国工程院院士、所长周国泰带领科研人员来到南方某海训现场，只见战士们跳进齐膝深的海水，作训鞋立即灌满了水和沙子。战士们建议：能不能改进一下设计，让水能排出来，沙子又进不去，火烧不坏，钉子也扎不透，重量还要和原来的鞋子差不多。周国泰从海训场回来征尘未洗，就按照战士们提出的建议进行论证。第二年，一种完全符合战士要求的新型特种作战鞋装备部队。
〖-ZW/正文〗
