〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也许成功就在最后一秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：考入军校之后
    也许成功就在最后一秒
    ●乔明
    结束了一个多月的军训后，学校开始举办足球联赛。得知这个好消息，大家都非常高兴，个个摩拳擦掌跃跃欲试。
    周日，有一场我们队参加的比赛。随着裁判一声哨响，双方队员如骏马一般飞奔而出，投入到激烈的比赛中。趁着对方还没有进入状态，我们依靠流畅的配合，很快便攻入对方一球，场上场下顿时欢呼雀跃。
    但让我们没想到的是，下半场一开始，对方就得到了一个角球。只见足球划出一道漂亮的弧线，落在对方队员头顶上后，顿时改变方向弹入球门。1∶1平。我们赶快调整战术，加强进攻，制造了好几次射门机会，但不是射偏就是射的太正，被对方守门员扑住了！
    随着比赛进入了补时阶段，双方的体力都已消耗殆尽。我开始想，这样的结果也可以接受。或许，场上的每一个人都开始这样想，比赛开始有些乏味了，双方都连连出错。这时，队长站了出来，到处跑动着为场上场下的每个人鼓劲。跑过我身边时，他拍拍我的肩说：“这可不行，我们还有机会。也许成功就在最后一秒！”
    顿时，大家来了精神。我们铆足一股劲，不仅在考场上，在球场上也要争第一！绝对不能这样轻易放弃！我抬起头，看到场上的队员生龙活虎起来，开始不断的跑动和接应。对方大概没有想到，临到比赛结束我们却掀起了进攻高潮，顿时有些措手不及。终于，在一片混乱之后，他们犯了一个不该犯的错误，将我方前锋拉倒在禁区内，点球！
    嘭！球像子弹一样飞出，进了！全场都沸腾起来。这时，终场哨响，比赛也随之结束。
    散场后，大家都聚在一起欢呼庆祝。队长还在对着我们做鬼脸，似乎在炫耀：我说的没错吧！看着队友们个个满头大汗、却都是笑得那样开心，再想起刚才的情景，顿时有些感慨。有时候，胜负之差就在那最后一秒，比赛是这样，其他事也都是这样。
    下月月历：老班长，您在他乡还好吗？
〖-ZW/正文〗
