〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙印，我的爱情“证明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩明升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/国庆话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牙印，我的爱情“证明”
    ●韩明升
    2001年国庆节这一天，原是准备和我相恋5年的未婚妻携手走上“红地毯”的大喜日子。但临近月底，由于部队接到了临时担负战备任务的通知，我的婚期不得不第6次搁浅。对于这一切，我并没有敢告诉即将来队的未婚妻，因为我欠她的实在太多了。
    9月29日，未婚妻如约而至。我没能亲自去车站接她，对此早已习惯了的她也没有说什么，但从她“表扬”我工作认真负责的语气中，我分明听出了几分别样的味道。毕竟，她想早一天名正言顺地做“军嫂”。
    第二天晚上，正当我考虑该如何向她“交底”时，没想到未婚妻主动拉我出去散步。来到营区后面的林荫小道，她抱着我低声抽泣起来。她说，她已经知道了我因工作需要而无法如期举行婚礼的事，她并没有责怪我的意思，只是埋怨我不该对她隐瞒事情的真相。她说既然选择了做军嫂，自己早就做好了牺牲奉献的心理准备。面对娇小的未婚妻，我竟一时无语。
    我还在被心中的内疚折磨，未婚妻却突然拉起我的左手，深情地说：“既然明天我们暂时不能‘拜天地’，那么，就让我提前留下咱们爱情的‘证明’吧！”说着，她在我的左臂轻轻咬了一口。虽然有些轻微的疼痛，但我的心却一下子变得充实起来。抚摸着弯月状的一排美丽牙印，我能体会出她对我深深的理解和眷恋。
    就这样，妻用这样特殊的方式“原谅”了我，也在那个国庆节，留下了对于我俩未来的承诺和约定。
    （胡伟、宋超整理）
〖-ZW/正文〗
