〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习创新理论提高能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/蔡建伟/刘建东/卢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某师党委运用学习成果推动部队发展
    本报讯 陈江兵、特约通讯员蔡建伟报道：9月上旬，广州军区某炮师传来喜讯：野战指挥自动化战车、远程机动安全调解器和数字化炮兵快速反应训练法等24项创新成果在野外训练中顺利通过各项验证，有效地解决了制约部队指挥、侦察和情报等6个难题。这是该师党委“以课题研究牵引理论学习，以学习成果促进部队建设”取得的一批成果。
    该师党委认为，理论学习必须以研究实际问题为立足点，紧贴部队中心工作，紧贴部队的信息化建设。他们把课题研究的重点放在提高领导干部的能力素质上，加强了党委班子的建设。师党委结合课题研究，学习不会的，涉猎不熟的，钻研不懂的，中心组成员人人参加了高等院校有关课程学习和机关组织的英语、计算机知识辅导班，提高了党委班子的科学决策水平。他们还注重把课题研究成果转化为加强部队建设的实际成效，使理论学习始终服务于部队创新发展。针对新型军事人才缺乏的问题，他们组织人员进行多方面的课题研究后，采取“目标帮带人才培养”等措施，使一批优秀人才脱颖而出。今年，他们通过调查论证，梳理出24个研究题目，分期分批安排有关人员攻关，攻克了一系列亟待解决的难题。
    ○威海军分区依靠法规制度抓好书记队伍建设
    本报讯 刘建东、卢刚报道：9月上旬，威海军分区结合学习《党委工作条例》和贯彻全军从严治军会议精神，进一步完善了加强党委书记队伍建设的具体措施。据该军分区党委书记马元波介绍，这是他们运用法规制度，加大书记队伍管理监督力度而采取的又一举措。
    这个军分区针对以往书记队伍中存在的思想管控难、权力制约难、生活监督难问题，狠抓《政工条例》、《党委工作条例》、《党内监督工作条例》等法规制度的落实。他们通过开展谈心交心、民主生活会、述职述廉等，及时掌握书记队伍的思想情况。今年4月，军分区党委副书记滕兆利参加某人武部党委民主生活会时，了解到该部党委书记一度与地方人员接触比较频繁，应酬比较多，及时对他进行诫勉谈话，使这名书记受到很大震动，及时克服了自身存在的问题。他们还从规范人事权、财政权、工程承包权、重大问题决策权入手，先后出台了12项制度，确保书记按章办事、公正用权。同时，注重发挥组织、社会、家庭三位一体的监督机制，突出抓好书记队伍的生活圈、交际圈、娱乐圈的管理，使他们始终处于组织监督和法规制度约束之中。
    依靠法规制度管好书记队伍，有效促进了各项工作。近年来，这个军分区先后有4个团级单位被济南军区和山东省军区评为先进团党委，16名正副书记受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
