〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场，我的特殊“生日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/国庆话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，第55个国庆节如约而至。这个节日，既是我们祖国、民族欢庆的日子，又是我们年轻官兵期盼、快乐的一天。每一次过国庆节，每一个人都会有不同的感受，想与大家一起分享。在这一期特别策划的本期话题里，就让我们看看他们有哪些难忘的故事、发自内心的话语要说要讲。
    火场，我的特殊“生日”
    ●夏爱国
    说来很巧，我的生日和国庆节是同一天。当初，父母为我起名“爱国”，就为纪念这个特殊的日子，同时勉励我将来建功立业、报效祖国。
    25年来，在不同的地方以不同的形式，我和祖国已经一起度过了25个生日，每个生日都有不一样的经历和感受。要说最难忘、最有意义的，还要数2002年的那次“火场生日”。
    那天中午，由于感冒请假病休还在睡梦中的我，突然被一阵急促的脚步声和口号声吵醒。原来，是驻地百亩山林突发大火，需要部队紧急救援，我来不及请示汇报，跃身上车和战友一同赶往事发地点。
    救火现场火势很猛，但战友们没有退缩，而是利用手中的铁锹、扫帚、水桶顽强地和大火展开殊死较量。在现场临时担负指挥任务的我，也早就忘记了病痛，脱掉外衣，开始奔波在运水扑救大火的路途中。经过7个多小时的艰苦奋战，火魔终于被我们降伏。
    集结讲评时，指导员才发现了我，因为大火把我和战友们熏成了一个模样――我的裤管被烧焦了，上衣被树枝刮烂了，身上还有多处伤疤，脸也变得像煤一样黑。指导员点名把我从队伍中叫了出来，片刻，他动情地说：“今天是我们伟大祖国53周岁的生日，同时，也是我们的亲密战友、夏爱国同志的23周岁生日。在这个特殊的环境中，让我们在为祖国祝福的同时，也把歌声送给夏爱国同志！”
    “祝你生日快乐……”嘹亮的歌声顿时从火场里传出，飘荡在群山环抱之中。我扯了扯被树枝刮破的衣服，带着骄傲和自豪的心情，和着战友们洪亮的歌声一起唱了起来……
    这个特殊的生日成为我军旅生涯最亮的一抹回忆。每当回忆起这个日子，我就会在心底默默地为祖国、为自己祝福加油。
〖-ZW/正文〗
