〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个长假，别让自己太累了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏慈航/黄文方/郭磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个长假，别让自己太累了！
    话题背景
    随着“十一”长假越来越近，大家都在开始盼着、计划着，这个假期一定要好好地放松一下。然而，就以前几个长假的经验来看，不少战友回到工作岗位上时都是身心疲惫，抱怨着休假反倒比工作时还要累。
    本应该是放松身心的休假，为何反而更累了？我们究竟应该怎样合理筹划好自己的假期？带着这些问题，笔者走访了基层部队的青年官兵。
    现象扫描 长假都在累些啥
    方式一：
    方式二：
    方式三：
    方式四：
    各抒己见 节日活动也应“减负”
    分队长宫晶：劳逸结合是最好。
    当然，假日里多参加一些活动也无可厚非，但应有节有度，否则就会过犹不及。
    一级士官胡日葵：合理安排最重要。
    在我们单位，长假里有的战友没有整天玩扑克，打电脑游戏，而是制定了一个学习计划，用3天时间学技术，2天安心看书，剩下的时间到小学做点好事，参与驻地社区的公益活动。过完长假后，他们说起所见所闻，大伙儿都觉得他们的这个假期过得有新意。
    政委李国红：活动在精不在多。
    政治处主任张明南：累有所值就好。
    利用假期的时间“充电”，如今已经越来越普遍，因为大家平时工作十分繁忙，很难能集中时间静下心来学一学。长假则正好提供了这样的一个机会。但是，制定目标不能贪多求全，否则就会事倍功半。每个人都应该根据自己的实际情况，制定学习目标和计划，避免盲目跟风，更不能抱着一口吃成个胖子的心态。那样不但会增加自己的心理负担，最后还把身体拖垮了，反而得不偿失。
    ●策划执行：魏慈航、黄文方、郭磊
〖-ZW/正文〗
