〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丽江军分区独立连建网用网产生良好效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞活政治教育提高官兵素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康凤/东文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康凤、东文报道：充分运用网络信息技术使驻守在偏远、艰苦地区的云南省丽江军分区独立连踏上了信息化建设的“快车道”。该连指导员褚军龙说：“连队建网用网，进一步激发了官兵们参加思想政治教育的热情，提高了大家的科技素质。”
    在上级机关的帮助下，独立连建起了多媒体教室和电脑学习室，联通了全军三期网，开设了局域网，每个班配备了3台电脑。设施齐全的网络平台，给连队思想政治教育打开了一片新天地。今年进行的政治教育，他们都依托网络，及时了解总政年度教育部署、两级军区教育安排情况和兄弟单位的先进经验，做到了教育内容早知道、教育措施早制订、教育经验早学习，较好地把握了教育的主动权，确保了政治教育的质量。特别是时事政策教育，做到了与内地部队同步展开，克服了以往“慢半拍”现象。他们还开通了网上学习园地，官兵只要点击“在线学习”栏目，就可以根据各自学习需要，自主选择学习内容。在“学习论坛”栏上，官兵们纷纷把学习体会上网进行交流，增强了学习效果。
    通过建网用网，独立连干部能够熟练开展网络教育，战士们全部报考了全国计算机一级考试，都能够运用微机上网学习。
〖-ZW/正文〗
