〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂：假日最受欢迎的客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘认若/王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘认若王雷
    军嫂：假日最受欢迎的客人
    长假，是军嫂来队探亲高峰期，今年“十一”也不例外。
    近日，笔者走进成都军区某团，看到的不是军嫂们三五成群、游山玩水的场景，却见她们在为官兵们过一个充实的节日而奔走劳碌，营院里处处闪动着她们摇曳多姿的身影。
    马克娟：操作电脑上课不嫌累
    [台前]：“编辑好文件后，点击‘文件上传’菜单即可。下面，请大家跟我做一遍……”上午9时20分左右，笔者循声走进该团军官训练中心，只见一位女教师正坐在微机前专心致志的讲课。随着她手中鼠标的不断点击，大屏幕上也变化无穷，精彩纷呈。
    [幕后]：课间休息时，笔者同女教师聊天才得知，她就是团长李辉的妻子马克娟。该团原本准备在长假期间，分三批为官兵组织计算机知识培训，可与地方学校一商量，昂贵的培训费让党委犯了愁。听说此事，多年从事计算机专业教学的她，连同其他两名来团探亲的军嫂立刻主动找到党委，揽下了这份“美差”。
    [对白]：长假这样安排，还不都是为了他，你看他为我们办的这个班高兴得不行。不过，能让战士们过一个有意义的长假，我也很欣慰。
    王丽萍：讲解法律知识不得闲
    [台前]：“战友们，今天讨论的题目是：‘这样的哑巴亏不能吃’，坐在我身边的老师，就是云南大学硕士研究生、五连排长蒙坚高的妻子王丽萍。”主持人刚一讲完，台下就爆发出了热烈的掌声。好不容易等场内安静下来，王丽萍开始就一个个常见的法律问题进行深入浅出地讲解……
    [幕后]：这几天，官兵们听说蒙排长的爱人王丽萍又来了，就纷纷登门求教。虽然两人世界频频被打搅，但小王从未因此不耐烦过。后来，官兵们也觉得不好意思了，商量后就想请她专门办一个讲座，把问题集中起来解决。得知这一请求，王丽萍很爽快地就答应了，立刻与机关人员一起编写教案，今天就是讲座开设的第一天。
    [对白]：急战士所急，解战士所难，帮战士所需，是爱人的职责，我也不能光看着。
    刘映林：传授按摩技术不一般
    [台前]：一天晚上，笔者有事要找宣传股干事李东昌。敲门一进去，却正好看到了令人感动的一幕：李东昌在电脑桌前吃荷包蛋，身后的妻子正在为他按摩腰部，动作十分娴熟。
    [幕后]：和夫妻俩一聊才知道，李东昌毕业于云南师范大学心理学系，近来正在为团里开发心理学模拟软件，推动心理战训练。他每天在电脑前一坐就是10多个小时，不小心患上腰椎尖盘突出等病症。不久前刚怀上了身孕的妻子刘映林到了部队后，就主动把各种家务活都揽了过去，每天为丈夫做饭、按摩，悉心呵护他的身体。
    李东昌不无自豪地讲，妻子是为他专门学的按摩，技术可是没说的。现在，她还在为来队的其他军嫂传授本领，为更多的军人丈夫服务。
    [对白]：爱人属于我，同样属于军队和国家。关心爱人身体，既是自己应该做的，也是让他能为部队作出更大的贡献。
    照片说明：驻疆某部干部艾道明的爱人胡海洋，正在中山大学攻读博士学位。当她带着大批的书籍来部队休假时，受到了战士们的热烈欢迎。
    蒋康华摄
〖-ZW/正文〗
