〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见俄总统普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益/赵颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月24日电 （记者宋世益、赵颖）俄罗斯联邦总统普京24日在莫斯科克里姆林宫会见了正在俄罗斯进行正式访问的中国国务院总理温家宝。双方在友好、坦诚和务实的气氛中就两国关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。国务院副总理吴仪会见时在座。
    温家宝表示，经过双方共同努力，中俄战略协作伙伴关系不断得到巩固和加强。中方视俄罗斯为重要的战略合作伙伴。我们将继续从战略的高度和长远的角度来处理对俄关系。确保中俄关系健康、稳定发展，关系到我们两国经济和社会事业的发展，对维护世界和平与稳定也具有十分重要的意义。中方希望双方不断推进两国在政治、安全、经贸、投资、能源、科技和人文领域的互利合作，同时加强在国际和地区事务中的协调与合作，共同造福于两国人民，促进世界的和平与发展。
    关于两国经贸关系，温家宝表示，目前中俄两国贸易以超过20％的速度增长，今年预计将达到200亿美元。据此，到2010年达到600亿至800亿的目标是可以实现的。温家宝指出，中俄能源合作具有广阔前景和巨大潜力，希望双方加强在这一领域的合作。
    普京说，俄中将迎来建交55周年，这是一个值得庆贺的日子。目前两国关系正在《俄中睦邻友好合作条约》基础上全面、顺利地发展，双边贸易额增长迅速，在重大国际问题上有着共同的认识并保持了良好的协调与配合。他表示，俄方将从两国战略协作伙伴关系大局出发积极发展对华关系。俄方希望扩大双方在石油、天然气和核能领域的合作。俄中能源合作是两国战略合作的重要组成部分。俄方作出的与中国发展能源合作的决定始终未变。俄方还认为双方应逐步改善两国贸易结构，加大相互投资力度，加快起草《俄中投资保护协定》。
    温家宝对俄罗斯接连遭受恐怖袭击，大量人员伤亡向普京和俄罗斯人民表示慰问。他重申，中国政府和人民强烈谴责这种惨无人道的恐怖行径，坚决支持俄政府打击恐怖主义、维护国家统一和领土完整、保护人民生命安全所做的努力。
    普京对俄人民遭受恐怖袭击时中国政府和人民所给予的支持和援助表示感谢，认为这体现了中国人民的真挚情谊。
    温家宝转达了胡锦涛主席对普京总统的亲切问候，并表示：胡锦涛主席期待着总统阁下下月访华，与你共同规划今后两国重要合作事项。相信这次访问对全面加强两国在双边和国际事务中的合作将产生深远影响。
    普京祝贺胡锦涛就任中共中央军委主席，并表示他期待与胡锦涛主席共同探讨深化和扩大两国友好合作的新途径、新方式。
    同日，温家宝会见了俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫和联邦委员会主席米罗诺夫，还向俄各界人士发表了演讲。
    当日上午，温家宝向俄罗斯无名烈士墓敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
