〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄总理举行第九次定期会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月24日电 （记者于大波、张金海）正在俄罗斯联邦进行正式访问的中国国务院总理温家宝24日在莫斯科与俄罗斯总理弗拉德科夫举行了中俄总理第九次定期会晤。中国国务院副总理吴仪和俄罗斯副总理茹科夫出席。双方在友好、合作的气氛中总结了过去一年中俄合作的成果，研究了解决存在问题的措施，确定了今后的工作重点。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    温家宝表示，中俄建交后，经过55年风雨历程，两国关系日臻成熟，现已进入了全面发展的新时期。双方在各领域的合作积极务实，不断取得新成果，在重大问题上相互支持，在国际事务中密切协调与配合。他指出，中国视俄罗斯为重要战略合作伙伴，将一如既往地把对俄关系置于外交优先方向，与俄方共同努力，推动中俄关系不断向前发展。
    两国总理还共同确认结束关于俄罗斯加入世界贸易组织的双边谈判，将请两国元首正式签署有关文件。
    会谈后，温家宝和弗拉德科夫签署了《中俄总理第九次定期会晤联合公报》，吴仪和茹科夫签署了《中俄总理定期会晤委员会第八次会议纪要》。两国领导人还共同出席了规范中俄贸易秩序的谅解备忘录等文件的签字仪式。之后，温家宝和弗拉德科夫共同会见了记者。
〖-ZW/正文〗
