〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥会中国金牌超过上届〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雅典残奥会闭幕式也将上演“中国八分钟”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典残奥会闭幕式也将上演“中国八分钟”
    据新华社雅典9月24日体育专电截至北京时间24日23时30分，中国残奥代表团在雅典残奥会上获得的金牌总数达到了36枚，超过了4年前在悉尼残奥会上共获得34枚金牌的成绩。
    中国运动员在当地时间24日晚（北京时间25日凌晨）还将参加田径、游泳等另外16个项目的比赛，并在其中5个项目中有夺牌希望。
    据新华社雅典9月24日体育专电（记者温新年）中国残疾人艺术团副团长费微24日向记者透露，雅典残奥会闭幕式也将与奥运会闭幕式一样上演“中国8分钟”。
    雅典奥运会闭幕式为中国安排的文艺表演时间是8分钟。而雅典残奥会闭幕式原来安排给中国人的演出时间是6分钟。
    费微说，雅典残奥会开、闭幕式总导演、法国艺术家伊维斯・皮平刚刚决定，在9月28日残奥会闭幕式上，为中国残疾人艺术团再增加一个两分钟的节目――由6名残疾人演员演奏的器乐《中国风情――茉莉花》，从而使中国残疾人文艺演出时间增加到8分钟。
    据悉，在残奥会闭幕式上，纯文艺表演时间只有20分钟，中国残疾人艺术团的演出时间延长后，在整个文艺表演中所占比例更大。
〖-ZW/正文〗
