〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤疤，我的光荣“印记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/国庆话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤疤，我的光荣“印记”
    ●夏爱国
    2003年国庆节，我被团里赋予一份光荣使命――进行一种新式跳伞动作的试验任务。要知道这个资格可是经过层层选拔、严格的训练考核才能得到的，因此我格外珍惜。
    经过教员的严格训练把关的我，对这个动作本来很有信心。不料，离机6秒后“特情”还是发生了：在我松开手拉环后，伞却没有正常打开。这时，耳边尽是急促的风声，身体也在急剧下降，地面的景物变得越来越大，越来越清晰……又过了2秒钟，仍没有感到开伞冲击力。就在地面指挥员为我紧捏一把汗的同时，我果断地打开了备份伞。
    伞开了，地面的人群开始欢呼起来。由于地面风过大，加上腰部和膝盖的旧伤，着陆时我下意识地腿一软，一屁股坐在了一道土埂上，腿被划破了皮。顿时，鲜血涌了出来。新动作试跳成功了，但20多厘米长的伤疤，却永远留在了我的身体上。
    后来，得知通过科学论证和累计650人次的实跳验证，新的跳伞动作可以投入部队试训并可以在全师推广，我的心里甭提有多高兴了！
    看到辛勤付出后的回报，抚摸着身上略带疼痛的伤疤，我非常欣慰。因为这不但是我成长过程中的一个“印记”，同时，也是我作为一名空降兵的“荣耀”。
〖-ZW/正文〗
