〖ZQ/总期〗17060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦总统穆沙拉夫？日本自民党总裁小泉纯一郎分别致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺胡锦涛任中共中央军委主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦总统穆沙拉夫、日本自民党总裁小泉纯一郎分别致电
    祝贺胡锦涛任中共中央军委主席
    新华社北京9月24日电 巴基斯坦伊斯兰共和国总统穆沙拉夫9月23日发来贺电，热烈祝贺胡锦涛就任中共中央军委主席。
    穆沙拉夫总统在贺电中说：“值此阁下荣任中共中央军委主席之际，我谨代表巴基斯坦政府和人民，并以我个人的名义向阁下表示诚挚、热烈的祝贺。”“阁下出任这一重要职位，充分说明中国人民对您的信任以及对您英明卓越领导能力的认可。”穆沙拉夫表示：“五十多年来形成的巴中友谊坚不可摧，我们对此十分珍惜，并愿意继续努力扩大两国互利合作”，“进一步深化和发展巴中友好关系，造福于两国人民”。
    新华社北京9月24日电 日本自由民主党总裁小泉纯一郎9月21日发来贺电，热烈祝贺胡锦涛就任中共中央军委主席。
    小泉在贺电中说：“欣闻阁下荣任中共中央军事委员会主席，我谨表示衷心的祝贺。”“衷心期待着在阁下的领导下，我国与贵国的友好合作关系进一步发展，通过扩大双方的共同利益，使日中两国间的纽带更加牢固。”
〖-ZW/正文〗
