〖ZQ/总期〗8661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市近五十万干部、群众和部队指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周末打扫卫生 干干净净迎国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京军民迎接国庆/周末打扫卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十六日讯 今天是北京市机关干部的周末劳动日。下午，市直机关和中央在京机关的干部、群众，驻京部队指战员等近五十万人，走上街头清除垃圾，打扫卫生，让首都以整洁的面貌迎接今年的国庆节。
    据初步统计，今天一个下午，全市清扫街道的面积有一千九百多万平方米，清除积土垃圾三万二千吨，疏通沟渠二万多米，整理堆料一千六百五十多处。
    北京市从九月起，恢复了各级党政机关干部周末打扫卫生的制度。今天，国务院副总理谷牧和市直机关、中央在京机关、驻京部队许多部门的主要负责同志都参加了劳动。他们和大家一道在街头清除垃圾，擦洗橱窗画廊，修整绿地草坪。在天坛公园展销会附近，北京市委第二书记、市长焦若愚和市人大常委会副主任、副市长等十多名负责同志，带领市直机关干部打扫了卫生。海淀区中关村地区过去环境卫生不大好，今天这个地区出动三万五千多人劳动，使这里的卫生面貌有了明显改变。
〖-ZW/正文〗
