〖ZQ/总期〗8661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍《反坦克武器纵横谈》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范传新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士出版社编辑出版的军事科普丛书《反坦克武器纵横谈》，已经通过各种交通工具，到达了边防、海疆、连队、哨卡。许多同志读了这本书后，纷纷赞扬它象一把钥匙，为指战员启开了反坦克知识宝库的大门。
    指战员所以欢迎这本书，是因为它采用干部战士喜闻乐见的形式，为大家提供了反坦克武器的基础知识。在开篇之章，作者首先用生动的笔触，把读者引进了第四次中东战争中数量众多，神通各异的坦克与反坦克武器之间争雄斗胜的壮观景象。一些对现代坦克战还不甚了解的同志，不仅能从中清楚地看到坦克在现代战争中的突出作用，而且也可领会到掌握反坦克本领对夺取未来战争胜利的重要意义。
    任何武器的产生和发展，都是伴随着它的作战对象的作战性能的变化而来的。因此，要想全面地了解一种武器的战斗性能和作用，也就要了解、熟悉它的作战对象。作者在介绍反坦克武器之前，先用笔刀解剖了现代坦克的“五脏六腑”，把坦克的三大特长和五大弱点，都一一摆到了读者面前，为指战员认识各种反坦克武器的作战性能打开了通路。例如，反坦克手雷、枪榴弹、地雷和炸药包能不能对付现代化的坦克？集群坦克向你袭来之时，运用人民战争的战法，能不能阻止它前进，将它各个击破等指战员平时关心而又很难一下说清的问题，都能从坦克本身存在的五大弱点中找到回答。同时，读者也从中可以看到，各种反坦克武器问世，它们也大都是冲着坦克的五大弱点来的，它们有的是专敲坦克的“天灵盖”，有的专炸坦克的“铁脚板”，有的是捣坦克的“肚肠”，有的是挖坦克的“眼睛”，在现代的反坦克战中，它们各有自己的神通，任何一种先进的反坦克武器，都无法代替别的反坦克武器。这样，指战员从中不仅能学到必要的反坦克武器的知识，而且也能提高大家练好运用手中武器的本领的自觉性。
    类比和归纳是把复杂问题简化，使深奥道理浅显的一种艺术。本书的作者较好地运用这种艺术，为读者扫除了学习反坦克知识中容易遇到的一些障碍。现代反坦克武器千姿百态，各有高招，初学的同志要一一去研读，难免顾此失彼。作者在书中一笔揭示各种反坦克武器的“核心机密”，指出它们击毁坦克都是用的穿甲弹、破甲弹和碎甲弹三种。接着作者又用在墙上钉钉子、洗澡堂里的喷水龙头和以锤击墙，墙的背面破裂等人们生活中常见的事例来分别比喻穿甲弹的穿甲原理、破甲弹的聚能破甲原理和碎甲弹的碎甲原理。这样，就是从未接触过反坦克武器的同志，读后也能抓住要领，弄清各种反坦克武器的奥秘。
〖-ZW/正文〗
