〖ZQ/总期〗8661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋峰张志才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玻璃纤维纸/太阳能自行车/反光衣/多功能放映机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玻璃纤维帐篷
    西班牙军队最近装备一种玻璃纤维野营帐篷。这种帐篷的构造极为简单，它是由若干块拱形的玻璃纤维板拼装而成的。每块拱形纤维板弦长一点三米，弦高一点四米，落地后宽二米。拱形纤维板着地的两端均有圆孔，可用木棍穿过小孔将纤维板钉在地上，固定起来。固定后，它形成一个长长的半圆形的地面隧洞，洞的两头安上活动的半圆形的纤维板，半圆形纤维板上有窗口，既作通风口亦作帐篷的入口用。帐篷的外表涂有保护色油漆，白天光线可以通过保护色油漆的浅色部分透到帐篷内，远远看去，帐篷就象一半埋在地下的绿色的汽油桶。
    同帆布帐篷比较，纤维帐篷有其独特之处。它防水、防潮、隔热性能好，在连续阴雨天的情况下，可保持帐篷内干燥无水。所以它特别适用于多雨、高寒、多风和干热地区。由于纤维板具有电磁通透性，帐篷内可设无线电通讯装置。战时，帐篷的拱形顶上可覆盖沙袋，以作防护。在核战的情况下，纤维板对离子和其它核射线也有一定的防护作用。
    这种纤维帐篷便于保存，便于运输。在紫外线照射及各种复杂气候条件下，它不会老化变质，也不会被腐蚀或氧化，因此易于露天保存。纤维板的重量很轻，每块拱形板重十点三四公斤，半圆板重五点六公斤。一支五百人的部队宿营所需要的帐篷，仅一辆载重两吨半的汽车便可载运。（宋峰）
    太阳能自行车
    在美国，出现了太阳能自行车。这种自行车是在普通自行车上加装一个面积为35厘米×25厘米的光电板，板上有四十四个面积为2厘米×6厘米的光电元件。太阳能由光电板转变为电能，再由铅电池或镍镉电池储存，以供功率为半马力的电机使用。车上还有十档变速装置。因此它实际上与轻骑摩托相差无几。（张志才）
    反光衣
    为保证摩托车的夜间行车安全，国外研制成一种连衣裤。它由羊皮和一种特制的织物缝制而成。织物上有许多小玻璃珠，每平方米内约有六千万个。织物固定在金属薄膜反射器上。夜间行车时穿上它，它就能把三百米外射来的光线反射出去，从而把骑摩托车者的外形全部勾划出来。
    多功能放映机
    这是一种多功能放映机。机上装有一个类似12英对电视机大小的屏幕，内有放映装置，还有一个可以循环放音的盒式录音机。它的额定功率为5瓦，适用于电化教学。
〖-ZW/正文〗
