〖ZQ/总期〗8661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智齿”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人二十多岁时，牙龈的最后部位，突然长出了一颗新牙，你说怪不怪？
    其实，这是正常生理现象。因为这时人的智力已发展到一定程度，所以这种新牙也叫“智齿”。相传我国历史上有个武成王，曾长出一颗“智齿”，当时大臣们还祝贺他“聪明长寿”呢！
    我们知道，人的一生有两副牙齿。在半岁左右开始长出的牙叫乳牙。到了六、七岁时乳牙开始脱落，再长出的牙叫恒牙，恒牙一般在十二至十四岁就可出齐。牙齿根据分工的不同，形状有方的，有扁的，还有尖的。人的后牙，长得方方的，上面还有凹凹沟沟，便于上下一咬一研，把食物嚼碎磨细，象磨盘磨米那样。所以医学上把这种牙叫磨牙。最靠里边的一颗磨牙也就是这里所说的“智齿”。
    “智齿”在人的青春期开始萌生，而这时人的颌骨发育也将近成熟，因此，“智齿”的生长就要受到颌骨以及前边牙齿的阻碍，甚至会埋在颌骨里长不出来。只长出一部分的又叫阻生牙。阻生牙和覆盖在它上面的牙龈之间，很容易藏污纳垢，脏东西在细菌的作用下，可能引起牙龈红肿、疼痛。发生这种情况，应及时请医生治疗，或者干脆把它拔掉，以保证其它牙的正常发育。（晓军）
〖-ZW/正文〗
