〖ZQ/总期〗8661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道“立体盲”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜少明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立体盲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位汽车兵，多次出现撞人撞车的事故苗头。有一次，他开车险些与火车相撞，由于火车紧急刹车，才未发生一场严重车祸。这并非是他不专心驾驶，而是他的眼睛患有一种过去不大为人知道的眼病――立体盲。
    人们对什么是色盲是知道的，但对什么是立体盲是陌生的。因为立体盲是近几年生物学家在研究人的双眼视觉功能中才发现的。
    人为什么要长两只眼睛？长一只行不行？两只眼睛为什么一定要长在头部正前方？长在头部两侧行不行？究竟使用两只眼睛同时视物有什么特殊功效？两只眼睛不能同视行不行？这些问题就是双眼视觉理论进一步要研究的。
    人类生活的客观世界，是一个立体世界，人类必须具有良好的立体视功能，才能正确地反映客观世界。但眼的视网膜得到的物象，却是一个没有深度和立体感的二维（上下和左右）平面象，就象一张普通相片一样，无法反映外界环境的真实面貌。当人用两只完全一样的眼睛同时注视某一景物时，该景物在两眼视网膜成象大小、形状、亮度等是相同的。但两眼是从两个不同位置和角度扫描景物的，因而景物的每一点在左右视网膜上的投影并不相同，这就产生了微小的相位差。即视差。视差是外部世界给眼的深度信号，它传至大脑中枢，经加工处理后，结果使人得到对物体的深度立体感觉。假如两只眼睛不能形成视差，那就无法获得深度立体感。有些低等动物，由于两眼位于头部两侧，不产生视差，所以立体感很差，甚至没有立体感。有人对鹅进行过实验，证明鹅是没有深度立体感的。人和灵长类动物的两只眼睛长在头部正前方，视轴分开角约五度，它提供了获得视差最好的条件。
    大脑视觉中枢，将左右眼分别传入的两个具有视差的二维象，重迭综合成一个单一完整的三维象，这种功能叫双眼视觉。双眼视是人和高等动物独有的一项高级视功能。它比单眼视觉优越得多，有质的飞跃，表现在：一、对三维空间物体具有方向位置、距离深度和立体感。它与单眼视物所具有的立体感有本质不同。单眼视觉是根据经验和其他条件，如物体的大小、清晰程度、光影投射，以及远近物体与背景间的对比等来判断的。二、视敏度大大提高。据实验，单眼视的视敏度为一分视角，双眼视为六至十秒视角，后者比前者提高了数倍。三、视野范围显著扩大，并填补了视野中生理盲点的缺陷。双眼视觉功能来自于单眼，又高于单眼，它包括了视器周围部分的感传和视器中枢部分的分析，不是两眼视功能的简单相加。好比双手协同，它的功能可能为单手的十倍、二十倍，甚而五十倍。人看任何东西，必须同时使用双眼视物。仅仅两眼视力都为一点五，并不表示视功能是健全的，还需要有同视融合和立体感。双眼三维视功能，是一种锐敏、精细、灵巧和完善的高级视功能，它对我们的劳动生产，工作学习和改造自然起着很大的作用。双眼视觉功能障碍或立体感缺失叫立体盲。立体盲是一种比色盲和夜盲更重要的眼病，现在开始引起了眼科医生的重视。
    从事特殊职业和精细工种的人，如特种兵、司机、现代化机械操作手、精密仪器制造和使用人员、做显微手术的医生和运动员等，特别需要良好的三维高级视功能。这种功能的好坏，直接影响到劳动效率、工作质量和安全。一位是立体盲的眼科医生，手术时不能准确判断各种组织间的深度距离，想挟挟不住，要剪剪不掉，手术常常不成功，以致最后不得不改行。特种兵使用现代化武器，要在陆地、空中、海上、水下和各种复杂条件下，执行作战和训练任务，要不断地用肉眼对周围环境进行观察，发现搜索目标，并根据对各种目标位置距离的准确判断，来决定他们的行动或进行操作。如飞行员在编队飞行，追击进攻，扫射投弹，滑行着陆时，都要依靠良好的三维视功能来完成。舰长在下达舰艇启航泊锚，进出港口，海上巡逻警戒，攻击拦截敌舰，海空协同作战等命令时，也都离不开良好的立体视觉。过去我国只对飞行员进行双眼视觉功能检查，而且方法比较古老。最近对水兵也开展了此项检查。我们认为，检查范围还须扩大到空降兵、坦克兵、炮兵等特种兵。否则，若有立体盲的人担任特种兵指战员，将给完成战斗任务带来一定困难，甚至会贻误战机。双眼视觉功能检查，是特种兵一项不可缺少的检查，应该引起有关部门重视。海军总医院与中国科学院生物物理所，根据红绿互补原理和视觉信息理论，研制成一本双眼视觉检查图。用这种图检查立视觉，结果准确，使用方便，便于推广。
〖-ZW/正文〗
