〖ZQ/总期〗8661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建国以来最大的黄河洪峰已顺利通过内蒙包头河段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黄河洪峰通过包头河段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月26日讯 从青海高原奔腾咆哮而下的黄河洪峰已顺利通过内蒙古境内的包头河段，向中游的晋陕峡谷流去。黄河上游广大军民同建国以来最大的洪水进行持续达半个月之久的艰苦卓绝的搏斗，终于迎来了这个具有决定性胜利的一天。
    在这场历史性的大水中，黄河上游青海、甘肃、宁夏、内蒙古四省区的各族人民安然无恙。四省区黄河的主要干堤岿然屹立。联接西北地区的重要交通动脉包兰铁路，一直畅通无阻。
    保住龙羊峡围堰就是胜利。这次龙羊峡围堰经受了超标准洪水的考验。从19日起，堰前水位已徐徐回落，下游刘家峡水库也逐渐减少了泄洪流量，兰州市以下沿黄河一线的紧张抗洪局面得到缓和。
    在党中央、国务院、中央军委的领导和关怀下，黄河上游四省区的几十万军民发扬了不怕艰苦，不怕牺牲的精神，夜以继日地同洪水奋战。他们抢修堤防，加固围堰和大坝，护卫铁路，抢收已经成熟的庄稼，转移被洪水威胁的群众，许多工作抢在洪峰或最高洪水位到来之前完成，从而争得了这次抗洪斗争的主动权。四省区的党政军负责同志在围堰上，在堤坝上，在其他抢险工地上，坐镇指挥。中央的一些部长和工程技术专家，也在抗洪第一线同群众一道抗洪抢险，赢得广大群众的赞扬。
    这次黄河上游抗洪斗争胜利的事实表明，我国各族人民在中国共产党的领导下，团结一致，同心协力，是能够战胜四化建设征途中的一个个困难的。
〖-ZW/正文〗
