〖ZQ/总期〗8661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设强大的现代化正规化革命军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富林茂兰李书良韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗华北军事演习/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅兵场上，红旗飘扬，军威雄壮。在党的十一届六中全会精神鼓舞下，三军指战员英姿勃勃地在这里举行盛大阅兵，向党和人民汇报建设现代化正规化革命军队的成果。
    受阅的北京部队、空军部队和部分海军部队，在“八一”军旗的引导下，在分列式中一个方队一个方队威武地通过检阅台，向人们生动地展示了我军在党的坚强领导下，继承和发扬人民军队的优良传统，加强教育训练，加强政治思想工作，军政素质和合成军队协同作战能力不断提高的崭新面貌。
    我军建设已经进入了一个新的历史时期。我们一定要紧密地团结在党中央的周围，振奋精神，扎实工作，把我军建设成为一支强大的现代化正规化的革命军队，成为能够打败任何侵略者、保卫社会主义现代化建设的钢铁长城！ 本片照片均为本报记者 乔天富 林茂兰 李书良 韩荣志摄
    威严整齐的步兵方队。
    海军战士威武雄壮地通过检阅台。
    空军某学校学员方队。
    神勇的空降兵。
    工程兵舟桥方队。
    装甲履带输送车在前进。
    威震敌胆的自行火箭炮。
    高射炮方队行进在检阅台前。
    地对空导弹方队。
    坦克方队铁流滚滚；编队的战鹰掠空而过。（照片）
〖-ZW/正文〗
