〖ZQ/总期〗8661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚宰的畜肉不香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋庆云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚宰的畜肉烹调食用时肉丝粗硬，不易煮烂，汤混浊，没有香味，也不容易消化和吸收。可是，把肉在一定温度下放置一段时间以后，其味道和食用性质则可大为改善，这是什么原因呢？
    原来，宰后的畜肉都需要有个“后熟”过程。刚宰的牲畜，由于肉尸呈僵直状态，肌纤维与结缔组织紧密结合，钙与蛋白质形成结合体，芳香物质也呈结合状态存在。因此，肉丝粗硬且没有香味。但随着存放时间的延长，在组织酶的作用下，肌糖原逐渐被转变为乳酸，三磷酸腺苷被分解释放出游离的磷酸，肌肉由中性或弱碱性变成弱酸性。足量的乳酸蓄积并固着在肌纤维束的结缔组织上，不仅有杀菌和抑菌的作用，而且也使肌间结缔组织的渗透性增加，促进胶元的膨胀和软化；在酸性条件下，钙与蛋白质分离，部分肌球蛋白被凝固和析出，肌浆中液体被分离，这就使肌肉变得柔软多汁了。由于酶的作用，使具有浓厚香味的谷氨酸、亚黄嘌呤等芳香物质也从组织中被分解释放出来，使肉具有比味精更全面的特殊香味。
    经过上述一系列的生物化学变化，完成了后熟过程，即为成熟肉。成熟肉具有以下特征：肉的表面有一层干膜，可防止外界微生物侵入肉内；肉质柔软细嫩，富有弹性；切面有肉汁流出，呈弱酸性；具有芳香的气味。成熟肉经烹调加工，吃起来清香适口，营养价值也有所提高。
    畜肉后熟的速度和程度受环境温度的影响很大。温度高，后熟就快，但温度过高很容易引起肉的自溶和细菌的繁殖，招致肉的变质和腐败。通常，后熟选在3―4℃、相对湿度70―80％和通风良好的条件下进打。在4℃时，须经一至三天才能完成后熟过程。在-1～1℃环境下可存放十天左右。夏季气温高，后熟时间也相应缩短，在20℃室温下约需十二至十五小时，在28～30℃条件下仅需四至六小时，并注意通风和防蝇，防止日光暴晒。如果需要长期储存，可将肉尸预先冷却至4℃以下后再施行低温冷冻。（隋庆云）
〖-ZW/正文〗
