〖ZQ/总期〗8661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维生素C与航海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维生素C的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当舰船即将远航的前夕，卫生部门总要给舰船配发足量的维生素C，供船员在海上服用。也许有人要问，维生素C为啥跟航海者结下了不解之缘？要回答这个问题，还要从航海史上的教训和维生素C的发现谈起。
    十四世纪末，由于舰船开始使用磁罗经、观象仪等航海仪器，航海探险家们去发现新大陆和开辟新航线的远航频繁展开。但因舰船缺乏冷藏设备，新鲜水果、蔬菜难以保存，船员们在远航中只能食用硬步和腌猪肉等食物。结果，一种可怕的疾病便在水手中间蔓延开来。得了这种病的人，轻者牙龈出血，食欲不振，疲乏无力；重者粘膜、皮肤出血渗血和全身浮肿，甚至危及生命。水手们称它为“血枯病”和“海洋坏血病”。十五世纪，葡萄牙航海家达・伽马率领的远征探险队从欧洲首航印度时，一百六十名队员中，就有六十余名被坏血病夺去了生命。十七世纪，英国海军舰艇上，每年有五千人以上死于坏血病。十八世纪，英国海军少将安逊在率领舰队远征中，因有五分之四的舰员丧命于坏血病，而使远征遭到悲惨的失败。从十五世纪至十九世纪的四百年间，几乎没有一次长期远航不发生这种病的，水手们一提到它，就不寒而栗。
    血的教训，引起了人们对防治坏血病的重视。1536年，法国探险者卡蒂埃在加拿大过冬，他的随员中有一百一十人罹患坏血病，土著印第安人知道后，建议他们喝松叶浸泡过的水，卡蒂埃的随员在绝望中接受了这个幼稚的建议，果然他们的坏血病因此而得以治疗。1747年，苏格兰医生杰姆士・林德开始对坏血病进行研究，试用新鲜蔬菜和柠檬汁治疗患坏血病的水兵，取得了很好的效果。但直到本世纪初，人们开始推测坏血病的病因可能是人体缺乏某种必须的微量物质，并由美国生物化学家麦科勒姆等在1913年发现了抗坏血病因子，英国生物化学家德拉蒙在1920年正式将这种因子称为维生素C。
    维生素C除了用于防治坏血病外，还有促进肠道内铁元素的吸收，帮助治疗缺铁性贫血和增强人体对疾病的抵抗力、减轻疲劳等作用。对感冒和癌症有较好的预防作用。对苯、铅、火药气体等职业中毒有预防和解毒作用。因此它是人体不可缺少的营养要素。
    维生素C大量储存在新鲜蔬菜、水果中，一般情况下，人体内并不缺乏维生素C，但在劳动强度增加，在高温下作业或缺氧和长期接触某些化学毒物时，维生素C的需要量便增加，这就需要服用药物给予补充。尤其在热带海域远航，不能及时得到新鲜食品供应时，船员每人每日要缺维生素C七十至一百毫克，潜水员每天缺一百毫克以上。因此，我国舰船在去年5月赶南太平洋参加运载火箭发射试验时，各舰船就配备了充足的维生素C。
    维生素C对保护人体健康有重要作用，但也有微量毒性，长期过量服用，也能引起恶心、呕吐、腹痛和腹泻。平时，维生素C应放在棕色玻璃瓶内，不宜贮存太久，贮存一年，药效减半。保管不当，长期暴露在空气中或放在潮湿的地方，会使药片发黄分解成有害的毒物，导致产生糖尿和肾结石等病症，因此切不可滥用。
〖-ZW/正文〗
