〖ZQ/总期〗8661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅飞郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1915年4月22日，集结在伊泊尔地区的英法军队正准备向德军发起进攻，突然从德军阵地上吹来了三十吨氯气，当即造成了五千人死亡，一万人中毒的悲惨局面。这就是举世闻名的“伊泊尔毒气战”。从此，化学毒剂就开始成了一种杀人武器，登上了战争的舞台，开创了人类进行大规模化学战的历史。据统计，仅第一次世界大战中，作战双方就使用了十一万吨化学毒剂，造成了近一百三十万人伤亡。
    在伊泊尔毒气战中，德军吹放氯气是用钢瓶。今天的化学武器，都是把化学毒剂装到炮弹、火箭弹、导弹的弹头内发射出去，或是把化学毒剂装在一定的容器里用飞机喷洒，常用的化学毒剂也发展到了七十多种，按它们毒害的作用，可以分为六大类型。
    神经性毒剂。它是通过阻隔人生命至关重要的酶来破坏人体神经系统正常功能的化学毒剂。常用的有沙林、维埃克斯、梭曼等。它们可以通过食物、皮肤和呼吸道等多种方式侵入人体，人中毒后能出现瞳孔缩小、流口水、多汗、肉跳抽筋等症状，是目前毒性较大的毒剂。据有关方面报道，一个七十公斤体重的人，只要口服十毫克“沙林”就可以致死。
    糜烂性毒剂。常用的有芥子气、路易士气等。它们是通过呼吸道和外露的皮肤及各器官侵入人体，破坏肌体组织细胞，引起全身溃烂的毒剂。人中毒后会出现皮肤红肿、起泡、溃烂、眼睛怕光，严重时会失明。其特点是潜伏期长，难以发现。
    全身中毒性毒剂，也叫血毒性毒剂。它是破坏人体组织细胞的氧化功能，引起全身组织急性缺氧的化学毒剂。常用的有一氧化碳、氢氰酸和氯化氰等。它们主要通过呼吸道进入人体。人中毒后就会口舌麻木，头痛头晕、呼吸困难，如不及时抢救，死亡率也很高。
    窒息性毒剂。它以损害肺的细胞组织，引起肺水肿为伤害人的本领。常用的有氯气、光气等。它们通过呼吸道进入人体后，便使人呼吸困难，皮肤青紫，吐粉红色泡沫等。这类化学毒剂在空气中应用持久性很差，只在密闭的坑道中才能发挥其威力，故目前很少使用。
    刺激性毒剂，又分为催泪性和喷嚏性毒剂两种。如美国在越南使用过的CS1和CS2毒剂，就是催泪性毒剂。二苯胺、氯胂则是喷嚏性毒剂，它们主要通过眼睛、鼻子和各种敏感的神经末稍侵入人体。中毒后，会出现咳嗽、呕吐、头痛等症状，使人在一定时间内损失战斗力。
    失能性毒剂，也叫心理化学武器。它对人不造成生理上的损伤，而只是在一定时间内使人失去思维能力，或造成行动失调，从而失去作战力。如美国的LSO幻觉剂，就是这样一种化学毒剂。
    这六类化学毒剂，从工厂生产出来以后，就各自具有本身的杀伤性能，因此在平时保管、使用都要十分注意，如果稍不小心，就会发生中毒甚至于致伤人命的事故。随着科学技术的发展，在一些技术比较先进的国家又研制出了新一代的二元化学武器。这种化学武器用的化学毒剂，由两种无毒的化合物组成，平时这两种化合物分开贮藏，或装在炮弹头内用隔膜隔开，所以保管、使用都非常安全。当炮弹发射后，炮弹高速旋转，两种物质便均匀混合变成有毒的化学战剂。1977年美国陆军新装备的，用二○三毫米榴弹装载的神经性化学毒剂，就是二元化学武器的一种。
    化学武器价格低廉、易于生产。同时由于它是利用施放有毒的化学物质污染空气和环境，使人员和装备染毒后，引起伤亡或丧失战斗能力的。同利用炮弹的破片和冲击波杀伤有生力量的武器相比，它的杀伤作用延续的时间长，作用范围广、威力也大。如一枚二千万吨梯恩梯级的核弹，其杀伤范围为一百九十至二百六十平方公里，而五吨神经性毒气的杀伤范围就可达二百六十平方公里。它的应用给人类带来了很大的灾难，因此，早在1947年2月，苏、美、英等国，曾强烈呼吁在战争中不能使用窒息性的、毒害性或使人类致残的化学武器。然而，近年来，苏联入侵阿富汗、越南侵略柬埔寨，却接连不断地使用了神经性毒剂等化学武器。前些日子，民主柬埔寨政府就越南在柬埔寨领土上大量使用化学武器提出了强烈抗议，并引起了全世界人民的严重关注。为此我们也必须从思想和行动上有所准备！
〖-ZW/正文〗
