〖ZQ/总期〗8661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王魁川刘林蔡安恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捷报频传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坑道排渣新机械
    南京部队工程兵、七四二六工厂和马鞍山矿山研究院共同研制成功ZXZ―80型蟹爪式装载机，为国防工程坑道掘进以及铁路隧道、矿山施工等排渣作业，提供了一种新机械。它由机头、履带、单链刮板机、液压系统和电气系统五部分组成。采用电力机械传动，并以液压来操纵，前进速度为每分钟十二点八米。它每小时装载、排渣量不小于八十立方米，与原排渣器械相比，提高效率五到六倍。（王魁川）
    治疗骨髓炎的两种药
    骨髓炎和化脓性关节炎，对骨科来说，是一种棘手病。以往，西医多采用各种手术及应用大量抗菌素治疗，病人花钱多，痛苦大，住院时间长，而且出院后时常复发。如果用中医治疗，对已形成之死骨又无法处理。陕西省军区五一四医院外二科，采用大蒜、芒硝、大黄配制的“蒜芒膏”和土豆、白矾配制的“土矾膏”两种药，针对大人小孩，不同病情选用其中一方，结合手术治疗骨髓炎和化脓性关节炎，已使三十三例患者恢复健康，而且不复发和产生后遗症。（宋忠民）
    治疗风湿腰腿痛病的新方法
    常言说：“病人的腰痛，医生的头痛”可见腰腿痛病之不好治。为了降伏这种病患，空军灌县疗养院理疗科副主任高成康，创造了红外线加四生膏治疗风湿腰腿痛病的方法。一年多以来，空军灌县疗养院经过二百零六例治疗观察：一疗程后全愈者十七人；好转者一百零五人；有显著效果者六十七人；无效者十七人。实践证明，此方治疗效果好，见效快。（蔡安恒、陈建芳）
    防治感冒新药芦黄冲剂
    最近技术部门鉴定了成都部队三七二医院研制的防治感冒新药――芦黄冲剂。鉴定表明，这种药毒性小，临床用药安全可靠，不仅有较好的退热作用，而且对多种细菌和病毒均有不同程度的抑制作用。一九七一年以来，该院先后在四川、河南等十八个单位进行了防治感冒，有效率为百分之八十三点九六，预防感冒的发病率比对照组下降百分之十三点二二。（刘林、袁培）
〖-ZW/正文〗
