〖ZQ/总期〗6301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让革命文艺占领连队思想文化阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○四八五部队机炮连认真做好连队俱乐部工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习无产阶级专政理论/0485部队机炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○四八五部队机炮连干部战士，认真学习无产阶级专政的理论，开展多种形式的俱乐部活动，连队一派新面貌。
    机炮连干部战士学习毛主席关于理论问题的指示后，更亲切地感到，开展连队俱乐部活动，就要象小靳庄那样，坚持党的基本路线，彻底扫除旧制度、旧思想的残余，把巩固无产阶级专政的任务落实到基层。战士邱吉潮，来自闽北渔乡，由于普通话讲不准，学唱革命样板戏有些困难。为了让无产阶级的新文艺占领舞台，他知难而进，反复练唱，学会五十多个选段，成了连里普及革命样板戏的骨干。现在，这个连队从干部到战士，都能积极参加俱乐部的活动。在课余时间里，俱乐部里一派战斗情景。干部战士翻阅资料；墙报组写小评论、编稿件，宣扬新生事物；故事员编写或练习讲革命故事；演唱组赶排新的文艺节目。他们决心继续办好连队俱乐部，抓好上层建筑领域的革命，让马列主义、毛泽东思想的革命红旗，牢牢地插在连队思想文化阵地上。
〖-ZW/正文〗
