〖ZQ/总期〗6301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在悍然出动军队强行解散锡金国王的王宫卫队后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度政府正在策划完全吞并锡金〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度政府外交/锡金RW：英・甘地/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年四月十一日讯 甘托克消息：印度政府在四月九日出动军队强行解散锡金国王的王宫卫队之后，受印度政府直接操纵的锡金议会在四月十日立即通过一项“决议”，要求废黜锡金国王，并使锡金成为印度的一个正式的邦。
    尽人皆知，锡金议会的议员是在派驻锡金的印度军警的刺刀监视下“选举”出来的。它的议长就是在锡金操有至高无上权力的首席行政官――一个由印度政府指派的印度官员。
    据西方通讯社自新德里报道，在锡金国王的王宫卫队被解散之后不久，印度总理英・甘地和外长恰范曾分头给锡金首席大臣和锡金国王发去电报。英・甘地在电报中代表印度政府对锡金内阁表示“充分的支持”。报道说，“这两个电报是给锡金国王的一个离职通知书。”报道还透露，锡金国王在“提供保护”的名义下，已被软禁。
    据新华社一九七五年四月十日讯 甘托克消息：印度政府在四月九日悍然出动军队强行解散了锡金国王的王宫卫队。
    约由四百人组成的王宫卫队，对印度政府这种赤裸裸的非法行径进行了激烈的抵抗。据报道，双方交火持续了八十分钟。
    据报道，解散锡金国王的王宫卫队是印度政府镇压在锡金一直存在的反抗运动的一个新的步骤。报道说，印度政府接着将对锡金国王采取迫害行动。
〖-ZW/正文〗
