〖ZQ/总期〗6301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样开火行不行？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记六连练兵场上的一场讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事思想/1844部队6连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八四四部队六连的训练场上，一门门高射炮昂首挺立，干部战士龙腾虎跃，情绪饱满，正在紧张地训练。连长王志远出情况，一排长何广明代替连长指挥全连战斗。
    三批“敌机”同时从三个方向朝六连阵地袭来。“敌机”刚接近三千五百米的距离时，一排长命令：“两炮一组分别对准三个方向的‘敌机’开炮！”王连长看到这种情况，心里打了个问号。他由此联想到，在批判林彪“六个战术原则”时，有的同志说，“六个战术原则”主要对步兵有影响，与我们炮兵关系不大。这个问题不弄清楚可不行啊！于是，王连长让大家停止操练，坐下来讨论一个问题：“这样开火行不行？”训练场上顿时展开了一场热烈的争论。
    “我认为口令下早了。开火距离可以缩短到两千米，否则过早暴露火力，不仅不能有效地消灭敌人，还会形成击溃战的局面。”
    “敌机同时从三个方向袭击我阵地，我们应当首先集中火力歼灭对我威胁最大的一批，不应两炮一组分散火力。”
    也有的同志说：“提前射击是防止敌机俯冲。两炮一组对准三个方向的敌机射击，才能保存自己，防止敌机偷袭。”
    王连长听着大家的发言，没有先下结论，而是带领大家学习毛主席关于“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的伟大教导。接着，他讲了这样一个战例：在一次战斗中，有三架敌机向我阵地袭击，同志们大胆沉着，全连集中火力瞄准对我威胁最大的一架，把敌机放到最近距离才打。结果，敌机俯冲一架，被我击落一架，三架敌机全部击落。增援的敌机吓破了胆，只在高空盘旋了两圈，慌慌张张丢下几颗炸弹，就狼狈逃窜了。讲完战例，王连长对大家说：“毛主席教导我们，对于人，打伤他十个指头，不如割断他一个指头；对于敌人，击溃其十个师，不如吃掉其一个师。我们高炮作战也是一样，应当集中兵力对准威胁我最大的敌机射击，使敌机被歼一架少一架。这样，敌人受到致命的打击，就会士气沮丧，军心动摇，而我军则会土气高涨，越战越勇。”讲到这里，王连长又引导大家联系林彪在辽沈战役中极力对抗毛主席的指示，反对集中优势兵力打歼灭战的罪行，狠批林彪炮制的所谓“六个战术原则”。
    一场热烈的争论，使大家加深了对毛主席军事思想的理解。一排长何广明也谈了自己的认识。他说：我原先想用提前开火防止敌人俯冲，现在看是不可能的。另外暴露火力过早，很容易把敌人轰跑，打成击溃战。今天的三批敌机，一批是侦察机，一批是歼击机，一批是主攻轰炸机。当它们同时袭击我阵地时，应当集中火力对准威胁我最大的主攻轰炸机。只要我们打掉其主攻轰炸机，敌人就会威风大减。那时，我们再对付歼击机和侦察机，就能够达到各个击破、一口一口地吃掉敌人的目的。这才符合毛主席的作战思想。林彪的所谓战术是消极防御、平分兵力的战术，是挨打的战术，我们必须坚决抵制、彻底批判它！
    问题越辩越清，道理越讲越明。炮场上的学习和批判大大激发了干部战士的练兵热情。大家决心按照毛主席的军事思想练就一身集火近战的杀敌本领，时刻准备歼灭入侵之敌。（报道组）
〖-ZW/正文〗
