〖ZQ/总期〗6301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜学生反抗朴正熙集团法西斯暴政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求立即废除“维新宪法”和“第七号紧急措施”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜学生/朴正熙集团/法西斯暴政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七五年四月十一日电 汉城消息：南朝鲜朴正熙集团四月八日抛出一个所谓“第七号紧急措施”，妄图进一步镇压日益高涨的南朝鲜育年学生反独裁、争民主的正义斗争。
    据报道，这个反动措施规定，从四月八日下午起，强迫高丽大学停课，禁止高丽大学学生在校内举行集会和示威。对违反者，不管是学生还是教职员将判处三至十年徒刑。同时还规定，伪国防部长在认为必要时可派出武装部队“维持秩序”，可以任意“逮捕、监禁、拘留和搜查”该校学生和教职员。朴正熙集团在“宣布”这个反动措施的当天，汉城伪警备司令部派出四百多名武装军人，野蛮地袭击了高丽大学，并以刺刀迫使在校学生离开学校。
    朴正熙集团的这一新的反动措施，激起了南朝鲜青年学生的强烈反抗。四月九日，南朝鲜梨花女子大学的两千多名学生举行集会，强烈谴责朴正熙集团的法西斯暴政，要求立即废除“维新宪法”和“第七号紧急措施”。会后，学生们举行了示威游行。同一天，汉城大学音乐学院、中央大学等学校的学生也举行了集会和示威游行，要求立即废除“第七号紧急措施”。
〖-ZW/正文〗
