〖ZQ/总期〗6301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在农村的业余文艺宣传队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习无产阶级专政理论/业余文艺宣传队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较拢〖ZI；字符〗142
    这支文艺宣传队，在连队党支部的领导下，以党的基本路线为纲，在搞好连队文化工作的同时，积极参加农村文化领域里的阶级斗争。在批林批孔运动中，他们身背乐器，跋山涉水，把革命文艺节目送到贫下中农的家门口。贫下中农称赞他们是“宣传毛泽东思想的文艺战士”。
    一次，四连执行训练任务来到鄱阳湖畔。这里的贫下中渔常年生活在辽阔的湖面上，看到革命样板戏的机会较少。四连党支部当即决定利用训练间隙，让宣传队在驻地和渔船上为贫下中渔演出。前些时，四连野营拉练来到永修县农村。宣传队了解到这里有的人由于受孔孟之道的影响，还存在着“儿多福满门”的旧思想。宣传队及时编写出《男尊女卑要批判》等文艺节目，向贫下中农演出。贫农女社员杨冬妹已有五个女孩，总感到不生个男孩不理想，看了四连文艺宣传队批判男尊女卑的节目后，深受启发。回到家里与爱人一道批判“男尊女卑”的反动谬论，第二天就到公社卫生院采取了节育措施。批林批孔以来，这支宣传队深入农村社队，先后编写了三十多个比较生动活泼、战斗性强的文艺节目，为贫下中农演出三十多场，观众达六万多人，受到人民群众的赞扬。
    四连业余文艺宣传队还经常和驻地附近生产队的文艺骨干在一起，学习马列和毛主席的教导，排演革命样板戏，帮助生产队建立读报组、墙报组、阅览室、图书室、广播，并结合生产队阶级斗争的现实，一起编写文艺节目，用社会主义占领农村思想文化阵地。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
