〖ZQ/总期〗6301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培养新战士理论骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○一○部队工兵三连不断充实理论队伍〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习无产阶级专政理论/3010部队工兵一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三○一○部队工兵三连党支部注意吸收一些新战士参加理论小组，并积极进行培养，使他们在学习无产阶级专政理论的运动中发挥骨干作用。
    今年初，工兵三连有一部分老战士理论骨干复员离开了连队。党支部委员会专门开会研究了这个问题。他们回顾过去一年来抓理论队伍建设，促进批林批孔和连队各项工作的情况，深深感到：搞好理论队伍建设是连队建设的一件大事，是扶植社会主义新生事物的一个重要任务，对这项工作不能放松。特别是当前正在深入学习无产阶级专政的理论，及时调整、充实理论队伍，发挥他们的战斗作用，更是当务之急。于是，党支部对新战士逐个进行了调查，把入伍前就在工厂、农村担任理论辅导员的，或入伍后刻苦学习理论、表现较好的一些新战士，吸收到理论队伍中来，做到了班有理论骨干，连有理论小组，进一步健全了组织。
    在调整、充实理论队伍的基础上，党支部又举办了学习班，组织理论骨干学习毛主席、党中央关于加强理论队伍建设的指示，特别是学习最近发表的毛主席关于理论问题的重要指示，联系思想实际进行了讨论。大家一致认识到，毛主席十分重视我党的理论建设，多次作过重要指示，这次，又向全党、全军、全国人民发出了学习无产阶级专政理论的伟大号召。作为理论骨干，我们应该学得更多一点，更好一点，并在这个学习运动中发挥积极作用。学习班上，党支部还组织老战士理论骨干介绍自己的经验体会。一班长、理论骨干杨明银向新战士理论骨干介绍了“当好理论骨干必须带头学好革命理论”的经验，对大家启发很大。他们决心向老理论骨干学习，刻苦钻研革命理论，为巩固无产阶级专政贡献力量。
    工兵三连党支部既注意以老带新，又注意大胆使用新战士理论骨干，使他们在斗争中增长才干。如针对学习中的一个疑难问题，让新理论骨干刘新民给大家进行专题辅导。刘新民在连队领导和同志们的热情支持和帮助下，反复学习革命导师的有关论述，紧密联系实际，比较深入浅出地给全连作了辅导，战士们听后很受启发。刘新民也通过这次辅导受到了锻炼，增强了信心。
〖-ZW/正文〗
