〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱一/康夫马万选李开文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多关心军官的思想、生活
    “解放军报”对军官思想的指导和生活的关怀是不够的。因此，大家有时对报纸还感到不太亲切。例如，在军衔问题上，有些军官认为自己的“豆”少了，对组织不满；而有些领导对这一问题的处理，也往往缺乏积极态度。又如，有些军官不善于处理家庭生活，和爱人关系不太正常。这些，报纸如能很好地进行教育和指导，会对广大军官有很大帮助。邱一、康夫
    编者按：
    希望看到搞好伙食的经验
    随着供给制度的改变，有很多单位的伙食搞得很好，但也有不少单位的伙食搞得不好，我们单位就是搞得不好的一个。我认为这除了管理伙食的人员应负责任外，管理伙食的方法没能随着制度的改变而改变，是一个很重要的原因。因此，希望报纸重视介绍这方面的经验，以便更好地保证部队的健康。（马万选）
    这样的文章应当多登些
    9月18日“解放军报”刊登的“一个学员的建议”，我认为很好。这个学员提出的问题很尖锐，说出了自己心里的话。今后，我希望在报上多看到这些短小精干、一针见血的文章。 李开文
    “1月31日”误为“4月10日”
    记者宋群来电说，他所写的“国庆节日痛歼敌机”一稿（刊于本报120号二版）中，“赵德安……4月10日……迫使敌机无路可走，只得在香港降落”一句，“4月10日”系“1月31日”之误。造成这一错误的原因，主要是在采写中对某些事实缺乏认真查对。
    对“三请军医”的反应
    “解放军报”99号刊登的“三请军医”一稿，反映的情况是真实的。由于我们对军医缺乏教育，以致在士兵中造成了不良影响。我们除了严肃处理这个问题以外，保证今后不再发生类似的问题。
    617部队政治处
〖-ZW/正文〗
