〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也来谈谈党八股〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党八股的基本特点之一是“空”。一个人要写文章，作报告，如果事前不作调查研究，对事物缺乏具体的了解，写出来的东西，就一定是空话连篇的党八股。说党八股是主观主义作风的表现形式，道理就在这里。
    本来，毛主席早就警告过：“没有调查就没有发言权。”对事物的情况根本不了解，就不要发议论；了解多少，就说多少。这是老老实实的态度。有些人缺乏这种老实态度，他们既不愿意去作深入的调查研究，又要装腔作势地大发议论，于是党八股就从他们那里制造出来了。
    所以，从思想上来分析，党八股的制造者的第一种思想是“懒惰”。他们知道，用空空洞洞的、无边无际的议论来代替对事物的具体分析，要轻快得多。因为这样做既可以躲开深入实际去作调查研究的麻烦，又可以避免对事物作具体分析时可能发生的错误。请看，“工作有了一定的成绩”、“部队觉悟有了进一步的提高”、“党委重视、首长动手是完成这一任务的关键”之类的话，几乎是任何时候也不会错的。
    党八股的制造者的第二种思想是“爱摆架子”。他们不是有一说一，有二说二，而是企图用一套陈词滥调来掩饰自己脑子的空虚。在他们看来，如果一个首长作报告只用一小时而不是四小时，那就不像个首长，更不像一个有“本事”的首长；领导机关发一个文件，如果没有那些空洞的但是很吓人的词句，就没有领导机关的气魄。一个人写文章，如果字数不是成千而是成百，如果文章里没有那些使人“莫测高深”的词句，那文章也不能算是“像样的”文章，那作者也不能算是有“本事”的作者。
    因此，要使我们的语言文字没有八股气，首先要克服思想上的懒惰，老老实实地深入实际去作调查研究；其次是要放下臭架子，肚子里有多少货色就拿多少货色，不要装腔作势来吓唬别人。
〖-ZW/正文〗
