〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法打的什么主意；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/苏伊士运河问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安全理事会已在讨论苏伊士运河问题。英法殖民者开始是不愿意把这一问题提交联合国的，现在不得不向安理会告状，说明了它们处境的困难。
    自从埃及把苏伊士运河公司收归国有以后，英法殖民者一直在调兵遣将，装出一副一口要把埃及吞下去的样子。与此同时，它们串通着美国，对埃及进行经济制裁；召回苏伊士运河的西方领航员；并且一再召开伦敦会议，搞什么“五国委员会”、“使用国协会”。英法殖民者原以为武力威胁和经济制裁，就能够使埃及屈服，从而重新霸占运河。但是，英法的武力威胁政策，没有吓倒埃及政府和人民，却反而吓了它们一心想拉拢的一些国家，并且引起全世界人民的义愤。对埃及的经济制裁，也没有使埃及经济受到严重影响。至于“使用国协会”的玩意儿，虽然它们已经煞有介事地成立了这个“协会”的组织，但是没有埃及的合作，它们的计划是根本行不通的。正是在这种情况下，它们只好向安理会反告状。
    英法把这个问题提交安理会，是否意味着它们已经认识到威胁、恫吓是没有出路的，只有直接谈判才能解决问题呢？根据目前情况看，它们并没有认识这一点。英国外交大臣劳埃德和法国外交部长比诺在安理会上还是一再声称：他们决心维护自己的“权利”，“妥协措施是谈不到的”。英法提案并且公然要求安理会“赞同”用十八国建议作为同埃及谈判的基础，要求安理会建议埃及与“使用国协会”“合作”。英国外交部发言人在英法向安理会告状时就公开宣布，英法把苏伊士运河问题提交安理会，是为了“争取”联合国“支持”十八国建议。这一切都说明，英法并没有放弃它们重占运河的野心，只是想给它们不合法的计划，盖上联合国的戳子，以便加紧对埃及施加压力。英法向安理会告状同时作是一种预谋，以便在安理会无法对运河问题作出决定时，它们就可以以此作为借口，从而放手地发动侵略。
    但是，“有理走遍天下，无理寸步难行”。既然英法想霸占运河是完全没有道理的，既然它们因为坚持殖民主义的目的而已经声名狼借，开一个安理会，就能改变情况吗？当然，在安理会里，是会有一些国家替殖民主义者帮腔；但是，在苏联、南斯拉夫等主张正义的国家的坚持下，英法想通过任何侵犯埃及主权和尊严的决议是根本不可能的。至于说到动武，那么英法究竟有多大本钱，对它们有什么利害得失，这是值得它们好好考虑的。因此，在英法面前显然有两条道路：要就是放弃无理主张，老老实实地与埃及谈判，在公正的基础上求得运河问题的和平解决，这样也可以为自己找到一个保留面子的下台办法；要就是继续坚持无理的主张，那就必然会遭到更可耻的失败！
〖-ZW/正文〗
