〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄边疆战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的边疆战友们、无论报纸上或者杂志上登载你们的消息的篇幅有多大，那怕只几十个字，我们都要贪婪地把它一字一句读完。在这些消息里，抓住我们心的，不是那遮天蔽日的大森林，不是连绵不断的高山，也不是波涛滚滚的大海；而是你们，活跃在祖国边疆的你们――亲爱的战友！常常，我们读到这些消息，就好像看到你们几天几夜跋涉在漫长的国境线上，看到你们早晨踏着露水，愉快地走回营房，有时又好像看到了你们夜晚在海边沙滩巡逻时留下的脚印。亲爱的战友们，对于刚从边境回来的人，我们是从不放过访问他的机会的，而我们往往从他那里，得到了你们对我们的更多的关怀。的确，我们的岗位，警卫祖国首都的岗位，是可以告诉你们许多你们所想知道的事的。这里住着我们的党中央和毛主席，这里是祖国的心脏，六亿人民的总司令部。每当提起这一切，我们的心里都会激荡着一种难以抑制的自豪的感情。
    亲爱的边疆战友们，这几年来，你们也许不止一次地从收音机里听到广播，和我们一起度过那些使人难忘的节日。现在，让我和你们谈谈那些黄金一样的时刻吧！
    国庆节那天，我们都收拾得整整齐齐，准备到天安门前去执勤。当时的情景怎么说好呢？眼前是一片欢腾的人海，到处是五彩缤纷的旗帜、热烈的欢呼和此起彼落的歌声。在我们身边，走过了黑皮肤、白皮肤和黄皮肤的外国来宾，也说不清是多少国家的代表。我们听说，要是把这些外宾来中国的路线在地图上画一下，那么它就像蜘蛛网一样的密！他们很多是第一次到中国来，他们是我们的贵宾和朋友！
    再说说那幸福的时刻吧，当天安门广场响起“东方红”的宏亮乐声的时候，在千万人的欢呼声中，一个身驱高大、健康、面容慈祥、精神焕发的人走过来了。战友们，要说世界上什么最幸福，对于我们，这也就是最大的幸福！刚才走过的就是我们的领袖、导师，我们敬爱的毛主席。
    我们有一个新同志，他是第一次看到毛主席，他激动地流下了眼泪。这是欢喜的眼泪啊！他在这以前，曾收到过家乡寄来的很多封信，有的是父母寄的，有的是乡里和他一起长大的小伙子们和姑娘们寄来的。他们知道他在北京保卫毛主席，他们在信中常问毛主席的身体怎么样。村里一个社干部，他把高级社的事写了一大篇以后，还嘱咐：“这是党和毛主席给带来的好处，托你向毛主席汇报一下，说我们坚决跟着党走。”他老爹来信还说，多咱能上北京，一定叫儿子领着去见见毛主席。这些信，弄得他一时不知道怎么好。现在他亲眼看到了毛主席，他执勤回来马上给村里写回信，他说：“咱们毛主席可健康哩，满面红光，这是咱村的幸福，也是全国人民的幸福。要是上级允许的话，我真想在这儿干一辈子！”
    生活在今天这个时代，每一秒钟我们都要让它有意义地过去。我们是国家的主人，当然应该像主人一样地守卫着她。诗人常把祖国的河川形容成大地的脉搏，而把我们――年轻的哨兵，比喻为大地的神经。战友们，我们觉得这些诗句对于你们更合适，但是我们也并不因此而辜负诗人的好心。我们对自己的工作、学习，提出了严格的要求。在战斗训练中，我们这里也出现了不少百发百中的优等射手。蒋庆喜同志在手枪射击中，三枪命中三十环。以后他又用奖给他的一百发子弹打了九百六十四环，其中六十五发命中十环，三十四发命中九环，只有一发打在八环上。他受到了晋升下士军衔的奖励。蒋庆喜在今年第一次打靶的时候，成绩也不算坏，三枪打了二十一环。有人称赞他，可是他说：“为什么不能每枪打十环？我这三发子弹都是擦边儿打上的，要是打特务，那就等于替他搔了下痒，这怎么算确保党中央和毛主席的安全呢？”于是，他不间断地练习，很快提高了技术。所以在他每一分的成绩中，都包含着他对党、对领袖的热爱和对祖国人民的忠诚！
    不用举例了，你们也会理解，在我们的生活中，处处充满了蓬勃的朝气！我们还要告诉你们：中央首长经常到我们这儿来。一个元旦的早晨，外面刮着刺骨的寒风，我们饭堂里却是暖烘烘的，桌上摆着为节日特别做的饭菜，香喷喷的气味直扑鼻子。这时候，一个人从外面跑进来，兴奋地喊：
    “同志们，彭部长来了！”
    “在哪里？”
    “在看我们的墙报呢！”
    一会儿，彭德怀元帅进来了，他穿着一件灰黄色的大衣，因为是走着来的，脸被风吹得微红。元帅笑眯眯地走到屋子当中，看着一张张年轻的脸，说：
    “同志们新年好！”
    “首长好！”
    这声音真像要把屋盖掀起来。元帅满意地望着大家，他那和善的笑容，使我们那颗原来感到拘束的心都顿时放开了。彭部长开始详细地问我们的伙食情况。他指着一大碗饭问一个兵士：
    “你一顿能吃几碗？”
    “吃一碗。”
    “太少了，应当吃两碗。”
    元帅走了以后，这个兵士高兴的不得了，他说：“为了首长的关心，我要吃它两碗！”
    岳中良是我们这儿的老兵，他总喜欢向那些军事动作比较差的新同志讲这样一个故事：有一天，他们班里一个兵士因为上岗动作慢，来不及穿皮鞋，蹬上一双破布鞋就走了。上哨不久，我们的朱副主席来了。这个兵士像往常一样，脚跟一并敬了个礼。朱副主席还礼后，没有走过去，却停下来看着他的鞋子说：
    “鞋子破了。”
    这个兵士很难为情，窘得脸通红。朱副主席不知原委，又关切地问他：
    “鞋子供应的不够吗？”
    “不，首长，够穿，我还有皮鞋，都放在班里。”
    朱副主席过去后，他真悔恨自己不该不穿皮鞋，首长这种慈母般的关怀使他更感到难受，以后，他再也不拖拉了。
    在部队开始学习党在过渡时期的总路线的时候，董老（董必武同志）把我们召集起来讲总路线。他老人家那么大的年纪，却一气站着讲了三个多小时。董老的话句句生动有力，现在琢磨起来还是那样鲜明、深刻。同志们都知道，董老在1921年和毛主席一起出席了党的第一次全国代表大会，建立了中国共产党。现在，“八大”开过了，我们的党已经大大发展了。我们全体同志在“八大”召开之际，显得格外有劲，我们就以这种平凡而又十分紧张的绝对保障安全的工作，作为向“八大”的献礼。
    亲爱的边疆战友们，在我们这里没有亮光光的界河，也没有标示着国界的界石。这里的战线就在我们的脑子里，谁要是麻痹大意，就等于从战线上退却。我们这里没有紧张的搏斗，也看不见界那边的敌人，我们只是数年如一日地守卫着她――北京。几年来我们压在弹仓里的子弹，还原封未动，但是我们心里却像经历了许多战斗，我们变得更聪明更警觉了。我们向战友们保证：我们决不因为看了这和平建设的景象而忘却自己的职责，决不辜负六亿人民对我们的委托，我们要像你们一样永远警觉地站在自己的岗位上！
    亲爱的战友们，我们多么渴望知道你们的消息啊，我们热切地等待着你们的回音！
〖-ZW/正文〗
