〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈开步伐，跨向科学技术大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队后勤系统官兵进军劲头大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆文心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从中央提出向科学技术进军的号召后，昆明部队后勤系统各级党委都作了研究，并且向全体人员提出了具体要求。目前广大官兵和职员，向科学技术进军的情绪很高。
    后勤所属各医院曾经分别组织了生物化学、有机化学、生理学、药物学、护理学等基础课程的学习。军医、科主任们正通过总结病案等方法，展开了研究工作。如四十三医院，各科都有研究专题。他们计划在11月中旬昆明部队卫生部门组织的论文宣读会召开前，写出三十篇论文，现在已经完成了十一篇。该院血库军医唐敏正根据其他地方的经验试作恒河猴因子和血液中之A亚型，对尸体血的研究也已经开始。她还着手翻译一部血液病学，决心在三年内达到副博士水平。内二科主任戚明道在运用乳酸作空气消毒中，用乳酸钙和硫酸制造乳酸成功。该院副院长孙建毅和后勤卫生检验所所长李幼轩，在滇西某地发现并证实了云南境内的恙虫病，已经找到了传染媒介――恙虫，现正研究防治方法。该院卫生检验所、除对疟疾、痢疾等多种疾病进行调查研究外，并积极研究部队的饮水处理和各种杀虫剂的使用等问题。
    兽医部门也展开了军马卫生的研究工作。某军马医院成立了兽医科学研究会，现在正在试验用泡草喂马，研究防止蚕豆生虫的方法。最近还计划研究军马肝实质炎的病因、病性及防治方法。
    汽车部队的同志们都在争取当技术能手。汽车某团教导营学员成绩良好的达92％。教员熊师舜经过钻研，制成了一个汽车发动机四行程原理的模型，帮助学员加速了对发动机工作过程的理解。许多今年入伍的新兵，都已驾驶着满载货物的汽车，在高原上奔驰。
    营房建筑、设计工作中也出现了新气象。如工程部况礼文在建筑中运用“连续桁条”、“悬臂铰接平顶筋”和小梁薄板等结构，以及运用沙基础节省木椿，在几项主要的建筑中，即节约原材料达十四万六千七百余元。（骆文心）
〖-ZW/正文〗
