〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速度发展我国的钢铁工业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国钢铁工业发展的速度超过资本主义国家
    钢铁工业是整个工业发展的基础。工业发展的速度，主要条件之一是取决于钢铁工业的发展速度。钢铁生产量的多寡，是衡量国家工业水平高低的一个主要标志。我国钢铁的发展速度，在过去几年是相当快的，而且在今后仍将保持高速度的发展。第一个五年计划中规定，我国钢的产量要从1952年的一三四点九万吨，提高到1957年的四一二万吨，每年平均增长25％；执行的结果，到1957年预计可以达到五五○万吨，每年平均增长32.5％。在党中央对第二个五年计划的建议中，提出1962年我国钢的生产水平达到一、○五○――一、二○○万吨、以一、二○○万吨计算，平均每年增长16.8％，十年合计平均每年增长24.4％。这个速度将大大超过资本主义国家钢铁工业发展的速度。
    资本主义最发达的美国，在1880年就生产了一二五万吨钢（与我国1952年水平相近），直到1955年一共用了七十五年的时间，生产到一○、六一七万吨，平均每年增长速度是6.1％。最老的资本主义国家英国，从1880年到1955年的七十五年中，钢的产量从一三八万吨增加到二、○一一万吨，平均每年增长3.6％。从这里可以看出，资本主义国家钢铁工业发展的速度，在总的方面是慢的。
    但是，资本主义国家钢铁工业的发展，并不是经常处于低速度的状态，在他们急需钢铁或生产钢铁有很大利润的时候，他们钢铁工业发展的速度在一个短的时期内，也可能是比较快的，甚至是很快的。美国就曾在1900――1905年的五年中，平均每年增长17％。而英国在1932――1937年的五年中，平均每年增长19.7％。特别是在第二次世界大战以后，资本主义国家钢铁工业的恢复是比较快的，有些国家（如西德、意大利、日本、法国、比利时等）在1946――1955年的十年中，每年平均上升速度有的超过10％，有的超过15％，有的甚至超过20％。虽然由于资本主义制度本身不可避免地经常造成工业上的波动和各种形式的经济危机，使他们不可能长期保持这种高速度的发展，但即使短时期的高速度或较高速度的发展，也是值得我们注意的。我们不能只有一个笼统的概念，认为资本主义国家的钢铁工业以至整个工业的发展速度一定慢于我们，因而认为我们不需经过什么艰巨的努力，自然会赶上或超过资本主义国家。相反，丝毫也不应该放松我们钢铁工业的发展速度。而且只有经常保持我国钢铁工业的发展速度高于资本主义国家的发展速度，才有可能经过一定时期在这方面赶上主要的资本主义国家。
    高速度地发展我国的钢铁工业的重要性
    在和平竞赛的过程中，使我国钢铁的生产水平赶上主要资本主义国家的钢铁生产水平，是有很大政治意义的。我们可以用这个事实来说明，只有在社会主义优越的制度下，才有可能使一个钢铁工业十分落后的国家，用大大短于资本主义国家所需要的时间，达到它们钢铁工业所达到的水平。因此，从在和平竞赛中赶上主要资本主义国家的钢铁生产水平这个任务出发，必须保持我国钢铁工业高速度的发展。但是，这只是一个方面。主要的一个方面，则是从建设我国成为一个强大的社会主义国家的需要出发。更必须保持我国钢铁工业高速度的发展。我国是世界上人口最多的国家，在一个六亿人口的大国里，进行社会主义工业化的建设，而且要建设一个有完整工业体系的工业化国家，就必须要有足够的钢铁。因为我国大规模的基本建设，需要的钢材数量是很大的。一亿元的建筑安装工作量平均需要钢材二点二――二点五万吨；一千公里铁路需要钢轨和钢材十八――十九万吨。我们要建设强大的机械制造工业，也必须要有足够的原料，首先是钢铁。根据过去几年来的实际资料，机械工业每提高一亿元的生产总值，平均需要钢材约一点五万吨左右。因此，党中央关于第二个五年计划的建议中，指出应该特别注意机械制造工业和冶金工业的建设。这是完全正确的。
    （摘自王鹤寿同志在八大的发言）
〖-ZW/正文〗
