〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要再让士兵吸石粉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹确〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京某施工部队，在使用机械穿孔时，总是干钻，弄得满坑道石粉飞扬，呛得人简直受不住。那里的领导干部也知道这样下去，会损害同志们的健康，但是他们为什么不使用水钻呢？据了解，原来这个部队的领导干部有下面一些理由：
    他们说：“用水钻穿孔，会打湿衣服，夏天还不要紧，冬天就会把人冻坏。上级又不发给雨衣。”可是7、8月份天气正热，他们并没有用水钻。就说冬天，东北比华东要冷得多，东北有些部队早就使用水钻，华东为什么反不能用呢？如果水压和流量调节适当，也不致严重地打湿衣裳。问题在于这些领导干部，是否关心同志们的健康和热心解决这个问题。
    第二个理由是：“用水很多，往山上挑很困难。”可是，为什么不多组织几个同志专门挑水呢？挑水爬山虽然很吃力，但是总比让同志们连续五、六个钟头呼吸石粉强得多。挑水上山不过是个较重的劳动，而呼吸石粉却会引起严重的内伤。
    他们又说：“用水钻穿孔，会浸湿装入的炸药，影响爆炸。”这是事实。可是这个问题也可以解决。比如可以提请上级解决腊纸包装问题，也可以用破布揩干炮眼，炸药可以用报纸包装。如果多动脑筋，自然还可以想出更多更好的办法。关键问题是只要干部的爱兵观念强，困难总是能够克服的。
    即使以上问题都解决了，也许他们还会这样说：“增加人挑水，揩干炮眼……会消耗工作时间，影响作业进度。”那么我要反过来问一句，只顾追求进度，提前或超额完成任务，却因此损害了同志们的健康，难道是允许的吗？提高作业进度，应当从提高技术、改善操作方法着手。我希望南京某施工部队领导干部赶快改变这种有害士兵身体健康的做法吧！
〖-ZW/正文〗
