〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我奥运篮球选拔赛紧张进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体操选拔赛已于10日开始〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗奥运会/第16届/筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 去年的全国冠军中国人民解放军驻沈阳部队男子篮球队今晚以八十比五十四战胜了去年的全国亚军沈阳男子篮球队，保持了不败的纪录。
    这次的篮球选拔赛已经举行了四天，两个小组中的每个队都举行过两场比赛，在另外一组中没有败过的是天津男子篮球队。天津队如果11日能够战胜最后一个对手――公安军队，他们将获得分组的第一名。沈阳部队队将在12日同最后一个对手――香港队相遇，他们如果获胜，也将成为分组比赛第一名。
    又讯 在今天开始的中国奥运队体操选拔赛男子六项规定动作比赛中，王辉泽得分最多（五十五点九五分，满分是六十分），预料在12日举行自选动作比赛时，他将要和得分五十五点八五的鲍乃健展开激烈的竞争。
    在十六名女运动员参加的女子四项规定动作的比赛中，广州市张飞子得分三十六点六一分（满分是四十分），占第一位。郭可愚得了三十六点四○分，占第二位。
〖-ZW/正文〗
