〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制造出喷气直升飞机
    苏联已经制造出第一批喷气式直升飞机。
    尤里耶夫院士最近对“莫斯科真理报”记者谈到这件事情时说，设计师已经制造出用喷气式发动机来转动螺旋桨的直升飞机。它所使用的喷气式发动机的重量比较小，不需要复杂、累赘的减速器和传动装置。这样就使飞机的载重量增加。
    另一种直升飞机是把喷气式发动机直接装置在桨叶的尾端。由于要消耗大量的燃料，这类飞机直到现在没有广泛采用。利用这种飞机，可以从空中架设横贯河流的桥梁，把建筑器材、机械和其他笨重的货物运到难以行走的山区。
    原子机车设计成功
    苏联已经制定了几种原子机车的设计图样。在第六个五年计划（1956――1960年）的末尾，苏联的重要干线上可能就会出现马力强大的原子能机车。
    在布拉格――北京线上即将开航苏联喷气式客机
    苏联TY―104喷气式客机不久将在布拉格――莫斯科――北京线上开航。这一航程总共有八千二百二十公里，飞机从布拉格起飞十一小时以后就可以到达北京。
    英军在约旦进行大演习
    驻在约旦的英国军队从10月初起一直在约旦南端的亚喀巴港附近进行大规模的演习。同时，驻在亚喀巴港的英国人的家属已经乘飞机前往马耳他岛和英国。
    〗 马耳他岛英军士兵示威
    在为对埃及实行军事恫吓而征召起来的一万名英国后备兵中，不满情绪正在滋长。继最近塞浦路斯发生的二十一名英国后备兵因要求回家而被逮捕的事件之后，5日驻扎在马耳他岛上的英国榴弹警卫队举行了约二百人的群众性示威，抗议英军当局为了使他们经常处于忙碌状态中而强加在他们身上的不必要的繁重勤务。参加示威游行的士兵有一半是后备兵。英国陆军大臣赫德在8日晚上也承认了部队中存在着不安情绪，但是他却要求那些已经被征召了的后备兵“忍耐”。
    西德地方官拒绝兵役工作
    西德许多市长和镇长都拒绝进行登记适龄兵役青年的工作。在卡塞尔地区，五十八名市长和镇长已经拒绝在他们的辖区登记适龄青年。在巴伐利亚的巴寨堡―因尼地区，有六十二名市长和镇长拒绝进行登记适龄青年的工作。西德社会民主党青年组织“鹰团”的主席最近表示，他的组织将给予一切反对兵役的人以全力支持。
    日本自杀人数占世界首位
    日本厚生省发表的一个白皮书说，日本在1955年有二万二千一百三十八人自杀，居世界首位。自杀人数次于日本的是丹麦、奥地利、西德。白皮书还说，日本在今年上半年的自杀人数是一万零二百四十六人。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
