〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队举办工程创造展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程机械/展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南部队积极分子代表会议举办的施工展览室里，可以看出作业手们近一时期在钻研改进施工技术上，已经得到许多的重要成绩。
    展览室展出一架“联合石筛”的模型。它是将一个有三种规格筛孔的大筛子，悬在碎石机出口的下端，被压碎的石子通过筛子，便可以筛出三种合乎规格的碎石。它是某部二连孙忠达创造的。“联合石筛”不仅可以节省三分之二的作业力，还能提高工作效率三倍。在石筛一旁展出的是607部队郭兴禄少尉创造的一架“风钻机架”的模型。凡使用过这种机架的人，参观时都赞不绝口地讲述它的作用。过去一部六十斤重的风钻机，需要三个人操纵；工作五、六个小时以后，风钻手被震得浑身酸痛，对身体有损害。使用“风钻机架”，只需要一个人坐在可以自动升降的座位上，就可以得心应手地操纵那沉重的风钻机了。这个展览室里，还陈列着601部队烘炉工张兼芝等改进的烧钎、烧水、照亮三用烘炉模型。还有708部队邹炳清创造的坑道方向检查盘和坡度检查器。
    施工展览室，是这个积极分子代表会议所举办的十个展览室中的一个。这些展览室共有展品一千一百二十六件，其中创造和改进的工具就有七百八十三件。（白天氛）
〖-ZW/正文〗
