〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢、迅速、活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“八一”足球队战胜香港足球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文兵卓荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育运动/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日，“八一”足球队在一场表演赛中以七比零战胜了香港足球队。
    一开球，就混战在香港队门前。“八一”队显示了快速的特点，经常把球逼近对方十二码区域，连连获得射门的距离和角度。但是香港队沉着、稳健，紧缩防区，紧迫盯人，迫使“八一”队不得不以高球射门，结果都落了空。在十六分钟到十九分钟的时候，出现了几次惊险场面，一次“八一”队后卫任彬把球传给左锋哈增光，哈增光带球越过对方后卫，在八码处把球射进门内，可是因为越位，这一球无效；一次香港队在球门不远的地方踩球，由“八一”队原地罚球，球从门边擦过，香港队守门员受了一场虚惊。
    开赛二十分钟以后，正在观众埋怨“八一”队射门技术太差的时候，“八一”队中锋王锡文把球带到对方门前二十码处，看到左内锋陈克亮已跑在对方前卫前面，他便机警地吊了一个高球，球从香港队前卫头顶飞过，落在距门九码的地方，香港队守门员正欲外扑，陈克亮已先赶到，轻轻一踢，球从守门员侧面进去。
    在严密防守中，香港队仍积极组织了几次进攻，但两次险球都被“八一”队的守门员和后卫救出。上半场以一比零结束。
    在上半场里，“八一”队打的不够理想，球到对方门前时，传球太多，不果断，出球慢，给对方造成充分防御的机会。加之前锋交叉换位不够，没有充分使用两翼切入，结果人都挤成一堆，很难发挥外围组织进攻的作用。在十分钟的休息间隙里，他们检查了缺点，改变了打法，重新组织力量，把9号（中锋）和7号（左锋）的位置调换，采取侧路积极快速进攻的战术。
    局势急转直下。下半场一开球，“八一”队就很活跃，猛攻紧守。四分钟时，由香港队罚角球，“八一”队守门员已作好接球姿势，只见球劲射过来，平而且急，“八一”队后卫高筠时，迎头一顶，球被顶到中线去了。五分钟时，“八一”队陈克亮得到左锋的配合，从球门正前方九码处踢进一球，场上比分成为二比零。以后，“八一”队两翼像两把飞刀一样，神速切入腹地，前锋不断交叉换位，使对方不能迅速防守，加上香港队体力渐弱，速度减退，空隙较大。“八一”队极力保持主动，往往后卫也到中线附近活动。球一过半场，他们就积极地抢截，很多球都是刚过中线，就让他们用头顶回去了。
    从十分钟到三十一分钟，“八一”队连续踢进五个球，比分成为七比零。其中第三、四、五三个球踢得最好。观众大喊：“硬功夫！”特别是第四个球踢得更精采，原来右锋把球带向右侧，在距门十二码处用力射门，不料球被香港队后卫弹出，这时冼迪雄凌空一脚，香港队守门员扑空，球从门左直进。第五个球，是哈增光从左侧把球带到端线，在离球门五、六码地方，几乎和球门成一直线，看来没有射门角度时，劲射入门。
    后半场表演中，双方换人很多。“八一”队几乎把预备队员全部投入，始终保持体力方面的优势。香港队虽然经常处于被动地位，但他们仍沉着应战，控制球很稳，过人技术也好，打得很积极，特别是后卫，救出了不少险球。
    从全场比赛看来，“八一”队射门技术较低，例如上半场共打二十四次门，只三次打到门前，射中一次。如果“八一”队能吸取这次比赛的经验，努力提高射门技术，不久以后，将会以全新的姿态出现在球坛。
    “八一”队队员在对方禁区内射门，香港队扑救不及，球从大门左侧飞入。
    本报记者 郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
