〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接见解放军和志愿军国庆观礼代表团 彭德怀元帅设宴招待部队观礼代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队团体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国共产党中央委员会主席毛泽东，副主席刘少奇、周恩来、朱德，中央政治局委员、国防部长彭德怀元帅，9日下午接见了中国人民解放军国庆观礼代表团和中国人民志愿军国庆观礼代表团。陪同接见的还有我军高级将领陈赓大将、谭政大将、王树声大将、肖克上将、肖华上将、刘亚楼上将、杨成武上将。
    下午五点钟的时候，两个观礼代表团的全体人员整装来到中南海怀仁堂后面的草坪上。代表们热烈鼓掌欢迎毛主席、刘副主席、周副主席、朱副主席及彭部长。毛主席含笑向代表们连连挥手，他慢步从代表们面前走过，关切地同代表们握手，然后同代表们合影留念。
    接见后，全体代表还参观了怀仁堂。
    又讯 9日下午六点钟，国防部长彭德怀元帅在北京饭店设宴招待中国人民解放军和中国人民志愿军国庆观礼代表们。陈赓大将、谭政大将、肖克上将及中国人民解放军总部各部、各军种兵种的五十多位高级将领参加了宴会。
    宴会上，彭德怀元帅代表国防部以及中国人民解放军总部各机关向来自解放军和志愿军各个工作岗位上的代表们致意，并举杯祝全体代表健康。席间，参加宴会的将军们都亲切地同代表们作了交谈。
    宴会后，全体代表观看了总政治部文工团演出的著名话剧“万水千山”。
〖-ZW/正文〗
