〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在飞跃前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国新建设的中心电站已有三十二个投入生产
    到目前为止，我国规定在第一个五年计划时期内建设的六十九个中心电站，有六十三个已经开工，其中三十二个电站全部或部分投入了生产。
    从1953年到现在，这些电站新增加的发电设备容量，相当于1952年年底全国国营电力工业原有发电设备容量的70％左右。同这些电站相适应，各地还新架设了两千九百多公里的输电线路。
    这些电站大部分分布在我国工业集中的地区。现在这些地区还在建设新电站，预计在明年还有一些新建的发电设备陆续发电。
    国内外航空线四通八达
    几年来，我国开辟了十七条国内外航空线。
    目前通往国外的航空线共有四条。除原有通往苏联的两条国际航线外，有两条是今年新开辟的。一条从广州到越南的河内；一条从昆明到缅甸的仰光。
    今年国内新开辟的航线有六条。计有：北京到齐齐哈尔；北京到昆明；广州到海口；乌鲁木齐到阿尔泰；乌鲁木齐经库车、阿克苏、喀什到和阗；重庆到成都。今年已经试航成功的，还有从北京到拉萨、从重庆到贵阳等新航线。目前国内通航城市有三十一个，包括重要的政治经济中心和工矿区。以北京为中心，可以直飞昆明、重庆、哈尔滨、广州、兰州、上海等十五个大城市。远在新疆的乌鲁木齐和四川的重庆等城市现在也都成了四通八达的中心航空港站。
    兰州七里河黄河大桥动工
    联结兰州黄河南北两岸新兴工业区的兰州七里河黄河大桥新建工程，在8日正式动工。这座大桥预定在明年落成以后，桥上可以并行四辆汽车，两旁还有宽阔的人行道。
    这座大桥采用悬臂梁式结构，每孔梁的跨度要比一般混凝土梁桥大得多，因此，在建设这座桥梁的时候，可以在湍急的河水中少修好几个桥墩。
    大量生产十行圆盘式播种机
    地方国营开封机械厂，从10月份起大量生产马拉的十行圆盘式播种机。预计到明年4月底止，这个厂将生产六千三百四十部。
    十行圆盘式播种机是一种比较高级的新式畜力农具，比双轮双铧犁大好几倍，结构也复杂得多。用两头牛带动这种机器，八小时就可以播种农田六十多亩。
〖-ZW/正文〗
