〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除坑道瓦斯的轻便工具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗手摇通风机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤技术装备/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通风，是当前坑道掘进中的大问题。坑道掘进越深，通风困难就越大。目前，电动通风机数量很少，当掘进到七、八十公尺以后，排除爆破后的瓦斯常常需要两三个小时，这样不仅严重影响掘进速度，而且很容易发生瓦斯中毒事故。
    为了解决这个难题，济南某施工部队乌法尊等几个同志，经过反复研究、四次试验，制成了一种手摇通风机。
    手摇通风机是由风鼓、机架、摇轮三部分组成的（见图）。风鼓，是由一公厘厚的铁皮制成，它的直径约长七十公分，两侧开有两个进风口，内装铁片制成的十页风扇。风鼓下面开有一个出风口，直径约长二十公分。机架是由三角铁焊接制成，并用螺丝钉旋在两块方木的底座上，以保持机身稳固。机架的一端上部装有两个铁轮：一是摇轮，一是甩轮。摇轮直径长七十公分，比所带动的风轴轮大十倍。甩轮是为了增加摇轮旋转时的惯性作用，它的直径可长至八十至一百公分左右。每个铁轮的外侧装有一个摇把。摇把质量要好，不要太细，否则，容易折断。在每个转动的中轴部分，要装有6205号的弹子轴承，以减少磨擦和阻力。
    使用时，将手摇通风机放在坑道口外，然后将管子套在出风口上，伸进坑道，管子长短根据坑道长短而定。排烟时，便旋动摇轮，使摇轮上的皮带带动风轴轮。这样，新鲜的空气便可流入进风口，然后通过出风口进入管子，直到坑道顶端，坑道里的瓦斯便被输入的新鲜空气排出洞外。
    根据实地试验，它的功效是每小时输入的风量可达到一千二百立方公尺。在六十至一百公尺长的坑道内，只要三十分钟，就能将里面的瓦斯排完。
    这种手摇通风机的特点是：一、造价便宜，每架约需四百元。如把机架改用木做，有二百多元就够了；二、使用简便，没有复杂的操作技术，体重也小，便于移动；三、构造简单，不用燃料。
    经过反复研究，乌法尊等同志认为风扇页数还可以减至六页，以使空气畅流，增加风量。他们还研究用洋灰袋纸制成通风管。如果通风纸管和通风纸管之间的接续部分能严密封固，输风作用不低于价值昂贵的橡胶管。
    现在，济南工程兵领导机关已拔款给施工部队，制造这种通风机。今后还准备大量制造。
    手摇通风机立体图
〖-ZW/正文〗
