〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解除那些束缚学员独立思考的绳子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个政治学校的学员。我觉得在我们的学习中，学员的独立思考是被一根无形的绳子紧紧地束缚住了。
    教员在讲课的时候经常是用原则解释原则，用列宁的话来解释毛主席的话，又用毛主席的话来解释列宁的话，很少根据自己的体会联系实际地来阐述问题。即使联系一些实际问题，也是只联系远的不联系近的，只联系被人重复了许多遍的陈旧的事例，不联系当前新鲜的重大事件。据说，教员也有自己的苦处，他们所以不敢表示自己的见解，是怕违犯了教学纪律。
    因为怕学员提出过多的问题，教员常常定出了许多“清规戒律”。如说“有些事情我们不了解具体情况，最好不要去研究”；“有些问题不容易搞清楚，大家不要追问”；“有些问题太深了，不要好高骛远”。这些“戒律”看起来似乎有些道理，可是这样一来，学员就更“循规蹈矩”了。在复习中，既不提出问题，也不深入钻研问题，同学之间也很少相互交谈。有些问题因为怕问得不对，怕教员批评“好高骛远”，所以也就不问教员了。就连课题讨论的时候，学员也都是把教员讲的重复一遍，即使有模糊不清的问题也不提出来，怕教员记分的时候扣分。
    除了这些“戒律”以外，还有一种“压力”。那就是领导上经常说的“成绩不好写在档案里是一辈子的事”。而所谓成绩好也就是要背熟书本上的条文和教员讲过的话。为了应付一个接一个的测验，为了取得“优良”成绩，学员从实践中了解到：唯一的办法是集中精力熟读大纲、笔记和课本。这样一来，独立思考的空气被窒息了，深入钻研的时间被挤掉了。学员的思想，就像从一个模子里倒出来的一样，只知道千篇一律地背诵教员讲过的和书本上写着的话。
    我认为我们所需要的是有头脑的、有批判和鉴别能力的人材，学校也应当去培养这样的人材。我们热切地希望有关领导机关能够及早解除这些束缚学员独立思考的“绳子”。
〖-ZW/正文〗
