〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部工作参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗立斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、在建筑工地上
    志愿军某部队的建筑工地在一个山凹里，踏进还未兴工修建的工地大门，便看到一个很大的“报喜台”。这是一幅大布板，两边写着：“先进赶先进，跑步向前进！”中间贴满了各种工种和各个单位的先进指标。在布板的空白地方，写着：“劳动竞赛，烘火热烈；先进指标，天天报捷。我这地方，还是空白；哪位同志，把它消灭！”
    在报喜台旁边，是一个“发明创造展览棚”，专门介绍先进工具的创造发明和先进工作者的工作方法。展览棚内，还有一个“献宝箱”。群众的合理化建议是很多的，但不一定通过这个献宝箱才提出来。这正如某些连队俱乐部设的“意见箱”一样，往往成了形式。
    工地上的连队俱乐部，虽然在布置上比执行训练任务的部队要简陋得多，但它的活动是很紧张的，作用并不小。他们通过有线广播及时有力地进行工地鼓动工作，把志愿军政治部向建筑部队提出的“好、快、省、安全”的要求，贯彻到每一个人的行动里。当某铁匠小组拣回一万二千多斤废铁，打制了二千九百三十二件工具；某砌墙小组每天每工平均砌坯一千三百余块等消息通过广播传布后，不难想像，这将起多大的推动作用。他们通过每月十多期大字报、黑板报以及组织参观、“留学”和开晚会等形式，介绍推广先进经验和先进技术。他们还通过红旗竞赛、慰问鼓励活动，提高了士兵的劳动热情。例如，某连以“供应及时”的一面小红旗送给炊事班后，炊事班即提出：“多拉快跑，保装保卸”（他们是赶着大车送水送饭的）的口号，工作效率显著地提高了。
    在工地附近的帐篷或林荫里，每连都有一个“工地之家”，挂着墙报、乐器，放着图书。开水站等也设在这里。每小时十分钟的休息时间，人们也多在这里休息。中午和下午的课外活动时间，有的人在打球、跳舞，更多的人是在学歌子、拉胡琴、下棋、打扑克。
    这以后，我们又到了另一个部队。
    这个部队的工地更集中些，营房几乎都在树林里，山谷间流着溪水，自然环境更是美丽。他们的工地俱乐部活动，也似乎比那个部队还要活跃。还有一个很精致的工程建筑全貌模型的沙盘。光荣榜是分一、二、三等的，突出的先进人物，还有放大的照片和详细的事迹介绍。在通往工地的道上，布置了一些醒目的标语：“争取早日完成建筑任务，为正规训练创造更有利的条件！”“同志！你到工地去吗？请捎上两块坯！”这是多么生动有力，又多么激动人心呵！
    （待续）
〖-ZW/正文〗
