〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上跳伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海风吹拂着起伏的波浪，海面上笼罩着一层灰白色的云雾。稀疏的雨点不时地打在人们的脸上。“这样的天气还能表演吗？”观众们都在焦急地张望着阴云密布的天空。
    时近中午，一架银灰色的飞机，穿破阴云，在天空中出现了。海岸上立刻响起了一片暴风雨般的掌声和欢呼声。
    飞机在海面上空盘旋，在阴云中忽隐忽现，十万多双眼睛紧紧地追随着它。忽然，一个小黑点从机身中坠下来，刹那间，黑点变成了白伞，在微风中缓缓下降。人们的眼睛看不清跳伞员们在这缓缓降落的几分钟内是多么紧张：他们在跳出飞机的几秒钟之后，马上打开降落伞，并进行周密的检查，调整坐带，然后把束在胸前的橡皮船拿出来充气，并把胸前的备用伞挪到背后去，接着向橡皮背心中吹气；这时候，跳伞员们还要判断风向和着水地点，使身体转向逆风。当降落伞下降到距海面五百多公尺时，马上解开裆带和胸带的弹簧钩，第二次向橡皮背心吹气。接着手又脱出肩带，臀部脱离坐带，只用两手抓住操纵带。跳伞员在着水前的两三分钟内，在空中做完这十几个复杂而又细致的动作。两脚将要接近海面了，他们松开两手，让降落伞随风飘去，自己轻快地落入水中，从容而迅速地爬上接连在腰带上的橡皮船。
    飞机继续以一千二百公尺的高度盘旋着，三个降落伞连成一串从机身中冒出来。为首的一个，以特别快的速度一直朝山坡边的乱礁石降落。从六百公尺迅速降到五百公尺、四百公尺，眼看就要落在礁石上了，观众们都为这个跳伞员担心。忽然，降落伞歪斜起来。跳伞员在这时采取了“侧滑”的紧急措施，他用力把右面的操纵带拉下来，使降落伞侧斜着向东南方向飘落。当他缓缓地着水的时候，观众们热烈地鼓起掌来。这位跳伞员叫张伦祥。当他后来笑嘻嘻地和我握手的时候，一个十分熟悉的面孔忽然映入我的眼里。在哪里见过这个人呀？我终于想起来了：七年之前，在淮海战场上，在渡江进军的路上，我曾不止一次地看见过他。那时候，他是一个年轻的通信班长，腿上扎着整齐的绑带，常常骑着一匹黄色的马，在战场上奔驰。那时候，他还让不得几个字。现在，他已经是航空兵某师的上尉伞勤主任了。他热情地向我讲解着伞兵的各种问题，说得条条有理。
    当飞机投下第三批降落伞的时候，海岸上响起了更加热烈的掌声。五个降落伞像五朵美丽的花朵，在海面上空飘荡。在这批跳伞员中，有一位蒙族青年，名叫巴图。过去，他是内蒙草原上的骑兵，1952年调来海军航空兵学习跳伞。开始，他觉得海洋和天空对他很不适合，因为他不能像在草原上那样自由地奔驰。他第一次跳伞时，心情很紧张，是闭着眼睛被别人推着送下飞机的。今天，他是第二十三次跳伞了。那种紧张的心情已经完全消失。他敏捷地跳出飞机，在空中沉着而又迅速地做好着水前的准备，然后轻快地落在海面上。他十分愉快地对我说：“天空比草原更辽阔，海洋比草原更美丽。”从他的音调里，可以听出他已经像热爱草原那样的热爱天空和海洋了。
    一阵呜呜的声音，压倒了岸上的掌声。从远处的海面上，飞来了一架体像海鸥、腹像船底的水上飞机。它展着轻捷的两翼，在跳伞员们降落的海面上空，盘旋一圈，稳稳地落在海面上。伞兵们划着橡皮船迅速靠近了飞机。飞机上的人们热情地伸出手来，和跳伞员握手，把他们接入机舱中。
    水上飞机划破蓝色的海面，溅起一条白色的浪花腾空而起。观众们兴奋地挥动着帽子、手帕，为年轻的海军航空兵欢呼。
    水上飞机来了，伞兵们划着橡皮船，迅速靠近了飞机。
    李维民 摄
〖-ZW/正文〗
