〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多单位的积极分子会议组织多样活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多单位在积极分子会议上展开了多样的活动，收到了很好的效果。
    在937部队，当前影响竞赛运动较大的思想障碍是：顾虑新式武器后座力大和担心过去学的没有用了。在积极分子会议上，该部领导机关就组织到会代表进行了各种新式武器第一、二练习的实弹射击；又根据教练员准备作业质量不高的情况，介绍了军士教导营营长郑万忠组织教练员准备作业的经验，进行了射击预习示教作业和守护铁道桥梁的军官卫兵队作业，还组织了抽测。代表们反映：参加积极分子代表会议像进了一次训练班。
    “炒菜表演”是04部队积极分子会议的代表们很感兴趣的一项活动。代表们在军需展览室里，亲眼看到炊事班副班长郭乌蕃表演炒菜技术。他做的“炒茄子”、“辣椒炒茄子”，每盘不到一角钱，代表们尝了后都称赞鲜美可口，印象很深。
    在903部队的积极分子会议上，代表们按照业务性质分组交流经验。有的小组一边交流经验，一边进行研究，很好地学到了别人的经验。大会还举办了“先进经验展览室”，出版了“先进事迹墙报”，印发了“传单”。在休息时间，代表们还互相进行访问。
    在836部队的积极分子会议上，代表们互相交流了经验，进行了“射击技术献宝”。会议还组织了各种步兵武器实弹射击竞赛和示范表演。
    14部队参加会议的积极分子们，参观了驻地纺织厂和饮料厂。看到工人们忘我劳动的精神，他们一致表示要加紧训练，保卫祖国社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
