〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“念条条”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗效之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，许多人都在批评教员上课念条条。对于这种教条主义的教学方法，教员当然要负有责任。所以，整整风也是完全必要的。不过，为了“治病救人”，就必须看清病情，对症下药，如果乱下药，反会使病情加重。
    教员是不是愿意念条条呢？根据我的切身体会，肯定地说，是不愿意念条条的。那么，为什么在讲课的时候仍然是搬条条呢？
    谁都知道，在军队里，“完成任务”是天经地义的事。收进来的学员，到时候都要让他们毕业。这是根本任务。除此之外，围绕它的还有一系列的成绩指标，优等生必须有多少，上等生必须有多少，这些也都是任务。
    谁来完成这些任务呢？主要的当然是教员和学员。怎么样才能完成任务呢？实际经验告诉教员：根据学员的现有水平――学习理论当中还有不少文化知识上的“拦路虎”，根据时间少内容多的情况，只有叫学员不管懂不懂先记住条条，才能保证得到所要求的分数，“完成任务”，使上上下下，皆大欢喜。
    说到这里，一定有人会问：难道教员不知道理论教育的方针吗？难道他们把理论联系实际的原则忘记了吗？教员没有忘记。但是，正如这次“五个文件”学习中某些教员讲的：“我开始讲课的时候，时时刻刻都考虑怎样做到理论联系实际，可是，当上级一催促，我的联系实际的想法就跑了一半，等到要考试的时候，我的联系实际的想法就跑光了，剩下的就只是如何要学员记住条条以便‘完成’自己的任务了。”
    谁说教员天生就是愿意念条条，那是天大的冤枉。不过日久天长，大家都习惯于念条条了，这倒是真的。
    我说这些话不是“推”，这种事情也用不着推。我只希望实事求是地解决问题，真正能够把教条主义反掉。
〖-ZW/正文〗
