〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展军事医学科学研究工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军医少将钱信忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代化的战争中，出现了有巨大杀伤力的原子武器、化学武器、细菌武器，战略战术也发生了相应的变化。这就给军事医学提出了新的繁重任务。它不仅在平时要研究如何保障部队成员的健康，提高医疗质量：而更重要的是研究在现代化战争中的损伤、疾病的病理机制、临床、预防和治疗问题，研究形态复杂的战斗与战役的卫生勤务保障；从新研究各种疾病和外伤的救护与阶梯治疗原则。因为在战争中同一时间内会发生为数众多的伤病员，在急救措施、治疗方针和分科后运等各方面都有一系列的改变。这就要求我们组织综合性的医学科学研究，使在新的情况下，有完整的、统一的救护体系，加速战地救护，提高医疗质量，以保证战争的胜利。
    医学科学研究的主要内容是什么呢？
    在外科方面，除提高一般外科技术外，必须研究烧伤的有效治疗方法，预防创伤的感染，对休克的预防和治疗，复合损伤的抢救与治疗。同时要加强腹腔、胸腔与头颅损伤的救护与治疗的研究。在野战内科方面，要加强放射线病的病理与临床治疗的研究。此外还必须考虑不同兵种的特点和我国地理、气候等自然条件，加强对部队常见疾病的研究。同时还应进行对当地的多发病和地方病的研究工作。
    军事流行病学方面，要研究部队的预防免疫方法。军事流行病学的调查研究应当从战争条件着眼，除调查现有疾病外，还要调查自然疫区的传染病，掌握传染病的早期诊断方法等。
    部队卫生学方面，要加强对各兵种作业与生活条件的研究。在平时提出训练的生理标准，加强作业锻炼，提高特种兵的作业耐力；同时还要进一步研究战时部队的供水、衣着和营养等问题。
    为了加强军事医学科学研究工作，必须发挥军事医学科学研究机关、军事医学院校、各级医疗单位和部队的全体医务人员的力量。领导机关应当启发他们的创造性，支持合理化建议；给他们以条件，研究部队野外演习的卫勤保障，平时的医疗急救和部队卫生。高级军事医学研究机关、军事医学院校和各部队总医院要经常对部队军医在科学上予以指导，让部队军医参加学术讨论会。教学与研究人员经常去部队作科学报告，使科学研究的成果，迅速应用在部队实际生活中，并加以推广和普及。这样就会使科学家同部队实际密切联系起来，从部队实际生活中不断取得科学研究的题目，从而使科学研究工作真正能够解决部队的实际问题。
    为了系统地开展军事医学科学研究工作，必须根据现有的人力和设备条件，结合当前任务，拟订科学研究规划。到目前为止，军事医学科学研究机关、军事医学院校等研究单位，在军事医学科学研究方面同部队实际需要仍然有脱节的现象。在科学研究工作上不善于采用综合的方法，以致不能集中力量解决军事医学科学研究中最重要的问题，显得题目繁多，力量分散，实际意义不大。各级学术委员会在拟订和审查规划中没有发挥应有的力量。各级领导同志往往把拟订科学研究规划当作科学家的事，缺乏有力的领导，因而产生了自发自流现象。这都是应该注意和纠正的。
    在拟订科学研究规划的时候，必须全面地考虑我国的和外国的科学成就，采取民主方式，在科学讨论会上进行讨论，明确研究题目的实际意义和理论意义，明确研究的步骤和实现的可能性。规划订出之后，要经过学术委员会认真审查批准。
    加强军事医学科学研究工作，还必须注意培养科学研究干部，贯彻党对知识分子的政策。党委要关心提高科学研究干部的马克思列宁主义思想水平；帮助他们展开有关学术问题的批评与自我批评，贯彻党的“百家争鸣”的方针；动员科学工作者大胆地、创造性地解决科学问题。为了使党更好地领导科学工作，各军事医学机构的领导同志必须钻研科学业务，提高科学知识，虚心倾听科学家们的意见。采用集思广益的领导方法，正确掌握与发挥学术委员会的集体领导作用，充分讨论，发扬民主。绝不能强不知以为知，进行不适当的干涉。领导上要关心科学研究人员业务水平的提高，保证他们有必要的学习时间和适当的工作条件，以便有计划、有步骤和实事求是地向科学进军。
    我们还应当大量培养青年科学干部，选拔有培养前途的优秀青年，跟专家们当助手，使军事医学科学的队伍迅速壮大起来。
〖-ZW/正文〗
