〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八大”文件学习琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗声雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对两种学习态度
    “八大”文件的内容很丰富，对于我们每一个人的思想和工作，都有重大的指导意义，我们要十分认真、踏实地学习它。
    要反对两种学习态度。一种是“猎奇”的态度，想从文件中找一些从来没有听说过的东西，找着了就认为有了收获，就大谈感想；没有找着就认为这些文件的内容“没有新东西”，用不着认真地去学习了。另一种是“与己无关”的态度，认为这些文件里提到的都是大原则大问题，只有领导干部才要学，一般干部学不学没有什么。
    要多问问自己
    在学习中，一般同志常常容易犯一个毛病，那就是走马观花，不求甚解。把文件翻开，字都认得，看上一遍就以为懂了。克服这种毛病的办法是多问问自己。只要多问自己，就能发现很多问题并没有弄清楚。比如，刘少奇同志代表中央委员会所作的政治报告中说：“人民民主专政实质上已经成为无产阶级专政的一种形式。”初看起来，好像没有什么难懂。可是，为什么这样说呢？从什么地方可以找到证明呢？自己就说不上很多道理了。还有许多问题也是这样，只要多问问自己，就会感到有进一步钻研的必要。当你经过钻研而能够回答这些问题的时候，你对问题的理解就比以前深刻、透彻得多了。
    要联系实际
    学习“八大”文件当然要联系实际。在目前，联系实际主要是联系我国的具体情况，联系自己过去的认识。
    只有联系我国的具体情况来理解我们党的各种政策和方针的出发点，我们才能真正地学到马克思列宁主义。比如关于和平改造资本主义工商业的问题，我们不但要知道党规定了这样的政策，而且要了解为什么我国能够实行这样的政策，而且必须实行这样的政策。这样，我们就可以具体地了解到，党是如何把马克思列宁主义理论和中国革命实际相结合的，党是如何运用马克思列宁主义的立场、观点和方法来解决中国革命的实际问题的。
    只有联系自己过去的认识，才能使自己的认识真正得到提高。比如，原来自己对民主党派在社会主义革命阶段的作用认识不足，看了文件就要以文件精神来对照自己过去的看法，考虑一下原来想的错在哪里，为什么自己会有这样的想法。
〖-ZW/正文〗
