〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空兵首届文艺体育检阅大会闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛9日电 海军航空兵首届文艺体育检阅大会，经过三天紧张的比赛，今天下午在青岛汇泉体育场闭幕。有五十多名运动员，成绩达到了国家二级和三级运动员的标准。参加表演的三十七个文艺节目得到了大会的创作奖，三十个得到演出奖，四十六名演员得到表演奖。
    参加这次大会的一千多名优秀运动员和业余演员，来自祖国漫长的海岸线上的各个战斗岗位。他们中间有飞行员、领航员、射击员、机械员、雷达手、探照灯手、无线电兵和机关军官、航空学校学员等。
    在这次大会上，进行了田径、体操、自行车、举重、球类等三十四项体育比赛，除铅球、铁饼、标枪以外，各项成绩都达到或超过了国家二级和三级运动员的标准。某部机械师朱增度在八百公尺和五千公尺赛跑决赛中，分别以二分六秒和十六分十九秒六的成绩取得了这两项的第一名；二十二岁的运动员李青平，以十一秒八的成绩取得一百公尺赛跑决赛第一名；张志仁以一点七五公尺的成绩取得跳高第一名；吕志忠以二百一十二点五公斤的成绩取得最轻级举重第一名。以上五项成绩都达到了国家二级运动员的标准。
    在这次大会上表演的七十八个文艺节目中，有六十八个是航空兵各部队的官兵们自己创作的。其中有话剧、舞蹈、诗歌、快板、说唱、相声等等。这些作品丰富多采地反映了航空兵的战斗和训练生活。1954年3月19日，年轻的海军航空兵在南田焦场打了第一个胜仗，打落敌机两架。战斗胜利后的第二天，航空兵某大队的官兵们就创作了一首歌曲，叫“南田打响了第一炮”，这支歌曲在部队中广泛流传，在这次大会上得到了二等演出奖。得到大会奖励的还有某部信号员苏同栓创作的歌曲“我爱我的信号枪”，航空学校学员王克武创作的诗歌“跳伞”，某部军官王昌志、吴殿成创作的舞蹈“新战士穿上新军装”，以及某部队演唱的“打拖靶”、某部队的合唱“返航”等。参加大会演出的还有很多军官家属。
    大会是在7日开幕的，在开幕的那天，青岛市十多万观众观看了大会举行的精采的海上跳伞表演和水上飞机超低空飞行表演。
    国防部举行歌舞晚会欢迎印度军事友好访华代表团
    本报10日讯 国防部今晚举行歌舞晚会，欢迎印度军事友好访华代表团。
    当贵宾们在陈赓大将陪同下走进剧场时，在场的我陆、海、空军军官起立热烈鼓掌欢迎。
    总政治部歌舞团在晚会上表演了许多精采的节目，并且演出了印度歌曲和舞蹈，受到了客人们的赞赏。演出结束后，代表团团长卓荣铎・纳特・乔杜里中将登台向演员们赠花篮致谢。
    今晚陪同代表团观看歌舞表演的，还有李克农上将、李达上将、刘少文中将、罗舜初海军中将、常乾坤空军中将及我国驻印度副武官甘迈上校等。
    印度驻我国武官马立克准将和各国驻我国武官也应邀出席了晚会。
〖-ZW/正文〗
