〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强复杂条件下的无线电员训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年无线电员的训练，比去年有了不小的进步。但是，训练中带普遍性的缺点是：片面追求超额完成上级规定的收报、发报和通话的数字速度指标，不注意培养无线电员在复杂条件下的工作能力。
    由于现代战争出现了原子武器及其他新式武器，无线电通信已经成为保障军队指挥的主要手段。这一特点决定了使用无线电通信的条件，比过去是复杂得多了。同时由于敌人的破坏和地形、天候的影响，也使无线电通信的条件更加复杂化。这种情况就要求无线电分队，无论在白天和夜间，都能在各种复杂的地形条件下迅速地开设和撤收电台，调整机器，沟通联络，完成繁重的通报、通话任务；并且能够熟练地装置无线电遥控设备和接转设备，保证指挥员使用无线电机器接谈方便，听话清晰。大家知道，现代战斗中指挥机关的转移是频繁的，这就要求无线电人员能在运动中沟通和保证通信联络，熟练地进行通话、拍发和抄收简短的无线电信号，并利用中途短暂停留的时间，迅速架设效率高的天线，沟通在运动中联络不通的对象，收发在运动中没有抄来或是没有发出的电报。同时，无线电干扰和反干扰的斗争，在现代战争中更占有重要的地位。敌人要对我们进行无线电侦察、测向、干扰和冒充，以判断我军各级指挥机关的位置和军队的部署，破坏我军的无线电通信。因此，要求无线电员能在干扰大、距离远、信号微弱的情况下坚持工作，巧妙地进行无线电伪装，变换波长，变换无线电规定，变换无线电通信方式，避开敌人的干扰，不失掉联络，不被敌人冒充，灵活地完成任务。此外，现代战斗中兵力兵器的机动性是很大的，这就要求无线电员能在经常变换工作任务、变换和增减联络对象的条件下，保证不间断的无线电通信，满足军队机动的需要。现代战斗还要求无线电员在遇到敌人的原子、化学武器的袭击，或是通过染毒地区去接替受损害的部队的时候，能够戴着防毒面具或其他防护器材坚持较长的工作时间。
    很明显，无线电员要应付上述复杂的情况，当然必须熟练各项基本的动作，达到基础训练的各项指标，掌握收报、发报和通话的技能，并熟练地操纵机器。但同时，我们必须在训练中养成无线电员在复杂条件下工作的习惯和能力。例如：在室内收发报训练，线路上通报，收信机上实习，近距离电台实习等作业中，有计划地施用和增加各种干扰，适当地设置一些复杂情况，抽出一些时间用来进行各种复杂技术动作的锻炼，如练习变换波长，架、撤天线，空键拍发，在没有桌凳的条件下收发报，戴着防毒面具工作等。
    驻军教练网电台实习，是培养无线电员在干扰大、距离远、信号微弱的情况下进行工作的有效措施。可以利用这种实习进行各种无线电变换的训练。我们应当进一步加强和改进这种实习。但是单靠这种实习是不够的，因为它不能培养无线电员在野战条件下在运动中的工作能力。所以还必须专门组织一些在复杂条件下的野外作业。每一个作业都必须反复练习，直到熟练为止。
    加强无线电员在上述复杂情况下的训练，是一件极其艰巨的任务。为了完成这一任务，必须在训练中充分发挥无线电员的积极性和创造性，让大家动脑筋想办法。各级器材修理机构和机务人员，也应该发挥高度的创造精神，克服器材上的困难，自制一些遥控器和干扰器，让各部队轮流使用，使各通信部队、分队都能够又快又好地完成在复杂条件下各项训练的任务。
〖-ZW/正文〗
