〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏加诺总统参观我军事学院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿查里雅首相离上海去杭州参观〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和印尼关系/中国和尼泊尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京10日讯 印度尼西亚共和国三军统帅苏加诺总统，在今天上午八时五十分冒雨去中国人民解放军军事学院参观。
    当苏加诺总统和随行的高级官员在国务院副总理陈毅元帅和中国人民解放军军事学院教育长唐延杰中将陪同下到达学院门前时，受到学院各部门负责首长的迎接，军乐队奏起了印度尼西亚共和国和中华人民共和国两国国歌。军官仪仗队队长吴华夺少将向苏加诺总统报告，请苏加诺总统检阅了仪仗队。随后，苏加诺总统经过长达一里的由陆海空三军将军们和校官们组成的欢迎行列。这些将军们和校官们都穿着崭新整齐的礼服，在雨中精神焕发地向苏加诺总统注目致敬。
    在接待室里，军事学院教育长唐延杰中将代表全院教员、职员和学员向总统表示热烈欢迎。随后，苏加诺总统由唐延杰中将陪同，参观了炮兵和装甲兵专修室，参观了各种武器。苏加诺总统还接受了唐延杰中将代表军事学院赠送的炮兵和坦克模型两个。在参观结束时，苏加诺总统为军事学院题词留念，题词是：“祝中国人民武装部队顺利发展，保卫中国人民的安宁。”
    上午十时，苏加诺总统离开军事学院，陆海空三军的许多蒋军们和校官们都冒雨在校门前列队鼓掌欢送。
    又讯 苏加诺总统和随行人员由陈毅副总理陪同在10日上午十时十五分乘专车离开南京去上海。专车于下午三时到达时，贵宾们受到等在车站的宋庆龄副委员长，上海军、政首长及各界著名人士的热烈欢迎。总统在由车站到宾馆十多华里的路上，并受到上海市民约五十万人的夹道欢迎。
    苏加诺总统是在9日下午由旅大市乘飞机来南京的。总统下机后曾乘车前往中山陵晋谒孙中山先生陵墓。
    据新华社讯 尼泊尔王国阿查里雅首相和夫人以及随行的尼泊尔高级官员结束了在上海的访问，今天上午乘专机前往杭州。
    贵宾们9日在上海曾参观了上海水泥厂、出口商品陈列厅和中国福利会幼儿园和少年宫。
    宋庆龄副委员长在9日晚上设宴招待了阿查里雅首相和夫人，席间宋副委员长并答应了首相请她去尼泊尔访问。
〖-ZW/正文〗
