〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学为他们重生双手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学科研工作/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争的年代里，有的同志因为双手负重伤，军医同志不得不把他们的双手截掉。于是这些勇敢而勤劳的战士，从此失去独立生活的能力。他们洗脸、吃饭、穿脱衣服、大小便都得靠同志们帮助。当时，军医同志虽有高度的责任心和同情感，但因医学科学所不及，无法为他们重生双手。
    今年秋季，全国驰名的医学专家和教授们，在201医院开始了外科战伤的研究工作。经过专家和教授们苦心钻研，“分岔手术”在我国试验成功了。从腕部截去双手的勇敢的战士，又重新获得了双手。被进行“分岔手术”的同志，只要经过几个月的锻炼，就可以用他的“夹口”衔起十八公斤重的东西，写字、翻书阅报、刷牙、吃饭、穿衣，自己都能做得很好；甚至能拿起口琴吹奏歌曲，在运动场上托起排球来。经过“分岔手术”的同志高兴极了，他们说：“这一下我们又有可能参加祖国社会主义建设了。”
    我为这些勇敢而勤劳的战士重获双手而高兴，为我国科学的快速发展而欢呼！
    经过“分岔手术”的伤员在练习写字。
〖-ZW/正文〗
