〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么建水城内弹丸乱飞；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵成志〖HH/换行〗DW：建水县兵役局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部独立五分队为了实弹射击时少跑路，竟把射击场设置在云南省建水县城内。一到射击时，弹丸穿城而过，在城市的上空乱飞。
    在射击场前边二百公尺处，就是县属各机关。该分队头两次实弹射击时，城市居民和县属各机关就提出意见，认为射击场设置在城内是不适当的。一来恐有意外问题发生，二来枪声乱响，机关人员不能安心办公。曾有人说：我们建水城是经常在包围中，随时有被冷弹射伤的危险。但是，这些反映并没有引起该分队的重视。更严重的是，9月11日和13日，该分队射击时，飞弹和跳弹通过公安局、人民法院的上空，打到县人民委员会右前方五十至六十公尺处。城内建中街四百零三号居民曾将落在院内的弹丸拿到射击场，问该分队为什么打到院子里去？分队负责同志竟说：这是跳弹，没有什么。老乡将此事反映给兵役局。兵役局同志就找到分队张队长，将群众的反映和拾到弹头的情况说明，要求改变射击场的位置。谁知张队长的答复是：没有办法，找不到地方。当日下午二时半，该分队又开始了射击。街头上随时都可以听到嗖嗖的飞弹、跳弹声。为了再次提醒该分队注意，兵役局局长在电话中向张队长提出意见。张队长回答：“我们没有办法，训练不能停止呀！我们一面射击一面来选择地方，现在没有办法解决，如果打着人我们负责。”态度非常生硬。这样更加引起群众不满。
    这个单位这种不顾及群众生命安全的蛮横行为，是十分错误的。我建议有关领导上立即设法纠正这种不良现象。
    建水县兵役局 赵成志
〖-ZW/正文〗
