〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决训练难点和奖励相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某团钻研技术热情高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在今年6月初，将第二训练阶段普遍存在的难点，如掌握重机枪的散布射及自动枪的点射等，及时向部属作了讲解，并且提出解决这些难点的奖励办法。官兵们在这一明确目标的启示下，积极开动脑筋进行钻研。连长刘忠敏经过多次的研究，创造了重机枪联合瞄准检查镜，有力地辅助了射击技术的提高。从6月初到7月10日，全团官兵围绕解决射击技术问题而创造的教具模型有四十六件之多。
    这个团的领导在第二练习夜间射击训练中，又提出怎样进行夜间瞄准检查和怎样解决夜间照明设备等难点，以及解决这些难点的奖励办法。四天以后，副连长辛若五、排长赵振山便共同研究出“将白纸贴在绿靶后面、用灯光映照”的办法，解决了夜间缩短距离瞄准的问题。指导员刘冠颐利用聚光灯的原理，制作了人工操纵的隐显照明设备，他又和营参谋长寇升共同研究出夜间瞄准检查镜，经过排长陈永全、班长陈广泉等人的改进，终于彻底解决了夜间瞄准检查问题。用这种检查镜，检查者就像白天一样，清楚地看到射手在夜间瞄准的情况。
    上述有关夜间射击的许多教具都经过师的领导的鉴定，并在全师范围内推广。对于解决这些难点的官兵，领导上将在训练阶段结束的时候分别给以奖励。
〖-ZW/正文〗
