〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力挖掘技术潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防工程建筑中，谁都想出色地完成任务。但是，由于采用的办法不同，却产生了两种截然不同的结果。
    有的干部在计划完成任务时，是从加强劳动强度和延长劳动时间上打主意。于是提出的口号就有所谓“两快”：运浆快、捣固快；“三快”：进出快、打锤快、换钎快；“四快”：进度快、分工快、选眼快、腾作业面快；还有手快、腿快、多挑快跑，甚至连吃饭、解手等无一不要快。在评定一个人的好、坏，优、劣，先进、落后的时候，都以快为标准。当然，有些工作在一定情况下要求快是对的，但是事事都这样要求，便会使人整天身心紧张，疲惫不堪。在延长劳动时间方面，有的单位提出：“早上班、迟下班”，“完不成任务不下山”，“开展义务劳动”等口号和办法。这些办法究竟怎样呢？结果是病号、事故不断发生，作业力量减少，任务完成的并不好。
    但是，还有另一种完成任务的办法，这就是在技术上挖潜力，找窍门，大力推广先进经验。例如：有的单位创造了钻眼机架，既节省了人力，又提高了工作效率20％；有的创造了“碎石自动筛子”，提高工作效率三倍；有的创造了“油纸包雷管爆破法”，对爆破有石缝或水纹的石质效力较大，比原工作效率提高一倍；某工地采取了分工专业流水作业法，在6、7月份原计划做四个工事，结果却完成了十五个；某连赵永发改进了筛砂工具，全连提前两个月完成任务。他们并没有进行超体力的劳动，也没有加班加点，却出色地完成了工程任务。
    在国防工程建筑中，单从加强劳动强度和延长劳动时间方面打算盘是不妥当的。要出色地完成任务，就必须大力推广先进经验，从技术方面挖掘潜力着手。
〖-ZW/正文〗
