〖ZQ/总期〗123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德意志民主共和国军人的军事生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次航海演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军中尉・H・勃来默〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，我和一位摄影记者来到了3―031号艇上。今天我们将随同他们去参观该艇的出海演习。该艇今天的任务，是护送一艘特殊的船到盘奈孟代船坞去。演习的科目是海上航行和对空射击。
    前几天紧张演习的疲劳还没有消失，但是水兵们一听到又接到了新任务，精神便来了。他们得意地对我说：这艘舰艇乐于执行艰苦的任务，已经成了自己的传统了。
    八点钟，水兵、士官和军官们便站在了自己船的后甲板上。师和队的值勤员传下了命令，大家立即列队集合了。德意志民主共和国的三色国旗，迎着海风徐徐升起。一天紧张的训练生活开始了。
    水兵们和厨师从岸上搬来了一切必需的材料和给养，紧张而有秩序地进行着出海前的准备工作。十点三十五分，作战值勤处接到了命令，舰艇便立即起锚出发了。
    舰艇慢慢地离开了码头，向广阔的海洋驶去。起初开得虽然不快，但是由于被护送的那条特殊的船跟不上来，指挥员不得不命令“再慢十度”。这样，那条船才跟了上来。
    舰艇在行进中。突然，指挥员发出了发现敌方飞机的战斗警报。几秒钟后，所有的高射炮就已经作好了战斗准备。我们的海军经常用这种演习来培养水兵和军官们的航海和战斗能力。
    信号不断告诉我们：4号a浮标到了，奥斯梯夫浮标到了，右舷出现了格来奋瓦尔托的奥依岛，……航过宽阔的大海，最后，舰艇临近了盘奈利希灯塔。开过这座灯塔之后，前面便是盘奈孟代港口。信号员在信号台上请求准许入港。要求被港口方面允准之后，舰艇安详地驶进港口，那条特殊的船也平安地下锚停泊。这时候，舰艇的任务一部分便顺利完成了。
    天黑之前舰艇必须赶回基地。
    舰艇开得很快，远不像来时那样了。这时候船员们已经换了班。现在舵旁站着的已是上等水兵皮克尔。年轻的阿利加斯特也会很好的掌舵。他告诉我说，在一切射击训练中，他都取得了良好的成绩，对水雷和气球的射击可以百发百中。
    傍晚，天色暗下来，海风呼啸着。舰艇乘风破浪飞速前行。忽然间巨大的舰艇震动了起来。震动来自左舷。水兵向总工程师报告说：“左舷机舱的排气管热起来了”。按照指挥员的命令，机械士迅速地检修。只用了六分钟的时间，折断的传动皮带和另一条脱落的皮带，就又继续工作了。
    这次航行使我们感到异常惊异。不论是船上的值勤还是修理损坏的机器，水兵们的动作都表现出了惊人的迅速和准确。
    黑夜来临时，舰艇已安全回到了基地的港口。船员们需要休息，因为他们紧张地工作了一天，而明天，他们还要和其它舰艇一起去进行新的演习。
    （商承祖译）
〖-ZW/正文〗
