〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萃萃学子心向军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国锋/朱良恒/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨国锋朱良恒本报特约记者杨鸿
    今年冬季征兵是实行修改后的《征兵工作条例》第一年，10月12日，记者随秦皇岛军分区参谋长佟占岭到各个征兵报名站点看到，不少报名点被预征青年围得水泄不通。与往年不同的是，应征青年中佩戴大学校徽的明显增多，踊跃报名参军的大学生成为征兵报名站的亮点。
    今年，修改后的《征兵工作条例》颁布实施，激发了港城众多大学生参军入伍、报效祖国的热情。99级学生李睿告诉记者：“今年允许在校大学生保留学籍入伍，为我们开辟了从军‘绿色通道’，弥补了人生的遗憾。我一说要参军，全家都非常支持。”一位大学生的班主任介绍说，今年“国庆”长假还未过完，就有不少学生提前返校，第一件事就是“请假去报名参军”。据统计，秦皇岛市所在的燕山大学等11所全日制高等院校中，有27.3％的大学生表明了参军愿望。大学校园缘何掀起参军热？秦皇岛市负责征兵工作的同志向记者分析了莘莘学子投笔从戎的原因。
    深入扎实的国防教育和双拥工作，激发了大学生们报效祖国的从军热情。秦皇岛市市长、市征兵领导小组组长宁金彪介绍说：近年来，秦皇岛加大了对大中院校学生的国防教育力度，增设了国防教育课程，除了在平时的双拥工作中和征兵季节注重搞好征兵宣传，还定期组织开展“军训、军营一日、祭扫烈士墓”等丰富多彩的活动，为大学生打下了热爱祖国、献身国防的思想基础。
    严峻复杂的国际形势，增强了大学生们居安思危、建设国防的忧患意识。记者在一些院校了解到，几年前的科索沃战争都是大学生们关注的焦点。同时，台独分子的阴险论调，令他们万分警惕。当代大学生的脉搏同祖国的脉搏一起跳动。他们从复杂严峻的国际风云中看到，天下还不太平，只有居安思危，建设强大的现代化国防，才能为国家的经济建设赢得一个和平的环境，意识到保家卫国既是每一个公民、更是每一个大学生义不容辞的责任。
    部队近年来掀起的科技练兵热潮，也激发了大学生强烈的参与意识。军分区司令员耿立安告诉记者，近年来，部队蓬勃开展科技大练兵活动，地方政府也不断推出科技拥军的新举措，这些活动引起了大学生的热切关注。军分区为了提高国防后备力量建设的科技含量，先后在燕山大学、东北大学等院校组建了多支民兵高技术分队，入编的大学生们在训练中亲身感受到了热火朝天的练兵氛围，感到科技练兵活动给高学历的人才提供了施展才华的舞台，普遍认为到部队后一定会有用武之地。
    军人的政治荣誉和生活待遇，也增强了军营的吸引力。由于大学毕业后，国家不包分配，社会就业压力加大，一些大学生担心毕业后不好找工作。相比而言，部队尽管苦一些，但如果能当军官或改转士官，就能拥有比较稳定的职业，生活待遇也不错，这无疑增加了军营的吸引力。重新修改颁布《征兵工作条例》和教育部、总参谋部、总政治部联合下发的《关于从全日制高等学校在校生中征集新兵有关问题的通知》规定，入伍在校生可保留学籍至退役后一年内。服役期间有优待，如果未能当上军官或被选取士官，退伍后还能继续上学，参军入伍自然成了大学生比较实惠的一种选择。然而，记者从调查中也发现，尽管大学生报名参军的热情很高，但也有一些问题应该引起各级征兵部门和部队的重视。一是发展不全面，身体素质弱。由于从小注重文化学习，轻视体能锻炼，一些学生尽管学习成绩优秀，但身体素质偏弱。以某院校为例，全校45名报名者中，“眼镜”就占了38人，身体发育也不平衡，到部队后，难以跟上高强度的军事训练；二是心理承受力较弱。大学生从小学到大学，一直生活在校园，由于缺少社会阅历，有的学生心理单纯、感情脆弱，在挫折面前经受不起考验；三是享受意识和依赖性比较突出。有的学生平时怕苦怕脏，参加集体劳动不主动，衣服脏了攒到周末拿回家让父母洗，一些家庭条件优越的学生花钱大手大脚。此外，有的学生对自己的高学历有优越感，踌躇满志想干一番大事业，参军后如果岗位不如愿，直接会影响工作热情。还有的报着当军官、
    转士官寻找一份稳定职业的目的，到部队后如果不能实现，很可能会有消极情绪。如何解决这些问题，真正做到把优秀的大学生送到部队，并让他们在部队建设中发挥好作用？秦皇岛军分区政委周云祥认为，作为军分区和武装部系统，要提前摸底，掌握有参军打算的大学生情况，协助大专院校开展好国防教育和军事训练课，提高他们的素质；征兵部门要严格把关、优中选优，切实为部队输送德智体全面发展的大学生兵员。部队也应该针对大学生兵员的特点，引导他们把报效祖国的热情转化到部队的各项工作中，帮助他们尽快把知识转化成能力，迈好军营第一步。此外，对于报了名而未能入伍的学生，武装部要配合学校和学生家庭，积极做好思想工作，让他们安下心来学习，继续完成学业。
〖-ZW/正文〗
