〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丹/朱怀斌/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李丹朱怀斌本报特约通讯员李金清
    国庆节刚过，武警某部八连战士林贵军家里就接连传来喜讯：全村第一个秋收打场完毕；政府帮助协调购买用于明年生产的平价化肥运到家；地方政府发放的立功奖励从300元增加到500元，并提前发到家。三喜临门使小林振奋，他深情地对战友说：“地方政府这样关心我家，我要是不甩开膀子干出点样来，那能对得起谁？”
    林贵军家住黑龙江省海伦市向荣乡向春村，哥俩都在外面当兵，母亲身体不好，在他当兵的那年，父亲又得了脑血栓，家里的经济状况一落千丈。左邻右舍劝他们：“找乡武装部给部队打个报告，让孩子回来吧，一个农村孩子就是服役满了又能有多大好处，不如早点回来给家里解解急。”林贵军的父母没有听他们的意见。时值春播，夫妻俩就相互搀扶着到地里种地。这情况传到了乡武装部长谭继忠耳朵里，当他在田间看到这一情景时，眼睛湿润了：“多好的军属啊，为了孩子服役，这般受苦，要不帮助好他们，我还算一个合格的武装部长吗？”
    他经过详细了解，向乡党委写了一份报告，提出了三条建议：一是作为特困户给林家增加50％的优抚金；二是组织村里民兵和妇联解决生产生活中的困难；三是扶持搞一个致富项目。建议被乡党委批准后，他组织村基干民兵连和妇联成立扶困小组，坚持每天有人到林家负责干一些零活。去年秋收季节，谭部长患了感冒，他不顾高烧在林家的地里坚持干了5天活。当他拖着疲惫的身体回到家里准备秋收时，再也挺不住了，住进了医院。结果因为天气突然降温，提前下霜，使自己家的庄稼收成损失了20％多。每当别人提起这件事时，谭部长总是说：“只要困难军属不受损失，我心里就踏实！”
    在他的帮助下，林贵军家里每年庄稼亩产和效益都在村里数一数二；林家还建起了养鸡厂。当林贵军的母亲把这一切告诉儿子时，林贵军激动得不知说啥好，他把满腔的热情都用在了工作上，先后被部队评为优秀士兵、成才标兵，并荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
