〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开没有入党老兵的思想“疙瘩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解开没有入党老兵的思想“疙瘩”
    编辑同志：
    往年，部队有少数不能如愿入党的老兵，在退伍之前闹情绪，甚至干一些让领导头痛的事，影响部队工作。为啥会出现这种现象？我部对即将退伍的老兵所进行的思想调查显示，原因主要有以下几点：一是有的老兵认为不能入党回到地方找工作会减分，二是感到不能入党回到地方见亲朋好友没“面子”，三是觉得自己为部队奉献了几年青春不能入党太吃亏，四是认为离开部队就等于自己入党的理想破灭……找出问题的症结所在后，我部对症下药，开展思想工作，解开老兵不能入党的思想“疙瘩”。首先，帮助准备回地方找工作的老兵思想减负。部队聘请地方有关部门的领导，解释过去一些用人单位确实存在注重看履历的原因，而随着我国用工制度改革不断深化，用人单位将更加注重看一个人的综合素质和未来发展的潜力，还要现场面试考核等等。部队还决定向地方民政部门去函，介绍老兵在部队期间的表现，让用人单位去掉有色眼镜，公正对待每一位退伍老兵应聘上岗。这些做法，让老兵们看到了希望。其次，帮助老兵正确认识所谓的“面子”问题。部队引用古今中外及身边的事例，帮助老兵从中吸取经验教训，克服那些为满足虚荣心的“面子”心理。再次，给老兵讲清在部队既作了奉献又不吃亏的道理。有的当上了班长，学到了管理经验；有的参加了“两用”人才学习班的学习，学会了食用真菌栽培技术等等，让老兵确实看到自己在部队期间收获不小。第四，教育老兵不断奋斗，回到地方争取入党。部队向老兵们介绍了前几年一些退伍老兵回到地方参加工作后，凭着过硬的素质、扎实的作风和坚定的理想信念，很快被吸收为党员的先进事迹，使他们看到退伍后入党的途径同样宽阔。这些教育和工作，使老兵们解开了没在军营入党结下的思想“疙瘩”。部队今年500多名未能如愿入党的老兵纷纷向部队党委递交决心书，表示要站好最后一班岗，走留听从组织安排。
    73091部队周荣祥
〖-ZW/正文〗
