〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开干部休假难的“盖头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀清/陈振扬/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●去年，某分部干部休假率仅为61％，这是为何――
    揭开干部休假难的“盖头”
    编辑同志：
    近年来，干部休假制度落实难在一些单位成为普遍现象。我部去年进行的调查表明：干部休假率仅为61％。其中，未婚干部休假率为60.7％，已婚干部同地居住的为60％，两地分居的干部休假率为68.8％；机关干部和领导休假率分别是52.6％和57.6％，基层干部休假率稍高，为74.1％。而且，已休假干部中还有相当一部分人未能休满假。按上级有关规定要求：夫妻分居干部探亲休假率要达到95％，基层干部要达到100％，夫妻一地和未婚干部休假率要达到80％。那么，造成规定不落实的原因是什么？我部进行的专题调查揭开了干部休假难的“盖头”。
    任务繁重，工休矛盾突出。我部战备、训练、教育任务十分繁重。近年来，伴随一批新装备的落户，官兵们的求知欲、紧迫感在不断增强。加之不少单位干部缺编，许多岗位“一个萝卜一个坑”，有的人甚至身兼数职，遇上干部外出学习、轮训、出差、押运等，任务重、人员少的矛盾就越发突出。
    休假制度不是“硬杠杠”。一些单位领导认为，干部休假是个“软指标”；也有领导认为，工休矛盾突出，领导带头不休假，部属理应效仿。这些片面认识，使得一些单位领导不能积极主动地安排干部休假，形成干部不提困难不批假、家中不来“电报”不安排的状况。有的即使安排干部休假了，又常常发电报、去电话催其中途返回。
    干部在认识上也有误区。“不休假是工作积极的表现，休假是工作不积极的反映”，这一观念，在相当一部分干部的思想上根深蒂固。因此，有的干部想休假羞于启齿，家中有困难捂着不好意思反映，人为地加剧了干部休假难的现象。此外，个别特殊岗位因工作需要，人员确实难以走开；某些工作进展正处在关键期，不能随意中止，等等，都是造成干部休假难的因素。但不管原因如何，干部休假制度落实不到位，在一定程度上影响了干部队伍的稳定和工作积极性，在家庭关系上也带来一些不应出现的问题和矛盾。对此，今年以来，我部党委从落实制度、关心干部的高度统一认识，采取多种手段，加大了干部休假制度的落实力度。
    一是科学统筹。根据工作重点与进度的不同，及时安排人员在位率较高的单位和岗位干部休假；在大项工作任务间隙，积极安排其他干部休假。同时，对夫妻分居两地和身体有病、家庭困难突出的干部优先安排休假；对干部配偶离部队较近、能利用节假日团聚的安排分期休假；对少数干部确因特殊情况休不了假的，允许临时来队的家属留队时间适当延长；对未婚干部、大龄青年，把休假与解决个人问题结合起来，积极安排他们休假；对基层干部，则采取指派机关干部代职的办法来解决他们休假的问题。
    二是领导带头。干部休假制度落实不到位，一个重要原因是部分领导没有休假，少数干部想休假又怕领导有看法。今年来，领导们既抓干部休假，也带头休假，带动干部落实休假制度。同时，加强舆论引导，纠正不休假就是“工作积极”的错误认识，使干部们意识到，休好假，保持旺盛的精力，才能更好地为部队建设作贡献。
    三是规范操作。职能部门建立干部休假小档案，掌握干部的休假情况。每半年进行一次检查，对干部休假制度落实不到位的单位，及时提出改进意见。
    南京军区某联勤分部陈耀清陈振扬胡伟
〖-ZW/正文〗
