〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追记武警四川总队绵阳市支队战士陈世能？肖林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用生命践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗怀/杨天伟/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用生命践行“三个代表”
    ――追记武警四川总队绵阳市支队战士陈世能、肖林
    ●周宗怀杨天伟本报特约通讯员刘宗银
    他俩走了。为营救被洪水卷入漩涡中的女青年，英勇悲壮地走了；武警四川总队绵阳市支队修理所二级士官、共产党员陈世能告别26岁的青春年华，丢下身孕5个月的爱妻，匆匆地走了；一级士官肖林送走20岁的宝贵人生，义无反顾地走了。人们说，他俩用生命践行“三个代表”，是人民利益的忠实捍卫者。
    9月30日，武警四川总队、共青团四川省委、绵阳市委、市政府在绵阳市隆重召开表彰大会，武警四川总队党委给陈世能、肖林分别追记一等功，追认肖林为中国共产党党员；共青团四川省委追授他俩为“青年抗洪卫士”；绵阳市委、市政府追授他俩为“抗洪勇士”。9月18日夜。久雨不晴的绵阳突然电闪雷鸣，特大暴雨倾盆而下，山洪暴发，涪江、安昌江水位陡涨，洪水倒灌，街道成河。绵阳乡村告急！城区告急！
    洪水就是命令。19日一早，武警四川总队绵阳市支队迅速组织部队投入抗洪抢险战斗。陈世能、肖林同战友一起在所长李发巡的率领下，迅速对被困群众实施紧急护送、转移。他俩一次又一次地趟着齐腰深的洪水，一步一挪地将他们护送到安全地带。突然一位艰难地推着人力三轮车逆水而行的老人，被凶猛的洪水卷入急流。陈世能和肖林见状，赶紧把背扶着的老人和妇女放到安全地方，冒着危险立即扑过去，从激流中救起老人。经过1个半小时的激烈战斗，陈世能转移救护了8名群众，肖林转移救护了6名群众。
    暴雨仍在下个不停，洪水不断上涨。11时30分。女青年李菊到石塘路探视家里经营的小卖部，发现洪水已将小卖部淹没。焦急之中，李菊趟着齐胸深的洪流向小卖部摸去。她哪里知道，城区地下几米深的排洪涵洞上面用预制板铺盖的水泥路面此时已被冲开一个巨大缺口，洪水形成的漩涡如同张开的血盆大口。还没趟到小卖部，李菊就被巨大吸力拉进漩流之中。周围群众见状，大声疾呼：“救人啦！”正在抢险的陈世能、肖林听到呼救声，犹如听到战斗命令，迎着洪流向出事地点扑去。陈世能、肖林冲到涵洞缺口边沿，连连伸手抓了几把都没能抓住李菊。他俩上前一步再一次伸手去抓李菊时，巨大的漩涡“呼”地将他俩扯入漩涡。此时，如果他俩放弃救助李菊，凭着自幼在江河里练就的水性，完全可以冲出漩流。但他俩见到完全丧失自救能力的李菊只有半个脑袋在洪水中时起时伏时，便又奋不顾身地与漩流展开顽强的搏斗。这时，又一个漩流卷来，危急之中，他俩一边奋力将李菊托出水面，一边拼命往漩流外扑。战士朱仕权冲到涡流旁边一把从战友手中接过李菊。李菊得救了，但更大的险情来临了。恰在此时，陈世能、肖林脚下的盖在涵洞上面的预制板又有几块刷地断裂，当即形成特大的漩流。他们竭尽全力奋起自救，但由于4小时的连续激战，饥饿、寒冷、疲劳一齐猛烈地袭来，终因体力不支，被无情的洪魔漩流卷入涌满水的涵洞暗道。陈世能、肖林英勇救人的壮举和失踪的消息，震撼了各级领导，牵动了无数群众的心。武警部队司令员吴双战指示四川总队要全力搜寻两位英雄。四川省委书记周永康到绵阳视察灾情，指示部队和地方都要竭尽全力，尽快找到两位英雄。经过军民的共同努力，在第3天和第7天，终于找到了壮烈牺牲的肖林和陈世能。获救的女青年李菊站在两位救命恩人的遗体前，悲痛欲绝，泣不成声。绵阳市各级领导和广大群众为失去了两位可亲可爱的儿子感到无比悲哀。省长张中伟批示：要对英勇牺牲的两位英雄的家属按有关政策规定，及时搞好抚恤。连日来，成千上万的市民纷纷捐款捐物，前往探望、慰问英雄父母和亲人。出租汽车司机李辉目睹了两位英雄救人的全过程，英雄的壮举震撼了他的心灵，他泪流满面地拉着支队领导的手说：“在危险时刻，还是军人最伟大、最可爱！”他随即拿出500元钱，让支队领导交给英雄的亲属。陈世能、肖林走了，但他们的英名永远留在绵阳520万人民的心中。
〖-ZW/正文〗
