〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部克服形式主义从“小事”抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让弄虚作假者无利可图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部克服形式主义从“小事”抓起
    让弄虚作假者无利可图
    本报讯陈勇报道：9月25日，沈阳军区某部保持共产党员先进性教育活动专题黑板报一完成，立即引起官兵的浓厚兴趣。这是他们在没有借助“外援”的情况下，充分发挥本单位的能力而创作出来的。为了检验每个教育阶段的学习成果，机关要求各基层单位将每个阶段的学习收获、教育情况出一期黑板报，但是部分基层单位为了争“彩头”，到地方请专业人员为他们动手拿“精品”。这种劳民伤财借“外援”的情况引起了部队党委的高度重视，认为黑板报是开展经常性思想工作的一个有效形式，也是基层文化建设的重要内容之一。为此，他们对3个借“外援”的基层单位进行了通报批评，并结合开展的保持共产党员先进性教育活动，组织大家以“如何看待荣誉”、“怎样争先创优”为题展开讨论，使大家端正了思想认识，明白了弄虚作假搞形式主义只能坑害自己的道理。为使基层官兵掌握出黑板报的技能，他们请沈阳市鲁美艺术学校的老师到部队授课传经。部队党委还以此为镜子，反躬自省，认真查找在抓工作落实中是否还有形式主义的东西，并以《讲话》和《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》为指导，确定了机关从实际出发抓基层的思路，使部队的工作作风有了明显转变。
〖-ZW/正文〗
