〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接兵人员要格外注意形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清昌/陈江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的征兵工作已经开始，接兵人员正陆续到达地方有关部门展开工作。往年征接兵过程中出现的一些问题，应引起接兵人员的高度重视。笔者认为，接兵人员起码要注意做到四个“不”。
    一是不收受礼物。往年，有个别思想意识差、法纪观念淡薄的接兵人员，把接兵当成收礼、吃请的机会。到达征集地后，他们对应征青年和家长乱表态、瞎许愿，甚至暗示他们给好处，吃请吃喝，影响了部队的良好形象。
    二是不违反规定游山玩水。以前有的接兵人员把接兵当成旅游度假的好时机，借机到处游逛，或私下带上家属、孩子去游山玩水，甚至为此要地方征兵部门提供“方便”，这是不对的。三是不搞人情交易。有些部队的领导为介绍一些亲朋好友或其子弟应征，给接兵人员递条子，造成工作上的压力。接兵人员面对这些条子，不能“心太软”，不要为不合格兵员开绿灯，把不符合条件的青年带入部队。
    四是不要不注意军容风纪和违反保密规定。有些接兵人员到达征集地后，在军容风纪和遵守保密规定上有所放松，同地方人员见面时，有的歪戴帽子，有的走路吸烟，并随意谈论军事秘密。这些行为必须杜绝。
    66088部队刘清昌陈江文
〖-ZW/正文〗
