〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见新加坡客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中新两国交往源远流长。作为具有相似文化传统的国家，中新当前面临着和平、发展的共同目标，因此加强彼此间的交流与合作十分必要。
    迟浩田说，中国政府和军队重视发展与新加坡的友好合作关系，因为这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区的和平与发展。他说，将军的此次来访，必将进一步加强两国、两军间的友谊与合作关系。
    迟浩田重申，在台湾问题上，中国政府将一如既往地坚持“和平统一、一国两制”的原则，中国人民有信心、有决心、有能力完成祖国的统一大业。他还向客人介绍了中国国内经济建设情况以及对国际和地区形势的看法，阐述了中国政府在反恐问题上的原则立场。
    林泉宝说，作为首位来华访问的新加坡武装部队总长，他对中国军队的现代化水平、纪律性和爱国主义精神表示称赞。他说，中国在亚太地区发挥着十分重要的作用，亚洲国家感谢中国在1997年金融危机后为这一地区的稳定与繁荣所作出的巨大贡献。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根上将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
