〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《辛丑条约》到《上海共识》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严文斌/陆斌/韩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D829〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●严文斌陆斌韩松
    亚太经合组织第九次领导人非正式会议刚刚在中国上海闭幕。各经济体虽然地理分布广阔，经济发展水平殊异，但他们的领导人见面时谈笑风生，以合作者身份友好共商亚太地区乃至世界经济繁荣的谋略，达成了《上海共识》。但是，人们不能忘记，刚好在一百年前，11个列强在北京把带血的刺刀搁在同一个主权国家的脖子上，强迫其签订了《辛丑条约》――人类历史上最不平等的条约之一，从此改变了一个古老文明的运行轨迹。
    从北京到上海，历史走了一条弧线，重新回到了它的逻辑轨道。两个世纪的开端竟如此不同，使人深思。如今，上海重新成了领馆林立之地，际会着最激动人心的外交风云。而这一回却是“弱国无外交”之屈辱历史的终结。在20世纪结束的前夕，上海成功举办了《财富》论坛。在21世纪开始的首年，这座城市又迎来了上海合作组织的成立和亚太经合组织系列会议。这都为今年在中国召开的其他国际会议――博鳌亚洲论坛、上海合作组织成立大会和第三届亚欧外长会议锦上添花。而在首都北京和全国各地，几个月前刚刚绽放了庆祝申奥成功的礼花，如今，从官员到平民又都在为入世在即按捺不住心跳的剧烈。前者被国际舆论称为“远远超出了体育领域，将对中国社会进步、经济发展和对外开放产生突破性影响”，后者则被海外经济学者评价为“25年来世界经济体制发展中最重大的事件”。
    再从更宽广的历史角度看，从万隆会议、恢复联合国席位到中美建交，到倡议在联合国千年首脑会议中举办首次安理会五大常任理事国会议，直到今天的亚太经合组织盛会，中国还从来没有像现在这样集中而充分地展示其在国际社会的影响和地位。人们有理由相信，《上海共识》将促进亚太经合组织在经济全球化浪潮中更好地趋利避害，同时帮助中国继续释放其参与整合全球与区域经济的潜力，赢得世界更大的尊重。
    在此，不能不佩服历史的神奇。人们在不同的世纪不约而同选择了上海。从1832年英舰“阿美亚德”号在上海试图打开中国国门算起，到1921年代表先进生产力的中国共产党在这“工人阶级的摇篮”诞生，又仅仅过了20多年，西方冒险家们便在“别了，司徒雷登”的敕令声中灰溜溜地消失在吴淞口外的公海之上。新中国的前30年，在一穷二白的国土上建立起了一个独立的、比较完整的工业体系和国民经济体系。新中国在最近的22年，实行了震惊世界的改革开放，逐步建立健全社会主义市场经济体制。
    抚今追昔，我们可以清楚地看到，1949年后国际资本从黄浦江畔消失得无影无踪，如今国际资本又进入中国，然而两者的性质却根本不同。截止今年6月底，我国实际利用外资达到3693亿美元，居发展中国家首位。无论是在东海之滨，还是在长江源头，中国各地均兴致盎然加入了全球经济合作。时代背景有了根本的不同。当年，是坚船利炮打开了中国大门；这一次，是中国主动地把世界“请进来”。开放型经济已成了中国竞争力的源泉。
    “明镜所以照形，古事所以知今”。刚刚闭幕的亚太经合组织领导人非正式会议将为中华民族的伟大复兴再次增添动力。
    （作者系新华社记者）
〖-ZW/正文〗
