〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“科研航母”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安军代局组建科研攻关联合体纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光明/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过多年探索，西安军代局联合全国数百家科研院所组建的科研联合体取得了丰硕成果。它的成功运行，标志着该局大型复杂武器装备的研制走出了一条强强联合的新路。
    1 20 世纪80 年代，西安某研究所担负了某大型复杂装备的研制任务。然而，上马没有多久，一个需要在零下40摄氏度仍能正常工作的小电动机却难住了科研人员。由于该所没有这个专业的研制人员，他们走访了许多工厂和相关科研院所，还是没有找到现成产品和愿意研制的单位，这个难题一直拖了11 年。
    到了90 年代，该大型装备整机研制基本完成， 只等装上电动机，就可以交付使用。情急之中，科研人员打算降低电动机的技术参数。驻所军代表得知这一情况后，立即通过与我军驻各科研院所的军代表系统联络查询，并了解到东北某大学具有研制这种电动机的技术和力量。他们及时带领科研人员上门协调， 经过半年的联合攻关，终于解开了这道难题，使该型装备如期按总体设计指标交付使用。这件事给西安军代局的领导们带来了沉重的反思：只有发挥西安地区科研院所多、人才资源丰富的优势，才能攻克难题，确保新装备快生优生。就这样，一个以西安地区为龙头， 以型号军代表系统为纽带，以设计师系统为主干， 辐射全国的“科研航母”组建出航了。
    2 80 年代， 军代局某研究所承担了某型火炮的研制任务，由于该型装备要求时间紧，高新技术含量高，内容涉及光、电、机等各个领域。西安军代局牵头先后协调7 个省区，26 个科研单位的220 余名科研人员组成了42 个攻关小组，哪里卡壳，他们就奔赴哪里，协助项目组合力攻关，共解决了研制过程中出现的20 多个重点难点问题， 使这一大型复杂武器装备提前两年完成了设计定型和生产。
    在某型装备研制工作的关键时刻，也遇到了一些重大难题。为此，西安军代局先后从北京、重庆、上海等地请来20 多名专家严格审核，通过专家会诊，共同攻关，很快解决了这些难题。他们还针对这类新课题，通过分析论证，制定了严谨规范的可靠性鉴定试验方案，确保了研制质量。
    3 “科研航母”的启航，使装备研制和发展进入了一个全新的阶段。西安军代局局长张群增欣喜地告诉我们，“九五”期间该局共参与了数十个型号的研制质量保证工作， 共有24 项科研成果荣获国家和军队科技进步奖。驻某厂军代室地处艰苦地区， 工作环境十分恶劣， 全室人员与机关密切配合， 勇于创新， 攻克了一项关键技术，为军队争得了荣誉。国庆50 年大阅兵， 由他们参与研制、验收的新技术装备多达5 个型号47 种产品，受到了中央军委和国务院的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
