〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老干部多做实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们北空北京革新里干休所的领导和工作人员，在自己的岗位上扎扎实实落实江总书记“三个代表”重要思想，埋头苦干，不说空话，多做实事，使我们老干部充分感受到了党的温暖。我病魔缠身，长期卧床不能行动，却幸运地生活在这个干休所里。医务室送医送药，医生经常主动来到家中巡诊治疗，护士风雨无阻地每天为我出诊打针；战士们天天为我送报纸，月月为我送工资。每逢到医院看病，我自己不能上下楼，战士们总是背上背下。战士们还用轮椅推着我晒太阳、观大街、看小区，愉悦心情。我老伴有病住院时，家中只有我一人，所里安排炊事班特意为我送饭。在我生日那天，所里还专门为我举办了建党80周年“生日画展”，我感动得热泪盈眶。观看画展的老干部们也都深受感动。我爱画山山水水，在大家领略这山水风光的同时，我听到了老干部们对祖国的赞美，对所领导的赞扬。这股激情正是所里的领导和同志们通过自身的实践，把“三个代表”的要求贯彻到了具体工作之中，用实际行动谱写着共产党员先进性的生动写照。
    北空革新里干休所韩炜
〖-ZW/正文〗
