〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高爱兵层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队把全面提高战士文化素质作为爱兵的一项重要内容---
    努力提高爱兵层次
    编辑同志：
    武警安徽总队党委打破传统爱兵模式，着眼社会发展和部队建设所需，把全面提高战士文化素质作为爱兵的一项重要内容，积极为战士成才铺路搭桥。此举提高了爱兵层次，给爱兵活动注入了新的活力，为战士退伍就业拓宽了门路。这个总队领导在调查时发现，不少基层单位干部的爱兵之举，往往停留在“嘘寒问暖”，或只满足在工作上支持、生活上关心上。战士普遍反映，这种传统的爱兵模式已难以满足战士日益强烈的求知成才欲望。总队还进一步了解到，随着市场经济的迅猛发展，社会竞争越来越激烈，大多数战士希望在部队的几年时间里，能提高文化素质，学会一技之长，以便退伍回地方后有更好的立足之地。为此，总队领导把满足战士成才愿望作为新形势下带兵爱兵的一个重要内容，积极为战士成才创造良好条件。总队成立了由主要领导负责的战士育才领导小组，各支队、大队也成立了相应的组织。为确保育才质量，制定了文化学习制度、专业培训制度、建档制度和监督制度。在经费上，仅今年全总队就投入80多万元为基层教室和学习室配置了有关设备。在人才培养上，这个总队注重根据战士各自特点和需求，相继开办了高中班和中专班，力求每个战士退伍前未达到高中文化程度的要取得高中文凭；未达到中专文化程度的要取得中专学历。针对一些战士的兴趣爱好，部队还开办了微机操作、家电维修、汽车驾驶培训班；针对农村战士的要求，他们又开办了养殖、种植和农副业产品加工等民用技术培训班。为解决师资力量不足等问题，总队充分发挥部队驻地院校师资力量充足的优势，合力育才。目前，全总队有90％以上的单位育才依托驻地师资力量。一些单位还积极与地方院校联系，建立了共育点，把部队的育才工作纳入国民成人教育的轨道。战士退伍还乡时，经考试合格可拿到国家认可的大、中专文凭。阜阳市支队主动与师范学院协商共同创办“军地周末育才学校”。战士通过两年多的学习，经考试合格，由师范学院颁发国家承认的“中师”毕业证书。近两年，全总队有2000多名战士获高中以上文凭，有3000多人通过各类技术培训获得等级证书。
    武警安徽总队唐虎
〖-ZW/正文〗
