〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尼姆达”卷起疯狂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尼姆达”卷起疯狂
    ●况宏
    “你的机器染上新病毒了吗？”这句话成了近来网友之间的问候语。最近，一种通过互联网传播的新型电脑病毒“尼姆达”（Nimda）来势汹汹，自9月17日在美国现形以来，不到一周时间，全球数以十万计的服务器和个人电脑被感染，并造成巨大破坏：澳大利亚议会网站被迫关闭，网络银行停止办公；瑞士邮局的电子商务系统陷入瘫痪；中国数十家企业网络中断或局域网阻塞……凭借着强大的破坏力，“尼姆达”病毒迅速跃居到病毒排行榜“高风险”一类。
    “尼姆达”很狡猾
    一位被“尼姆达”病毒害惨了的网友抱怨，我一没有用盗版软件，二没打开可疑电子邮件，怎么就染上病毒了呢？岂知，“尼姆达”病毒的狡猾之处正在于此。它能通过局域网传播，使局域网内部“一机染毒，全体遭殃”。它不需你打开附件，只要阅读或预览了带病毒的邮件，你的机器就会中招了。该病毒还会在被感染的计算机上创建网络共享，同时以超级管理员的权限，建立一个guest的访问账号，通过该账号，黑客可以随心所欲控制你的计算机，使你的机器一直在无形黑手的操控之下运行，其潜在危害十分巨大。
    从“尼姆达”看病毒发展趋势
    网络时代，计算机病毒的快速进化发展促使反病毒软件走到了一个革命性变革的路口。反病毒技术发展趋势必须从原始的病毒侵入、病毒发作、查杀病毒，发展为对病毒的“空中拦截”，即在病毒未侵入本机时，就自动地通过网络拦截病毒，做到防患于未然。伴随网络技术的不断发展，基于网络的病毒将逐步成为计算机病毒的主流，网络反病毒技术也将成为下一代反病毒技术的重点，也是下一代反病毒软件的发展趋势。
〖-ZW/正文〗
