〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见南非陆军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国政府一贯珍惜同包括南非在内的非洲国家的传统友谊。加强同广大非洲国家的团结与合作，始终是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。中国国家主席江泽民和南非前总统曼德拉、现总统姆贝基为中南两国友谊的发展做出了开拓性的重要贡献。
    他说，两国在各个领域的合作发展顺利并卓有成效。中南两国对重大国际问题有着广泛的共识，在许多方面有着共同的利益。中南两国作为两个有重要影响的国家，不断扩大和深化友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于地区和世界的和平、稳定与发展。
    迟浩田还向客人介绍了中国的经济建设和军队建设情况，阐述了中国政府在台湾问题上的一贯原则立场，并对南非政府和人民对中国统一大业的支持表示感谢。
    罗曼诺说，南非人民感谢中国在其反对种族隔离时期提供的宝贵支持。南非重视与中国的关系，愿进一步发展两国、两军的交流与合作。
    中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄上将、南非驻华使馆临时代办霍杰仕等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
