〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“全面发展”要求提高官兵素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“全面发展”要求提高官兵素质
    ●张世显
    江总书记在“七一”重要讲话中明确指出：“我们建设有中国特色社会主义的各项事业，我们进行的一切工作，既要着眼于人民现实的物质文化生活需要，同时又要着眼于促进人民素质的提高，也就是要努力促进人的全面发展。这是马克思主义关于建设社会主义新社会的本质要求。”学习贯彻这一重要论述，就要把促进军人的全面发展统一于部队的各项工作之中，着力提高官兵的整体素质。这是提高部队整体作战能力的现实需要，也是迎接新的军事革命挑战，全面加强我军“三化”建设的必然要求和长远大计。我军作为党领导下的人民军队，有着鲜明的政治性和先进性，始终坚持党对军队的绝对领导，始终保持坚定正确的政治立场和信念，是对每个军人的基本要求，也是我军不断发展壮大的根本保证。历史和现实一再证明，任何时候都必须把培养官兵坚定的政治信念摆在我军思想政治工作的首位。这也是按照“人的全面发展”要求，培养提高我军官兵素质所必须遵循的一条根本原则。同时也要看到，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，各种腐朽思想文化对部队的侵蚀和影响日益加剧，部队的思想道德建设面临着前所未有的挑战。这种情况下，要培养全面发展的军人，确保我军人民军队的性质和本色，就必须教育干部战士把政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性紧密结合起来，在着重增强官兵政治素质的同时，不断培养提高他们的思想道德素质和水平。在思想政治工作和道德教育中，不仅要加强社会主义和共产主义道德教育，而且要全面培养官兵高尚的职业道德、社会公德和家庭美德，不断丰富部队思想道德教育的内容；在具体实施中，应该从单纯依靠法纪、条规的硬性约束，向启发自觉、科学引导上转变，使广大官兵在思想上真正确立起“真善美”的标准，并自觉体现于自身的一言一行。军事领域涉及到自然科学、社会科学等多种知识，对人的知识、素质、能力有着很高的要求。这就决定了我们在按照“人的全面发展”要求提高官兵素质的工作中，应该教育干部战士把具备精湛的军事专业技能，与掌握广博的科学文化知识统一起来，提高官兵的科学文化素质和军事技能。在现代高科技条件下，作为军人，仅靠匹夫之勇和单一的知识结构无法胜任遂行指挥和各种战斗，必须具备很高的军事科技素质和战略战术素养，掌握不同兵种、不同专业的多种知识，能胜任现代战争指挥和熟练掌握现代各种武器操作的基本原理、基本技能。要做到这一点，没有广博的知识和多方面的技能显然是不行的。当前，在不少单位和部门，对官兵掌握专业技术知识、技能方面比较重视，而在“博”的方面则比较忽视。比如，有些军队院校特别是初级指挥院校在教学内容设置上，往往比较“专”和“窄”；有些单位在干部培养上，常常呈现出单轨发展趋势，培训渠道窄、换岗锻炼少、不同兵种交流缺乏等问题比较突出。这在相当程度上制约了干部的全面发展。面对世界军事革命的大潮，我们必须在培养官兵对知识技能求“专”的同时，把“博”作为一个突出课题，加紧研究解决。随着科技发展给现代战争带来的深刻变革，许多同志对学习科技文化、增强知识和智力的紧迫感与自觉性明显提高，但对心理素质、意志品质等非智力因素的培养锻炼却有所忽视。这是非常片面的。现代战争虽然有智力化、软性化的趋势，但最终仍要靠双方斗智斗勇的较量；而且，高技术条件下的战争突发性强，战场形势瞬息万变，这在进一步突出了军人智力因素的同时，对意志品质、心理承受力等非智力因素提出了更高的标准。因此，按照“人的全面发展”要求提高军人素质，既要强调智力因素的养成，也绝不能丢掉我军长期形成的、注重培养官兵坚韧不拔的意志和英勇顽强的战斗作风等优良传统；要在新的形势下不断赋予其新的内涵，使之特点更加鲜明，作用发挥更加明显。这样，才能使官兵真正全面发展，把我军锻造成一支能够驾驭未来战争的威武之师、胜利之师。强调人的全面发展，绝不意味着可以凭个人意愿，想怎么发展就怎么发展。按照马克思主义的观点，个人的发展必须在社会历史条件允许的范围内进行；只有把个人意愿与社会需要统一起来，个人的发展和价值才能得
    到充分实现。军队作为执行政治任务的武装集团，其成员的发展较之其他社会成员，在自主支配的时间、活动的空间等方面，都要受到更多的约束和限制。因此，按照“人的全面发展”的要求推进军人素质的发展提高，必须始终立足于军队的特殊性，紧紧围绕提高部队的战斗力进行；要着力培养官兵崇高的爱国奉献精神和强烈的军队职能意识，教育大家自觉地把个人的发展融入到社会主义建设和部队建设之中去，而不能盲目与地方攀比，脱离军队实际自行其是。当然，作为各级领导和机关，应该积极主动地关心官兵的全面发展，努力从学习培训、交流轮换、激励引导、制度保障等方面，探索完善有助于军人全面发展的机制；积极营造促进军人全面发展的良好的舆论、工作和生活环境。再有，在强调军人发展服从部队建设需要的同时，也不能忽视他们退役后面对市场激烈竞争的出路问题。要认真贯彻党的三代领导核心关于把部队办成大学校的重要思想，既把广大官兵培养成部队建设的尖兵，又要使他们一旦退出现役后，成为社会主义建设的有用之才。
〖-ZW/正文〗
