〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的真情唤新生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市朝阳区社区党组织教育转化“法轮功”痴迷者纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛纪伟/李永升/孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京市朝阳区社区党组织教育转化“法轮功”痴迷者纪实
    ●新华社记者牛纪伟李永升孙晓胜
    在北京市朝阳区及各街道、社区党委，一封封感谢信、一面面锦旗，寄托着众多“法轮功”痴迷者重获新生后对党和政府无言的感激。所有这些，仅仅是朝阳区依托社区党组织这一战斗堡垒，唤回“法轮功”痴迷者的缩影。
    据统计，今年以来，朝阳区共举办“法轮功”人员教育转化学习班200多期，使800多名“法轮功”痴迷者实现了转化，转化率达91％。
    把党的关爱送到“法轮功”痴迷者心中
    家住北京市朝阳区的“法轮功”痴迷者毕燕玲为了一心练习“法轮功”，今年7月躲避到山东文登老家。北京市朝阳区望京新兴产业区党组织没有放弃努力，8月2日，产业区党组织领导张平及东湖派出所民警杨兵，一路打听，千里迢迢赶到了山东文登。毕燕玲惊呆了，她急切之下，把菜刀架在了自己的脖子上，声称如果要劝她脱离“法轮功”就要自杀。
    张平、杨兵耐心劝说，在附近的一个小招待所，他们为毕燕玲办起了法制学习班。盛夏的农村，白天苍蝇嗡嗡叫，晚上蚊子满天飞。一次次地看揭批“法轮功”的录像，一次次地谈心，经过13天的努力，毕燕玲幡然醒悟。
    首都国际机场是北京的门户，街道分布着许多社会单位。机场职工张云涛自从1997年练习“法轮功”后，对李洪志佩服得五体投地，单位和家人无数次地规劝都无济于事。为了帮助张云涛回到正确的人生道路上来，街道工委为张云涛开办了法制学习班。帮教人员认真研究分析张云涛的思想症结，制定了详细的帮教措施，找出“法轮大法”的自相矛盾之处，为他放映影片《孔繁森》，让他听取了“理解万岁”、“创业万岁”等报告。经过80天不懈努力，张云涛流下了悔恨的泪水：“孔繁森、雷锋他们是彻底的无神论者，他们并不相信来世，但他们却能无私地把自己的一切奉献给人民。如果讲无私无我，‘法轮功’练习者不可能做到，李洪志更没有做到，可这些先进人物做到了。尽管他们的生命是短暂的，但是他们才是真正意义上的好人。”
    “用我们的真情换来他们的新生”
    在朝阳区及各街道、社区举办的“法轮功”法制学习班中，帮教人员有一个共同的承诺：“用我们的真情换来他们的新生”。参加帮教工作的党员与参加学习班的学员同吃、同住、同学习，不厌其烦，直至他们最后转化。
    北京广播学院副教授、63岁的方造原是一名“法轮功”痴迷者，曾受到李洪志的“接见”。今年上半年，当朝阳区有关部门请他参加法制学习班时，他四处躲避。近日方造告诉记者：“以前看网上说学习班用酷刑、灌迷魂汤，帮教人员都是‘魔’。进去一看，帮教人员非常友善，说什么也不能与邪恶联系在一起呀！”
    一件小事令方造记忆犹新：“我睡觉前有吃零嘴的习惯，否则睡不着觉。到了学习班后，心想可没这个条件了。出乎我意料的是，帮教人员了解到我这个习惯，花几十块钱买了些点心、饼干等零食放在我的床头。”
    现在已经转化的他，对帮教人员感恩不尽：“李洪志不是说他们都是‘魔’吗？如果说这些人是‘魔’的话，我宁愿跟这些‘魔’做朋友，也绝不跟李洪志这个凶恶的‘神’走。”
    郑希兰原是朝阳区“法轮功”辅导站副站长，在法制学习班，一件件看似寻常的小事改变了她的思想。“带队的是一位张处长，他的孩子今年要参加高考。但为了帮助我们，他两三个月没有回家。”
    一句句慰藉的话、一件件忘我的故事，深深地打动了郑希兰。她逐渐醒悟了：“我觉得自己很自私、很渺小。他们用共产党员的一举一动，荡涤着我肮脏的灵魂。”最终，她彻底与“法轮功”决裂了。
    切实排忧解难，重塑精神家园
    今年4月2日，在首都机场街道办事处二楼的会议室里，一个简单而又隆重的复婚仪式在这里举行：新郎、新娘胸戴红花、笑容满面，屋内欢声笑语，喜气洋洋。
    这是一次令原“法轮功”痴迷者解广德刻骨铭心的复婚仪式。“是党和政府挽救了我，又使我重新得到了家庭的幸福，真是天大地大不如党的恩情大。”
    今年41岁的解广德原是民航华北空中交通管理局的机关干部。自从迷恋“法轮功”后，维护李洪志及“法轮大法”成了他“最高的使命”。为此，他辞了职，妻子也与他离了婚。
    今年上半年，经过首都机场街道办事处、派出所和他所在单位党组织50多天的帮教转化工作，解广德不仅彻底摆脱了邪教“法轮功”，还主动帮助朝阳区做起了其他“法轮功”痴迷者的转化工作。为了帮助他重新扬起生活的勇气，机场街道办事处党委一次次地做他爱人的工作，终于促成他们破镜重圆。
    朝阳区及各街道党组织多方协调，以多种方式为已转化“法轮功”人员落实“给出路”政策，提出回原单位安置、街道社区安排、为其创造条件鼓励自谋出路等措施，使他们切身感受到党和政府的关怀、社会的温暖。目前，全区已转化的800多名“法轮功”痴迷者中，符合安置条件的大多数人已得到安置。
    （据新华社北京10月23日电）
〖-ZW/正文〗
