〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘请院士任导师等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓阳/李武朝/赵田/曹学义/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某基地――聘请院士任导师
    本报讯易晓阳、李武朝报道：9月16日，空军某基地指挥大厅内掌声雷动，聘请中国工程院院士钟山等31名专家担任该基地专业技术人才导师的仪式在这里隆重举行。该基地承担着新型兵器的科研鉴定和定型试验任务。这次聘任的导师是防空导弹武器系统的权威、专家，由他们对该基地42名拔尖人才实施对口帮带，将加快基地科技人才生长的步伐。
    武警工程学院――研制新型发烟弹
    本报讯赵田、特约通讯员曹学义报道：一种设计合理、结构新颖的某型发烟弹，日前通过技术鉴定。专家认为，由武警工程学院主持完成的该项成果在国内处于领先水平。它的研制成功，将进一步拓宽武警部队现役装备的使用领域，提高武器装备的战术性能，更好地满足部队“处突”、执勤等方面的需要。
    西安通信学院――智能型电池问世
    本报讯特约通讯员刘红斌报道：一种为便携式电子装备提供电源的新型智能锂离子电池组及其快速充电系统，日前由西安通信学院研制成功，并通过专家鉴定。过去便携式军用电子装备由于电池组体积大，给作战、训练带来了一定困难。新型智能电池具有体积小、重量轻、结构新、环境适应性强的特点。专家鉴定后认为，该产品对我国电子装备的小型化发展将起到推动作用。
〖-ZW/正文〗
