〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图虚名正作风科学施训效益好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师训练伤大幅度下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘创/庞俊雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘创、庞俊雄报道：国庆期间，笔者随济南军区某师慰问组到师医院和所属各团卫生队看望病号时获悉，因训练伤住院的病号与往年比减少了90％。这是该师端正训练作风，科学施训的成果。今年初，这个师开展整师整团适应性训练，有的团开训不到一个月就有6名官兵因训练伤住院。训练伤问题引起了师领导的重视，他们带领工作组到训练场找原因，发现有的干部功利思想严重，随意提高训练标准和难度；有的组训中保护措施不得力。为此，师里就训练伤问题召开了形势分析会，分析典型事例，总结经验教训，纠正训练中急功近利思想和不良作风。某团有个连队训练热情很高，除完成正课时间的训练内容外，他们还加班加点搞训练，要求战士每天必须完成俯卧撑、仰卧起坐等“6个100”，对这样的训练“热情”师里不但没有表扬，反而给予了通报批评。今年以来，这个师先后整师整团完成了陆地、海上适应性训练等多种课目和演练任务，训练课题新、组训难度高，但由于他们训练指导思想端正，组训作风扎实，训练方法科学，训练伤比往年大幅度下降。
〖-ZW/正文〗
