〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清与中国科协第四届青年学术年会代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年科技工作者要成为科技事业先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在认真听取了10位青年学者发言后发表了讲话。他指出，随着我国改革开放不断深入和科教兴国战略的实施，从海外回国创业的青年科技人员近年来日益增多，他们之中有许多已经取得了良好成绩，有了很大的发展。党和国家将继续坚持实行“支持留学、鼓励回国、来去自由”的方针，创造条件使更多的海外留学人员充分发挥聪明才智，为国服务。他说，今后五到十年，是我国经济和社会发展的重要时期，也是我国科学技术实现跨越式发展的重要时期。在这个时期，科学技术事业大有可为，科技工作者大有可为，广大青年科技工作者大有可为。
    李岚清强调，实施科教兴国战略，人才是关键。我们要采取切实有效措施，鼓励和支持优秀青年科技人才脱颖而出。他希望广大青年科技工作者继承老一辈科学家热爱祖国、热爱人民、热爱社会主义的优良传统，发扬务实创新、团结合作的精神，树立良好的科学道德，力戒急功近利的浮躁倾向；不断学习新知识，掌握新技能，努力成为科技事业的先锋力量和栋梁。欢迎在海外学习和工作的青年科技人员积极投身祖国的现代化建设，通过各种方式回国工作或为国服务。
    李岚清要求中国科协要深入学习贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想和党的十五届六中全会精神，进一步转变作风，发挥优势，加强与青年科技工作者的联系，全心全意为广大科技工作者服务，增强对广大青年科技工作者的凝聚力和吸引力。
    这次学术年会是10月20日开始在北京召开的，年会的主题为“技术跨越和高新技术产业发展”。来自海内外的600多位代表出席了这次学术盛会。座谈会由全国人大常委会副委员长、中国科协主席周光召主持，中国科协副主席、书记处第一书记张玉台汇报了青年学术年会的有关情况，有关部门负责人出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
