〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成重大任务后莫放松管理等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成重大任务后莫放松管理
    目前，有些部队外训结束回营，处于休整期，而一些单位放松对部队的管理，造成不安全的隐患。这种在完成重大任务后放松管理而导致部队发生问题的现象，必须克服。
    71696部队孙从刚
    取暖设备需维修
    冬天快到了，有关部队应在入冬以前做好取暖设备的维护工作，派专人负责管理，以使官兵们能过上一个温暖的冬天。
    第二炮兵某部秦宁建
    假日文化活动自己安排好
    近日，北京军区某部下发通知，提出今后假日文化活动机关不再作具体统筹安排，基层各单位可结合自身实际开展活动。官兵们高兴地说，今后假日可“轻松”了。
    北京军区某部李永亮
    烧树叶不如埋树叶
    秋天到了，落叶纷飞。有些单位图省事，将落叶堆起来燃烧，结果污染了空气，而且容易引起火灾。如果把这些落叶埋起来，不仅可以避免带来这些问题，而且可以做肥料。
    北京军区某部翟爱东张文明
〖-ZW/正文〗
