〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部“奇路”条件改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部提前一个月完成秋季运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵荣德/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵荣德、特约通讯员刘道国报道：近日，川藏兵站部汽车部队已将数千吨战备生活保障物资，送往西藏边防部队。与去年同期相比，他们整整提前一个月完成秋季运输任务。西部“奇路”川藏线，由于地理环境和气候的影响，一些地段的路况越来越差，沿线营房、通讯和生活等设施也逐渐老化，影响了部队的机动和保障能力。为改变这种状况，去年以来，军委、总部先后拨款，成都军区也千方百计为官兵排忧解难，确保了一个个排忧解难“工程”及时实施。笔者在“奇路”上看到，10多处险要地段的路基得到加固，数百公里的路段铺上了沥青；一排排新营房拔地而起，部分旧房也修缮一新；部队车辆老化和供水、供电、营房、通讯、油料加注难等问题得到了妥善解决。川藏线工作、生活条件的改善，鼓舞了川藏兵站部官兵扎根川藏线、建设川藏线的工作热情。他们以军委、总部的关怀为动力，坚持风雪高原做奉献，不懈奋斗创佳绩，提高了部队机动和保障能力。目前，部队在车辆完好率、紧急出车率、人员上线率、车辆抢修率、通讯保障率、油料快速加注率等方面都取得了历史上的最好成绩。在这次运输中，他们顶风冒雪，先后战胜泥石流、塌方、雪崩20多次，提前一周将物资运送到边防部队，创造了川藏线通车48年来承运物资最多的历史纪录。
〖-ZW/正文〗
