〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古边防见闻之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边境夜伏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜伏是边防连队在秘密条件下进行的执勤手段之一，其主要任务是对边境线重点管段进行设伏，打击各种非法活动，维护边境地区的安全稳定。
    ――摘自班（组）潜伏勤务教案
    这是9月的一个深夜，沿着内蒙古茫茫大草原延伸的国境线，我们出发了。目的地――某潜伏点。任务――随边防连完成一次常规勤务。由班长董学武、战士方月亮、杨特组成的潜伏小组，将带领我们完成从晚上9时至第二天凌晨7时的潜伏执勤任务。路上，听得见风尖利的呼啸，感觉到砂石打在脸上的疼痛，但就是什么也看不见。这时，我们才真正知道了什么叫“伸手不见五指”。“到了”，当我们气喘吁吁地在草地上趟了半小时后，打头的班长董学武止住了脚步。“哨位在哪儿？”我们以为总得有个稍加构筑的工事，但班长解下了雨衣，在一个稍显凸出的小土丘上铺开。“雨衣铺在哪里，哪里就是哨位”，他小声地解释道，机动和隐蔽是潜伏的基本要素，“你这刨个坑那挖个洞的，不等于告诉人家这有人吗？”
    话说来容易，但等到记者趴在潜伏哨一个钟头后，才体会到这种特殊“阵地”的滋味。开头是风吹得头皮由冷变麻，紧接着，就感觉每一根骨头都吹进了冷风……看着记者蜷缩成一团的样子，小方笑了：现在差不多是最好过的日子了，冬季，草原大雪覆盖，最低气温达-40多摄氏度，人趴在“雪窝子”里，那才叫冷。关键是为了不暴露，还不能乱动，顶多是脚趾头在大头鞋里自己搓动搓动。夏季天热该好受了吧，可各种各样的蚊虫又来了。蚊子已算常规武器，有一种被战士们称为“核武器”的“草扒子”虫，咬人时把整个头都钻进肉里，硬拽只能拽下半个屁股……至于在内地只能在动物园里见到的毒蛇、狼什么的，与战士们狭路相逢更是平常事。潜伏中的麻烦事远不止这些，比如，如何“方便”？这在潜伏中可不是个方便事，必须匍匐爬行到距潜伏位置几十米远的地方，“方便”后须用战备锹就地掩埋，否则，散发出气味容易暴露目标。曾有3个哨兵潜伏时，因喝凉水同时闹开了肚子，三人只好轮流去方便，几乎一夜时间都在不停地练习“匍匐前进”，裤腿都磨破了。说话间，仿佛已过了很久，但看了看表，时针才指向凌晨3时45分，嗖嗖的寒风和说不清是从哪个方向传来的狼嚎声都顶不住时时垂下的眼皮。记者问董班长，碰到这种情况怎么办。他顿了顿说：脑子里多想想事就不瞌睡了。这平平淡淡的话一下撞击着记者的心，是的，他们个人也有不顺心的事，牵肠挂肚的事，但他们却像歌里唱的那样，什么也不说，因为祖国还有更紧要的事需要他们去做。国事重于家事，对于边防战士可不是一句空话。在边境一线的战士，服役期内，有一半的时间都要担负潜伏任务，也就是说，有大约300多个黑夜白昼、风沙雪雨、冰冻日晒的日子里，他们像坚强的岩石，像威猛的雄狮，屏息静神地潜伏在边境线上。出发前，记者看了看连队的“潜伏记录”，大多数日子记下都是“平安”二字，此时，记者明白了这两个字是怎样得来的……
〖-ZW/正文〗
