〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关下基层有人接待基层跑机关无人招呼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举一反三消除“上下温差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿财/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴鸿财、特约通讯员孙兆秋报道：10月上旬，沈阳军区某高炮旅又多了一条规定：基层官兵来机关办事，只要到了开饭时间，一律由机关业务部门带到机关食堂免费就餐。这一变化，得益于该旅以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实六中全会精神，从点点滴滴入手加强和改进作风建设。基层官兵高兴地说，士兵至上、基层至上、群众至上不能挂在嘴上，就应该像这样实实在在地落实在行动上。前不久一个中午，该旅副政委王立国在机关办公楼空荡荡的走廊里，碰上一名战士焦急地踱来踱去。王副政委仔细询问，得知这名战士叫陈川，到机关办事正赶上开会，谁知一等就等到了开饭时间。如果赶回连里吃午饭，来来回回就得两个多小时，没办法只好空着肚子在这儿等人办事。王副政委马上把这名战士带到机关食堂，妥善安排他用餐。党委会上，王副政委原原本本把这件事一说，“一班人”不由得感到脸红：机关下基层，官兵们总是千方百计热情接待，为什么基层跑机关竟然无人招呼？说一千道一万，是官僚主义在作怪。大家对照“七一”重要讲话中有关作风建设的论述，进一步认识到，联系官兵、尊重基层、团结群众不仅仅表现在工作中，还表现在包括吃饭、休息等许许多多看似并不重要的细枝末节上。为此，该旅举一反三，查找出10多种表现突出的“上下温差”：从基层抽调人员容易，请机关干部帮带基层困难；有意无意地包揽基层权力，不知不觉地忽视基层的正当要求；习惯于向基层伸手，没想到维护官兵的正当权益等。针对这些突出问题，旅党委以《讲话》中有关论述为指导，坚持既治标又治本，广泛征求各方面意见，制订出台了“机关服务基层十不准”。接着，他们又在机关开展了“士兵至上、基层至上、群众至上”专题教育。
〖-ZW/正文〗
