〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄新型空地导弹投入生产等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄新型空地导弹投入生产
    据外刊报道，俄罗斯新型Kh-22M空地导弹投入生产。俄罗斯的一份公告称，新型Kh-22M空地导弹已经投入系列生产。该新型导弹射程400千米，飞行速度达3600千米/小时。该导弹从轰炸机上发射后，迅速爬升到高空，在惯导装置的控制下对目标区域进行巡航。一旦飞临目标上空，在主动雷达寻的器的控制下进行近乎垂直地俯冲，导弹飞行路线在雷达监视和防空系统打击范围内出现“死区”，即使在末段飞行过程中遭遇拦截，导弹也可能会命中目标。
    美研制对地攻击型F-22
    据外刊报道，美军正研制对地攻击型F-22战斗机。美空军高级官员称，自9月11日的恐怖袭击事件发生以来，研制对地攻击型F-22战斗机的工作正在加速进行。空军部长詹姆斯・罗切说：“F-22战斗机的特性是其速度和隐身能力，这种能力对于打击设防严密的敌方领土以及打击国家支持的恐怖主义或其他非对称威胁时是重要的。”
    印陆军升级指挥控制网络
    据外刊报道，印度陆军计划未来3年耗资5亿美元提升其作战指挥与控制车辆、通信天线、无线电系统、激光/夜视测距仪、火控系统以及指挥网络。这一设想是陆军于1995年提出来的，火炮作战指挥与控制系统是用来加强指挥中心、传感器、火炮和直升机，使其有效火力提高5倍。新的火控系统，将使用软件和中央任务计算机与指挥控制装备、各种武器的目标捕获系统及侦察探测装置链接。该系统还需要重新配置现有的和新的火炮、导弹系统、火箭发射器。（武生）
〖-ZW/正文〗
