〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“隐身杀手”的面纱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第四军医大学西京医院皮肤科主任高天文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏纹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭开“隐身杀手”的面纱
    ――记第四军医大学西京医院皮肤科主任高天文
    ●魏纹
    1996年7月，高天文结束了在美国洛杉矶加州大学为期两年的博士后学业，回到了母校第四军医大学西京医院皮肤科。尽管美国某研究所能给予他的科研条件和生活待遇是诱人的，然而，作为医生他心里放不下那些被不知名疾病不明不白夺去生命的广大患者，他更难以忘却自己在临床研究中尚未解开的许多个谜团。这其中最令他念念不忘的是，一种困扰医学界多年的不知名的致死性皮肤病。从20世纪60年代起，在我国天津、石家庄、上海、西安等地，先后有几十位患者被这种疾病夺去生命。这种病源于头面部轻微外伤，伤口愈合后皮肤会出现暗红色斑块，后期则会出现剧烈头痛和神志不清等症状，患者全部在发病后1年半到5年内死亡，这种医学教科书上从无记载的疾病成了恐怖的“隐身杀手”。高天文是1989年从一位皮肤医学界前辈那里第一次听说这种疾病的。从此，那位专家对这种奇怪疾病的详尽描述便深深地印在他脑海里。他决心要运用科学这把钥匙去开启尚未敞开的神秘之门。
    锲而不舍的探索之路
    1996年，高天文接诊一位来自陕西某县的农村患者，这位患者起初是因为摔了一跤，头部有轻微的碰伤，后来便出现了红色斑块，到医院看过一次，用了一些激素后，斑块便消退了，但几个月后病情复发，而且较以前显著加重。病人的陈述立刻引起了高天文的警觉，因为他所描述的病情与自己几年来所寻找的那种神秘疾病的症状完全吻合。于是，他一边开始对这名患者进行研究，探索此病的发病机理，一边尝试性地进行治疗。这种探索和尝试是艰难的。国内外医学教科书及各种医学文献上都没有这种疾病的记载，所发现的20余例患者全部死亡，没有任何成功的经验可以借鉴。在对病例的分析中有一个现象引起了他的注意，那就是过去的病人加上自己遇上的这位患者无一例外地在使用激素后出现病情急剧恶化，这到底是有其内在的某种原因呢，还是纯属巧合？透射电镜检查证实了他的判断，电子显微镜下隐藏在患者细胞内的病原明白无误地表现为一种细菌。接下来的工作便是要进行细菌培养。就在研究工作刚刚取得了一点进展的时候，那位患者却没能等到这一设想得以证实便离开了人世。
    首次揭开致病的奥秘
    当陕西省大荔县农民李师存出现在高天文的诊室里时，已经是3年以后的事了。在这3年间，高天文遍访了国内皮肤医学界的有关专家，了解了过去死亡的近20例患者的病史，与这位患者的接诊医生探讨了这些病例的治疗得失。经过反复深入的调查了解，他发现这种疾病全部是由面、额部轻微的外伤引起的，有类似结节病的症状。这种疾病改变为炎症性肉芽肿，在治疗过程中若使用糖皮质激素可使皮损暂时缩小，但会在短期内复发并显著地加速死亡。神秘疾病的元凶――一种极为特殊的放线菌现身了。尽管在以往的医学文献里没能找出与这种放线菌性状相近的菌种，而它所引起疾病的症状也与其他放线菌病有许多不同，病原菌的确定尚有一些疑点，但是有一个收获是足以令人兴奋的，那就是通过药物敏感实验，终于找出了对这种放线菌有效的药物。这就意味着李师存有了生的希望。于是，高天文以药敏实验结果为依据，大胆采用了一种廉价易得的抗菌素开始对李师存进行治疗。用药一周后，患者额部的红色斑块开始缩小，2个月后，症状完全消失。而今李师存已痊愈出院一年半，只是隔几个月他还要回医院复查，同时也要看一看帮他捡回一条命的军医。
〖-ZW/正文〗
