〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国公众科学素养水平亟待提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科协副主席张玉台指出，这次调查结果显示，过去5年间我国公众达到基本科学素养水平的比例以每年0.24％的速度增长，这一结果标志着我国公众科学素养的发展长期停滞不前的局面结束了。在看到进步的同时我们也应该看到与发达国家的差距。据了解，1985年美国公众达到基本科学素养水平的比例为5％，到1990年这个数字已经达到了将近7％，我国到2001年的最新数字仅仅为1.4％。差距是显而易见的。
    调查发现，在过去一年内，没有参观过科技馆和自然历史博物馆的我国公众比例为85.9％；没有参观过科技展览的公众比例为81.4％；没有去过公共图书馆和图书阅览室的公众比例是78％；没有参观过动物园和植物园的公众比例是68.2％。而这些我国公众很少露面的场所，恰恰是发达国家民众经常到场、进行科学素养熏陶的乐土。这从一个侧面反映出我国公众科学素养水平的现状。
    另外，本次调查结果还显示作为发展中国家我国公众科学素养发展的极其不平衡性。具备基本科学素养的我国公众在性别、职业、学历、年龄、城乡、经济发展区域的分布上均存在较大的差异，总体上呈现男高女低、城市高乡村低、东部地区高西部地区低的特点。这种由于经济、教育、文化和社会发展的不平衡导致的公众科学素养发展的不均衡，将成为我国今后进一步提高公众科学素养整体提高的最大障碍。
〖-ZW/正文〗
