〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎真主党和以军交火等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灵/钟翠花/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎真主党和以军交火
    据新华社贝鲁特10月22日电（记者黄灵）黎巴嫩真主党武装22日下午袭击了黎以边界地区萨巴阿农场的以色列军队据点，以军随后炮击了黎南部一个村庄作为报复，目前双方都没有人员伤亡的报告。
    真主党发言人纳布鲁斯对新华社记者说，真主党游击队当天下午对萨巴阿农场的两个以军据点发射了20多发炮弹，并命中目标。随后，以军用迫击炮袭击了边界地区的一个黎巴嫩村庄，并出动了战斗机和武装直升机进入黎巴嫩领空并在黎南部地区作超低空飞行。
    纳布鲁斯说，真主党当天的袭击只是一次普通的军事行动，并没有选择特定的时间。他还强调，只要以色列占领萨巴阿农场，真主党就有权利为解放被占领土而发动抵抗运动，它可以在任何时间袭击该农场的以军据点。
    美敦促以立即从巴控区撤军
    据新华社华盛顿10月22日电美国22日呼吁以色列立即从巴勒斯坦控制区撤军，并停止继续侵入巴控区。
    美国国务院发言人里克在此间举行的吹风会上说：“以色列政府已经通知美国，以军不打算继续留在巴控区。以军应该立即从巴控区撤走，且今后不要再发生类似侵入事件。”
    与此同时，里克还敦促巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特“全力制止暴力和恐怖活动，并将违背巴勒斯坦利益的恐怖分子绳之以法”。
    21日，美国国务卿鲍威尔表示，希望以军尽快从巴控区撤出，然后，以巴双方开始实施已经达成的停火协议。
    以色列拒绝接受美国要求
    据新华社耶路撒冷10月22日电（记者钟翠花、明大军）以色列22日拒绝接受美国要求，表示不会立即从巴勒斯坦控制区撤军。
    据以色列电视一台报道，在美国白宫发言人当天敦促以色列立即从巴勒斯坦城镇撤离的消息传来后，以色列总理沙龙表示吃惊。以媒体还引用外交界高层人士的话说，以不会屈服于美国的压力，此次军事行动不达到目的，以军绝不会从巴控区撤出。
    沙龙当天发表声明重申了对巴勒斯坦民族权力机构提出的3个条件：完全停止“恐怖主义活动”；取缔“恐怖主义组织”；逮捕并移交暗杀以旅游部长泽维的凶手及指使者。沙龙说，如果这3个条件得不到满足，以色列不会与巴方进行任何性质的谈判。
    沙龙当天还在利库德集团会议上说，如果巴民族权力机构不按以色列要求逮捕那些“恐怖分子”，以军将代为行事。
    10月22日，一辆以色列坦克进入约旦河西岸城市拉马拉。以军已经进入了拉马拉等6座巴勒斯坦自治城市。自以色列旅游部长泽维遇刺以来，巴以冲突迅速升级。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
