〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝亲当兵记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，某大学一年级学生李高峰要报名参军的消息一传开，立即引起了师生们的关注。李高峰为何要去当兵呢？若要解开谜底，还得从头说起。李高峰的哥哥李高俊中学一毕业，就被曾经当过兵的父亲送到部队，当了一名空军战士。几年来，李高俊不仅入了党、转了士官，而且还有两项革新成果获奖。亲身感受使李高俊认识到部队是一所培养造就人才的大学校。今年征兵工作一开始，李高俊在修改后的《征兵工作条例》中看到，在校就读的大学生，如本人自愿应征并且符合条件的，可以批准服现役的新规定后，便连夜写信给父母，主张让弟弟今年报名参军。他在信中说：“依法服兵役是每个适龄青年的光荣义务，并且经过两年的军营锻炼，不仅能学到不少知识，而且能提高自身素质，加深对社会的理解，为今后的人生道路奠定坚实基础。”开始，母亲有些犹豫，她想：“十年寒窗，孩子好不容易考上大学，现在又让他去当兵，这不是耽误他的前程吗？”但父亲李进明却举双手赞成：“当完兵还可以继续上学，既能得到锻炼，又不耽误学业，两全齐美，去吧！”做通了妻子工作，李进明又专门赶到学校劝说儿子。在父亲的开导下，李高峰毅然决定报名参军。
〖-ZW/正文〗
