〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导工作应注意连续性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡当领导的，都想干一番事业，以“为官一任、造福一方”。然而有些能力、水平都很高的领导，虽劳心费神却未能如愿。其原因之一，是这些同志忽视了工作的连续性，尤其是一些新上任的领导，常常在这个问题上造成失误。工作缺乏连续性有很多表现。如有些领导不看历史、现实与发展的内在联系，为了“创新”而否定过去的成绩；有的领导不看事物之间的相互联系，规划工作时轻重不辨、缓急不分，造成重点工作不突出而难以取得预期效果；还有的领导随意性大，听风就是雨，一时兴起就拍板决策，昨天刚立一个项目，今天又搞一个攻关，明天还要搞一个活动，看起来轰轰烈烈，却因缺少连续性而劳民伤财；有的领导刚到一个单位任职，不看时间、地点、条件等差异，照搬照抄外地经验或专请“外地和尚”来念经，以至于丧失了原有的天时、地利、人和等优势，发生了本不应有的遗憾。所有这些，其根源都在于头脑里缺乏辩证法，是领导方法、思想方法上的片面性造成的。领导工作强调连续性是历史的必然。任何一个单位的发展都有自身的历史轨迹，都是在一代又一代人的共同努力下，才形成了具有本单位特色的工作作风，积累了属于自己的经验与教训，为后人提供了宝贵的精神财富。同时，一个单位的硬件建设与软件建设尤其是人才培养与队伍建设，都有一个相应的远景规划与具体实施的渐进过程，不能由于领导更换人为地割裂开来，否则将因为“断层”而造成难以估量的损失。可以说，强调领导工作的连续性，既是尊重历史，更是为了充分利用现有条件奠定进一步发展的基础。只有全面考察单位的发展历史，借鉴以往的经验教训，在原有基础上扬长避短、续写辉煌，才能不断推动工作上新台阶。领导工作注意连续性是事业发展的需要。任何一个单位、一项事业要想求得不断发展，必须最大限度地挖掘出可资利用的一切资源，切实做到人尽其才、物尽其用，否则就会中断发展进程甚至导致前功尽弃。可以说，各个方面的工作、每一项成就，都是以往基础与最新努力的共同积累，教育训练如此，教学科研如此，思想政治工作也如此。特别是新领导、新班子上任之初，更要注意工作的连续性问题，把主要精力放在深入调查研究上，摸清人才队伍现状、主要工作现状、单位的优势和存在问题、群众所关注的问题何在等，把那些决定工作发展的基础性因素全都发掘出来。同时，要立足现有条件，着眼未来需要，科学谋划发展方略，努力营造和保持稳健发展的势头。领导工作保持连续性是事业成功的基础。人们常用“滚雪球”、“滚动发展”来形容我们的工作，讲的就是连续性。看看我们周围，那些善于站在巨人肩上求进取，或能够充分利用现有条件和基础谋发展，或精于牵一发动全身的领导，无不是因为抓住了连续性这个发展的“主线”，推动工作出现“滚动发展”的良性循环而取得成功的。而那些“脚踩西瓜皮、滑到哪里算哪里”，不善于“围绕目标干工作、突出重点抓落实”的领导，那些习惯于“头痛医头、脚痛医脚”或喜欢“东一榔头、西一棒子”的领导，虽然工作中也偶然“捷报传来”，但最终难逃失败的命运。因此，领导者应当在全面了解单位建设诸要素和相关事物发展全过程的基础上，按照事物发展的客观规律科学确定各阶段的发展目标与工作要点，承前启后开展工作。
    各单位领导都能这样做，就一定能够有效地避免“一个班子一本账”、“新官上任三把火”的短期行为，避免“面子工程朝朝有、历史问题代代留”的恶性循环，使一个部门、一个单位、一个系统的工作，形成叠加累计、滚动发展、不断提升的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
