〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精英为武智者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息战冲击波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息战冲击波之七●
    精英为武智者胜
    ●朱玉萍
    信息反映了精神和物质两个方面，但都是通过人的作用才能体现它的能量。信息时代，人的因素对赢得战争胜利依然是最重要的因素。信息作战的较量，主要表现为知识的较量、技术的较量、人才素质的较量，这已是各国军事家和未来学家的共识。对发展中国家来说，谋求信息作战能力建设的跨越发展，更应把人才建设摆在战略高度予以足够地重视。
    “知识军团”登上信息作战舞台
    由于信息作战涉及信息作战装备的研制、战场的指挥控制、兵器的操作使用、系统的维护与保障等大量的专业和技术种类，信息作战人才不可能是某一种类型的人才，而是聚合了不同专业门类人员的一个巨大的人才群体，是一个由专业化、知识化的军人组成的知识群体，他很难靠临时招募，也很难做到“来之能战”，而是作为武装力量的一个专业、一种职业。他十分类似一个交响乐团，由一位指挥协调着一群各有所长的演奏家，按照共同的乐谱，用各具特色的乐器奏出时代的华章，而他的舞台是信息化战场。
    信息作战呼唤新的人才群体
    主要有三类人才最为急需：
    一流的高科技专家。他们站在信息科技最前沿，具有很强的预见与创新能力，信息战争的发展与结局，很大程度在他们的实验室里就可以预测了。他们研究的成果和实际使用，对社会的发展进步、对军队建设与作战都起关键性的作用。他们中的顶尖人物，一个人的作用有时抵得上几万大军。比如如果没有钱学森、任新民等一批著名火箭专家，中国的导弹、运载火箭和航天技术不可能取得迅速发展；如果没有钱三强、王淦昌、邓稼先等一批高级核科学家，中国不可能在短短几年就一跃成为世界核大国之一。今天，不能造就和拥有信息领域的钱学森、邓稼先，就无法为信息作战提供坚实的技术支撑。
    智谋型的指挥员。千兵易得，良将难求，这是亘古不变的真理。信息作战“赋予指挥员的权力要比他们愿意行使的权力多”，必须有一大批思维敏捷，决策果断，既精通联合作战，又了解信息作战的复合型、智谋型指挥人才，才能有效控制信息战场，赢得信息作战的主动权。
    职业化的技术精兵。他们不是传统军队里冲锋陷阵面对面拼杀的战士，而是在计算机前，在各种仪器前操纵的“白领军人”。他们掌握高科技知识，所从事的事业是科技密集度极高的事业，所掌握的武器是价值连城的高精尖装备；他们是有头脑的勇士，是信息作战的中坚力量。
    “勇者胜”让位于“智者胜”
    信息作战人才应当是以智力、通才、创新为主要特征的三位一体的全新人才，是精英为武。他们除了通常军事人才必须具备的素质，如坚定的政治信念，过硬的军事素质和良好的心理素质，还必须具备一些特殊素质，或者说应特别强调培养一些高素质。归纳起来是：
    全面的信息素养。信息作战战场是瞬息万变、充满不确定性的网络化、数字化战场，对于军官来说，必须能像用电话、地图、望远镜、计算尺一样熟练自如地使用计算机和其它信息工具，来获取、处理和利用信息，延伸自己手、腿、脑的功能；在作战中具有全时空、全维的信息处理能力；从繁杂无序的信息中去伪存真，去粗取精，筛选出有用信息的能力；利用信息网络指挥“知识群体”协同作战的能力。
    高度的战略意识。信息作战是各种作战力量、手段和战法的综合运用，战场立体交叉，军事、政治、外交斗争交织在一起，军事斗争的序幕往往首先由政治战、外交战、传媒战拉开，战略、战役以至战术的界限正在趋于模糊，新闻媒介实时参与和广泛报道，使得各级决策都将直接影响到战略全局。这就要求中、高级指挥员乃至初级军官，都必须注重战略意识的培养，具有关注全局的战略意识和宽广的战略视野，善于从军事、政治、外交等错综复杂的因素中把握全局，创造机会，夺取信息优势。
    多维的知识结构。信息作战战术和技术高度融合，信息作战学科领域高度交叉。美国国防大学认为，进行信息战涉及学科的理论知识和技术，包括计算机科学、电子工程、通信技术、天体物理学、数学和密码学、市场理论、系统管理、政治科学、医学、心理学、法律、伦理学等，信息作战人才必须具有复合的知识结构。对技术人才来说，必须走出系统，走进领域，提高军事素质；对指挥人才来说，必须走出领域，走进系统，努力掌握信息技术知识；两者都成为专才之上的通才。
    突出的创新能力。军事斗争是永远充满着创新活力的对抗，信息领域的军事斗争更是军事创新活力的高强度对抗领域，更需要强调人才的创新能力。如计算机网络攻击人员往往同时又是软件武器的制造者，必须具有较强的创新意识，才能源源不断地开发、研制出大量的入侵工具或病毒软件，才能从一般人想不到的节点入手，出其不意，攻其不备。信息作战是对机械化战争进行脱胎换骨的彻底变革的全新战争样式，技术上的创新十分重要，而拥有创新能力强的人才，才能进行军事思想、作战理论等思维形态的军事创新，才有作战样式、战法和指挥谋略的创新。
〖-ZW/正文〗
