〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘活人才资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵坚强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵需要开发、引进、盘活一切科技资源，使之为训练和提高战斗力服务。人才资源是所有资源中最重要的资源。科技兴训，实质是人才兴训。单位之间在科技练兵中的差距，说到底是人才的差距、能否用好人才的差距。然而，现在有的单位一方面是人才匮乏，另一方面却让人才特别是具有较高科技素质的人才学非所用，有的甚至被闲置一旁。造成这种状况的原因之一是，和平时期一些同志往往把干部的带兵能力、经验阅历看得更重要，觉得事务型干部用起来更顺手。这种观念必须转变。未来战争是高技术战争，军事斗争准备关键是人才准备。我军武器装备与强对手相比处于劣势，人的素质尤需高人一筹。知识军事时代特别是“打赢”的使命，要求我们必须跳出传统选人用人观念的束缚，由重经验、管理、事务型，转到重知识、智能、潜能上来。确立起与时俱进的人才观，自然就会对具有较高科技素质的人才高看一眼、厚爱一分。
    影响人才使用和盘活的另一个原因是，对专业技术人才横挑鼻子竖挑眼，什么孤傲清高，不拘小节，带兵欠把火，管理少魄力，等等。“金无足赤，人无完人”。知识、智能型干部不可能“白璧无瑕”，其中有的还往往“峰高谷深”，优长和短缺同样突出。这就需要我们正确地看待他们，善于容短扬长。“用人不宜刻，刻则思效者去”。过于苛刻，就会造成人才流失。俗话说，坚车能载重，渡河不如舟。用人如器，各取所长。诸葛用兵，张飞陷阵，则无往不胜；倘若让张飞用兵，诸葛陷阵，则无疑是扬短避长。对于专业技术干部，不是孤立、片面、静止地看待他们，而是看本质、看主流、看发展。慧眼识才，知人善任，使“蒙上灰尘的金子”，经过擦拭熠熠生辉。
    盘活人才资源，需要抓好人才的培养和深造工作。开发人才，既要积极引进人才，更要立足本单位，在培养、提高上下功夫。美国的哈佛大学、斯坦福大学，都是在全球范围内广揽人才的同时，高度重视对原有人才的培养与提高。值此知识军事时代，重使用、轻培养，人才很快就会“江郎才尽”。抓好人才的深造和提高是最好的盘活。因此，我们一定要瞄准“打赢”目标，在搞好“输血”的同时，不断强化自身的“造血功能”，建立健全一套有利于吸引、培养、激励、保留人才的机制。这样，干部队伍就会人才荟萃，始终充满生机和活力。（作者：云南文山军分区政治部主任）
    主持人沈新时语
    处于知识军事时代，领导是不是树立起了现代人才观，像江主席要求的那样，“有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法”，对于一个单位的科技练兵和全面建设具有决定性意义。如果一个领导干部在任职期间创造出良好的人才环境，培育出一批优秀人才，而且知人善任，人尽其才，才尽其用，那么他的政绩就非常显赫了。
〖-ZW/正文〗
