〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国电视体育奖”登台亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国电视体育奖”登台亮相
    本报北京10月23日讯记者范江怀报道：由中央电视台主办的首届“中国电视体育奖”今天在京登台亮相。据组织者称，该奖项的各项筹备工作日前已全面展开，全部10个奖项的评选将于2002年1月开始，3月揭晓。
    2001年度“中国电视体育奖”设有专业奖和群众奖两大类10个奖项。其中专业奖包括“年度最佳男运动员奖”、“年度最佳女运动员奖”、“年度最佳教练奖”、“年度最佳团队奖”、“年度最佳突破奖”、“年度最佳非奥项目运动员奖”、“年度最佳新人奖”和“终身成就奖”8个奖项；由群众直接评选的则有“年度最受欢迎男运动员奖”和“年度最受欢迎女运动员奖”两个奖项。
    专业奖项由全国200家新闻媒体的300名资深体育记者组成专业评委会，在由组委会拟订的“提名完全手册”基础上，从众多候选者中评选出各专业奖项的3-5名被提名者；之后，由知名体育人士、国家体育总局部分运动管理中心负责人、体育院校专家及不参选的前奥运冠军和世界冠军、著名教练组成50人专家评委会，对被提名入围者进行投票，每个奖项得票最多者方为该奖项唯一当选者。
    两个群众奖项通过央视国际CCTV.COM，拨打声讯电话及发手机短信息等投票形式产生。
    为了与国际相关评选接轨，更好地体现公平、公正、公开的原则，本次评选的全部计票工作将聘请有奥斯卡金像奖计票经验的普华永道会计师事务所来完成，并对包括评委会在内的所有相关人员严格保密。
〖-ZW/正文〗
