〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说谈心时的“身份”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗四维/陈平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说谈心时的“身份”问题
    ●罗四维陈平
    谈心是开展思想政治工作时常用的方法。有的领导和下级谈心时，往往先要说明一句：我今天不是以上级领导的身份，而是以老大哥、朋友的身份和你谈谈。这样说的目的，无非是想拉近与对方的心理距离，增加思想工作的说服力和有效性。应当肯定，这些干部的出发点是好的，就平等交流而言，也确实有一定的道理。但是，从实际效果看，这样做却不那么恰当。在我们的人民军队里，最纯洁、最真诚的是同志情、战友爱，这是任何其它关系都代替不了的。如果抛开这些不讲，却以朋友、哥们儿取而代之，就可能抛开原则性。思想政治工作要提倡以情感人，同时更重要的是要以理服人，以条令条例和规章制度教育人、约束人，而这些又是以朋友、哥们儿的身份很难实行，也很难达到教育目的的。总之，不用同志、战友关系来维系，我军内部的官兵关系的基础就要受到严重损害。这个问题，应当引起各级领导的注意。
〖-ZW/正文〗
