〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会继续进行分组审议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会
    继续进行分组审议
    据新华社北京10月23日电（记者沈路涛、董峻）出席九届全国人大常委会第二十四次会议人员今天上午分组审议职业病防治法草案时提出，沿海经济发达地区不得将产生职业病危害的作业转移给不具备职业病防护条件的中西部地区。
    在审议中，委员们认为，职业病防治法草案体现了“预防为主，防治结合”的方针，总结了我国职业病防治工作的经验，借鉴了国外做法，结合当前职业病防治工作实际，经两次修改，内容比较完整充实，基本涵盖了职业病防治的重要方面，符合国情，法律责任明确具体，操作性强，希望尽快出台。
    据新华社北京10月23日电出席九届全国人大常委会第二十四次会议的人员22日下午分组审议著作权法修正案草案、商标法修正案草案。
    在审议中，一些委员提出，作品的完整权和修改权是著作权中的重要部分。为了保护著作权人作品的完整性，建议法律对此再作出明确规定。谷建芬委员说，现在在晚会或节目中，一些导演为了节目的出新，经常改变著者作品，好像不出新，节目就不精彩。电视台或者电台也不认为这种做法就是一种侵权行为。希望能借鉴外国的做法，对此作出具体的规定，以免一些人利用法律的漏洞干扰正常的司法程序。
〖-ZW/正文〗
