〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习保密刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲军胜/李国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曲军胜李国庆
    进行军事演习的目的除了对敌人产生震慑外，另一个重要目的就是为实战积累经验，摸索路子。但是，历史上也曾出现过不少一方耗费了大量人力、物力进行的军事演习，其成果却不被重视或不注意保密，反被敌方运用而导致惨败的例子。这些触目惊心的教训，在令人扼腕长叹的同时，也引发了后人深刻的思索。
    1914年8月，第一次世界大战刚刚开始，沙俄将军苏霍姆利诺夫指挥数十万军队向东普鲁士进军。德军总参谋长施利芬用沙盘地图对阵演习的方式，研究了俄军进攻态势，发现俄第2集团军的行动对实现两个集团军的会合太迟缓了。于是，他们抓住俄军作战计划上的这一弱点，决定在两支俄军尚被马祖里湖分隔的情况下发起反击，结果以劣势兵力在茵斯特堡大败俄军，迫使俄第2方面军司令官萨姆索诺夫自杀。其实，俄军的这一致命缺陷，本来在当年4月份俄军总参谋部的沙盘地图对阵演习中已有所暴露，但未引起俄军高层的足够重视，结果在随后的实战中酿成失败。
    无独有偶，在第二次世界大战中，也有一个演习成果被敌所用的例子。1941年12月7日，日本偷袭珍珠港的作战计划，某种意义上是美国海军9年前组织的一次实兵对抗演习方案的翻版。1932年1月，美国曾组织了一支拥有200艘军舰的舰队进行一次实兵对抗演习，用以检验美军太平洋舰队的防御能力。美太平洋舰队的一部分担任进攻，另一部分联同珍珠港的陆军卫戍部队担任防守。攻方舰队指挥官雅奈尔上将别出心裁，大胆独创了一种全新的航空母舰进攻战术。他指挥攻击机群，利用星期天阴霾天候、东北季风，神不知鬼不觉地向珍珠港发动了突然袭击，获得了“全胜”。当美军飞机对珍珠港实施假想攻击的时候，日本间谍广泛地收集了情报。就在美方对自己的“假想战争”争论不休的时候，日本东京的情报组织和专家们已经开始了对美军此次“非同寻常”的演习的研究工作，经过反复揣摩演练，日本海军专家将美国海军将领的高招合盘学来，并视情迅速改组了自己的海军，调整了相关配备。所有这一切为9年后“珍珠港”上演的那一幕埋下了伏笔。世人每每看到这里无不慨叹：美军花大力气进行的演习，却让日本人学到了一个可资运用的妙计。“珍珠港事件”发生后第2天，一些曾参加过1932年实兵对抗演习的美国飞行员在读到战况详报时无不沉痛地说：“太惨了，日本人所干的一切，完全跟我们在9年前的对抗演习时所干的一模一样。”
    由此可见，军事演习是一把双刃剑，在磨砺自己的“杀手锏”的同时，还要警惕“第三只眼”的窥伺，也许稍不留神，不仅会暴露自家的家底和实力，而且还可能把自己的绝招也漏了去，如果那样的话，未来战争在没有打响之前就已经分出了输赢。
〖-ZW/正文〗
