〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵种新传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅科技创新侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜延伟/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郜延伟本报记者陆荣军
    北京军区某炮兵旅在条件有限的情况下，以科学的态度大胆创新，有效地提高了部队打赢高技术局部战争的的能力。仲秋时节，记者走进军营，记下了该旅科技创新的几个片断。
    让新兵在“战场”放单飞
    新兵训练年年搞，随之而来的是部队战斗力有一个较长的“空白期”。能不能在有限的新训时间内，让新兵完成从一名普通青年到合格军人进而再到一名合格战斗员的转变，从而使部队形成整体战斗力的周期缩短？这个问题从新训一开始就在旅长王志国的头脑中萦绕。他在反复研究了中外新兵训练的做法之后，提出了一个大胆的设想：“野战化训练、实战化考核”。为此，该旅在总部装备研究所的指导帮助下，建立了新兵野战化训练数学模型，将地形、天候、气象、训练内容、新兵的身体状况等输入微机，分析新兵的承受力和对野外环境的适应能力。在此基础上，又把能在室内安排的课目都安排到室外，能在野外演练的单项课目也都上了山。临近考核时，军区军训部长出身的集团军参谋长特地来验收他们的改革成果。当参谋长看到600名新兵野外“激战”三昼夜，钻坑道、攻山头、用40火箭筒摧毁了“敌人”一个个火力点、按方位角行进准确无误时，脸上露出了欣慰的笑容，称赞这是新兵训练的一个重大突破，对部队训练改革提供了有益的借鉴。
    把“旱鸭子”赶下水
    游泳训练，规定要在一个月内完成。然而，全旅的官兵70％都是生在北方的“旱鸭子”，部队又没有游泳池，完成任务的难度可想而知。他们的第一步棋是先把全旅的营连长集中起来，请会游泳的同志为他们开“小灶”。10天后，全旅分两批，开进到远在几十公里之外的一座水库，顶着炎炎烈日，展开了热火朝天的游泳训练。他们岸上讲动作，水中练要领，从领导到战士，根据每名官兵的基础和身体不同，以营为单位分成了入门班、普及班和尖子班，采取过关升级制。官兵的背上晒起了泡，脚上扎出了血，但无一叫苦喊累。他们还自我加压，向生理极限挑战，展开了武装泅渡训练。一个月后，该旅迎接集团军考核，点到谁谁下水，谁下水谁过硬，高标准地达到了集团军首长提出的要求。游泳训练受到了集团军的通报表彰。
    使反坦克炮反射击
    该旅装备的自行反坦克炮性能较先进，虽然每年都参加实弹射击演习，但在射击方法上却始终未超出“短停正向射击”的模式。能不能打破这个“常规”？营长戴凤新提出了变短停射击为运动射击的想法，得到旅长王志国、政委王大喜的赞同。为把这个想法变成现实，旅指定营连干部组成的炮班担起了攻关重任。他们经过对自行火炮性能的分析，认为有很大的可行性。从此，无论刮风下雨还是烈日炎炎，一身身泥浆，一身身汗水，研究、试验、再研究、再试验。功夫不负有心人，他们终于创造了奇迹――行进间对运动目标射击首发命中！这个突破性成果极大地鼓舞了参加试验的官兵。他们根据反坦克炮在未来作战中要受到来自不同距离和各个方向目标威胁的情况，又大胆实验了间瞄射击和运动中的横向射击、反向射击，都获得了成功。
    8月的塞外，寂静的黄洋山下，随着三发红色信号弹腾空而起，一场没有预案的对抗演习开始了！演练结果，以发现对方的次数、反应速度和模拟射击的命中精度定了乾坤。近似实战的演练，进一步检验了新的射击方法的可行性。上级有关部门的领导在观看演练后评价，几种射击方法的创新，不仅使该种火炮真正具备了动态、全程、全方位打击的能力，也给其他自行火炮和坦克、步战车的运用提供了借鉴，开辟了装甲自行兵器运用的一条全新的道路。
    教火箭炮“无人发射”
    火箭炮是战场上易遭敌火力报复的重点目标。怎样才能打得快、打得齐，又能提高人员的生存能力？任务落到了自行火箭炮营副连长廖森胜和指挥一连士官雷勇的身上。他们跋涉几百公里访专家、购器材，回到驻地夜以继日地干了起来，通过近一个月的攻关，一套既能有线控制发射也能无线遥控的装置终于制作出来了。实弹检验那天，上级炮兵部门的领导和炮兵学院的专家都赶到现场，随着指挥员一声“预备――放！”的口令，炮长轻轻一按钮，火箭弹喷着火舌飞向了远方。火箭炮遥控发射成功的消息不胫而走，全旅官兵欣喜若狂。但旅长王志国、政委王大喜却陷入了深思：单炮射击遥控试验成功了，多炮齐射能不能行？未来作战要在多种电磁环境中进行，遥控发射会不会受干扰？在攻关小组总结会上，旅长、政委把自己的想法讲给了同志们，本想喘口气的攻关小组带着新的目标又进行了艰苦的研究和探索。数周后，“小巧玲珑”的第二代器材研制出来了，经实弹射击检验，这套装备对提高火箭炮性能和战炮班的生存能力有不可替代的作用，是火箭炮发射方式的重大突破。
    让自行火炮快速反应
    今年5月，曾创造过辉煌战绩的某牵引火炮“光荣”退役了，取而代之的是一种新型自行火炮。按照惯例，新装备列装部队，要按照培训骨干、逐步展开等步骤实施训练，这看似稳妥的训练方式，却失去了新装备形成战斗力的宝贵时间。是按部就班，还是打破常规？他们勇敢地选择了后者。他们在先期培训指挥员和驾驶员的基础上，请专家讲构造，示范班做动作，仅一周时间，新装备火炮分队就掌握了该新型火炮的性能。为使新装备从一开始就具备“快反”和动态打击能力，他们把指挥自动化系统与新装备结合在一起训练，并对联接方式、系统配置做了大胆的改革，7天后验收，两者实现了完美的结合。驻训的第10天，官兵们凌晨3点钟就起床。计划的时间终于到了，随着阵地指挥员的旗子一放，一发发炮弹如长了眼睛一样在目标区爆炸，“成功了！”之后，他们又对该炮的战时运用及维修保障等进行了系统的研究，组织了没有预案、不提前定位的检验性演习。官兵们以正确的指挥、娴熟的操作和百分之百的命中效果，实现了旅党委提出的“当年列装，当年形成战斗力”的目标。
〖-ZW/正文〗
