〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体构筑反恐怖联合防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，独联体各国安全委员会秘书在塔吉克斯坦首都杜尚别召开紧急会议，讨论美国及其盟国在阿富汗开始军事行动之后的局势。与会各国代表一致决定，必须建立统一的联合防线，协调各国安全机构的行动，以共同打击恐怖分子。
    俄罗斯等独联体国家早就深受恐怖主义、极端主义之害，一直在采取各种措施努力建立联合反恐怖机制、构筑反恐怖统一阵线，对恐怖分子予以狠狠打击。
    近年来，独联体的俄罗斯和中亚国家恐怖暴力事件接连不断。面对恐怖主义分子的严重威胁，独联体国家除下大力气加强本国治安外，更清醒地认识到，单靠各国自己的力量无法彻底消灭恐怖主义和极端主义，只有独联体国家团结一致、携手合作，才能确保国家安全。在俄罗斯的积极倡导和独联体各国的共同努力下，独联体目前已形成了多层次、多方位、多渠道，共同打击恐怖主义、极端主义的协调机制。
    ――加强磋商，协调立场，为反恐怖行动奠定法律法规基础。近年召开的独联体国家元首、政府首脑年度例行会议，都将联合反恐怖作为会议的重要议题之一。去年举行的独联体国家元首会议、议会委员会会议、各国内务部长会议等通过了一系列有关反对恐怖主义的重要文件，其中包括2003年前独联体打击国际恐怖活动纲要草案、独联体反恐怖中心章程草案、各国议会共同反对国际恐怖主义的协议、提高各国内务部反恐怖合作效率的措施等。“9・11”事件后，独联体国家经过积极磋商，已确立共同立场，将在打击恐怖主义问题上建立“统一战线”。10月1日至2日，又在杜尚别召开了独联体国家安全部门领导人会议，会议决定独联体安全部门和特种机关将在反恐怖分子斗争中采取协调行动。
    ――成立反恐怖主义中心，组建联合快速反应部队，建立反恐怖常设指挥机构和常备作战力量。根据独联体国家元首会议的决定，去年6月21日成立了独联体反恐怖主义中心，总部设在莫斯科，其任务是为独联体各国联合打击恐怖主义和极端主义提供信息、组织指挥和行政保障。该中心还将组建作战行动小分队，负责在独联体范围内执行反恐怖作战任务。今年6月、9月召开的独联体国家元首会议和政府首脑会议进一步明确了独联体反恐怖中心实施联合军事行动的指挥协调原则，确定了当前的工作任务重点，任命了中心领导成员。今年5月25日，独联体集体安全条约成员国首脑会议决定，为保卫独联体国家南部边境安全，组建中亚联合快速反应部队。中亚联合快速反应部队已于今年8月正式组建完毕，该部队以俄驻塔第201摩步师为核心，由俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等4国各出1个营，共约3万人组成。平时该部队分别驻守在各自的国家，一旦发生危机将受联合指挥部统一调遣，快速抵达冲突地区执行协同作战任务，给受恐怖分子侵犯的国家以有力支援。
    ――加强反恐怖训练演习，提高反恐怖联合作战能力。独联体国家近年来多次举行反恐怖联合军事演习，且演习规模逐步扩大，参加国日益增多。今年4月，独联体国家的特工人员举行了“南方反恐怖―2001”演习，演练了独联体国家安全机关和特工部门特种部队的联合反恐怖行动。8月以来，独联体国家举行了“战斗合作―2001”诸军兵种联合防空和反恐怖作战演习，演习共分5阶段进行，历时3个月，至今仍未结束。
    独联体国家在联手打击恐怖主义方面已取得积极的进展，有效堵截了恐怖分子对各国的渗透，打击和防范了恐怖分子的破坏活动。事实告诉人们，要彻底消除恐怖主义的根源，必须开展更广泛的合作，只有各国团结协作，不懈努力，才能取得最终胜利。
〖-ZW/正文〗
