〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用高科技勿忘人文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了打赢高技术战争，高科技备受瞩目，是完全正确的。但是，如果忘了人文――哲学、社会科学，那就大错特错了；不仅会影响“打赢”，而且，离开人文的高科技也是不完全的高科技。
    江泽民主席在北戴河接见国防科技和哲学、社会科学知识分子代表时，就特别强调了哲学、社会科学的重要作用。
    人文，原指对人类利益相关的学问；现指对社会现象和文化艺术的研究，包括：哲学、经济学、政治学、史学、法学、文艺学、伦理学、语言学等等。
    一般说，高科技属于自然科学，这当然是对的。但是，一谈“应用”高科技，就离不开人文了――谁“应用”呢？当然是人。所以，正像现代战斗力是“人―机”复合体一样，高科技与人文是密不可分的，正确的做法应该是：人机融合，文理相通，建立当年列宁所希望的自然科学和社会科学的“伟大联盟”。
    谁都知道现代战争中飞机的重要性，但苏联著名飞机设计家雅克夫列夫却说，奠定他一生事业的是少年时读过的一本有趣的科普书。
    谁都知道现代战争中火箭的重要性，但火箭理论创始人乔可夫斯基却说，激发他科学创造的是科学幻想之父――儒勒・凡尔纳。
    谁都知道现代战争中潜艇的重要性，但潜艇的发明者西蒙莱克却说：“凡尔纳是我生活的总导演。”
    看！作为并非传统意义的武器创造者，作家凡尔纳却创造了许许多多的武器。
    我国著名科学家钱学森说过：“研究生撰写论文的同时，要写一篇同样内容的科普文章，这应该作为学位考核的重要内容。”这是一个非常有远见的主张。实际上，后一篇与前
    一篇相比，其深度与难度并不见得居下，倒怕是写得出前一篇的研究生们，未必能写出后一篇。
    当年赫尔芩曾激动过：“大概每一个稍微惯于思索的青年人脑中都会有这样的疑问：为什么大自然中的一切都这样欢乐、聪明、活泼而有生气，但是在书本上同样是这些东西，却如此枯燥难读，如此晦涩而死气沉沉呢？难道这是人类语言的本质？我以为不然，依我之见，这应归罪于不清楚地理解和笨拙地叙述。”
    这恰恰证实了斯大林的论断：文理不通，说明思维混乱。
    而且，我们经常讲的“中国特色”，实际就是传统；而传统也就是人文。美国穆洛泽克博士提出，在军事上比技术更重要的是军队身上反映的民族文化――历史记忆、进取意识、发展程度、科技水平、危机感、凝聚力等等。技术是通用的，可以国际交流借鉴；而“民族文化”则是特有的，只能各自悉心培育。
    美国军队在加强高科技的同时，认为更重要的是加强人文建设。例如：美国空军面对预算减少、通奸丑闻、责任性飞机事故和误伤事件、不照章办事，以及士兵不安心服役、飞行员不愿久留等“五大困扰”，在经过“大反省”之后，采取的“三大措施”就是：宣传“核心价值”（诚实正直；奉献先于自我；所做之事，力求最好）；开展“读书运动”和实施“未来训练”。
    同时，高科技重要，高科技观更重要。为了真正掌握高科技，必须随时与不正确的高科技观做斗争。既要反对“技术恐惧”――对高科技的学习浅尝辄止、对高科技的威力人云亦云、军事学术讳避科技、军事人才缺少科技基本功；又要防止“信息崇拜”――滥用信息的概念、夸大计算机的作用、阻碍科技与军事的融合、助长形式化的学风。显然，这些都是属于人文的范畴。
    尤其重要的，是树立我军的科技自信，建立我军的“以劣胜优”心态。没有良好的心态，怎样“应用”高科技呢？不“应用”高科技，学高科技又为了什么呢？
〖-ZW/正文〗
