〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马俊仁又干起“老本行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马俊仁又干起“老本行”
    新华社沈阳10月23日电（记者范春生）身为辽宁省体育局副局长的著名教练马俊仁又干起了“老本行”。在九运会大战前夕，他又回到了大连训练基地指导弟子，力争为辽宁代表团多拿金牌。这是记者今晚从九运会辽宁田径队冠名新闻发布会上获悉的。
    马俊仁原计划要出席今晚在沈阳召开的冠名仪式，但由于忙于训练，从大连出发时晚了一些，因此他躲开了一些记者的“围追堵截”。辽宁省体育局局长崔大林解释说，这是马俊仁全身心投入九运会备战的结果。
    崔大林还说，盛况空前的九运会即将举行，截至23日，在先期进行的九运会部分项目的决赛中，加上悉尼奥运会辽宁选手获得的金牌数，辽宁代表团已拿到了10.5枚金牌，暂列全国之首。然而，辽宁团要想实现金牌总数“保三争一”的目标，难度较大，因此传统优势项目田径一定要发挥更大作用。辽宁代表团要在这届全运会上取得好成绩，离不开马俊仁和他的弟子。
    在前几天结束的北京国际马拉松赛暨全国九运会马拉松决赛上，马俊仁的弟子双双夺取男女冠军，为辽宁代表团添上两金，显示了不凡的实力。马俊仁曾透露，辽宁田径在九运会上要至少取得9块金牌，这是一个内定指标。
〖-ZW/正文〗
