〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安军分区在各级干部中倡导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴深入基层调研之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田增军/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田增军、解学锋报道：西安军分区各级领导干部以“三个代表”重要思想为指导，切实改进领导作风，深入基层调查研究，为部队解决问题。西安军分区党委认识到，要把“三个代表”重要思想落到实处，必须紧密结合部队实际，深入调查研究，做到胸中有数，有的放矢。面对周围环境变化日新月异，民兵预备役工作变化大、难点多等实际，分区党委机关在工作中不只凭经验办事，重大决策先进行调查研究。今年冬季征兵开始前，尽管事务繁多，但司令员董志忠、政委王建中等领导还是带着机关工作人员到基层搞调研。在深入调查研究的基础上，积极探索民兵预备役在未来城市防御作战中发挥作用的新路。调研中，他们针对基层武装部正规化建设出现的问题给予及时帮助指导，召开人武部干部和专武干部座谈会，带回了党委班子建设、征兵等30多个问题。对乡镇专武干部待遇得不到落实等问题，及时会同有关部门协商，使矛盾得到了及时解决。在军分区主要领导的带动下，各级领导干部坚持深入基层调查研究，使西安市的国防后备力量建设走上了与经济发展和社会全面进步相适应的轨道。
〖-ZW/正文〗
