〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想政治工作当事业干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵优秀共产党员杨运林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/张建中/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪盛张建中本报特约记者何天进
    翻开第二炮兵某基地后勤系统近3年的荣誉册：有18个基层党组织先后被第二炮兵、基地评为先进，600多名党员立功受奖，涌现出了一批在第二炮兵、全军乃至全国叫得响、过得硬的典型单位和个人。这些数字相当于过去10年的总和。作为后勤部直政处处长，杨运林到底有何“高招”？记者采访后的感悟是：只要把党的思想政治工作当事业干，工作中就没有过不去的坎，就能出成绩、上台阶。目前，杨运林被第二炮兵表彰为“优秀党务工作者”。1998年4月，在旅政治部主任和副政委位置上干了4年多的杨运林，外出进修回来被任命为基地后勤部直政处处长。后勤系统由于各种原因堆积了不少问题。干部超编问题就很突出：一个编制不足200人的部级单位，竟超编干部140余名。
    一边是基层干部的严重短缺，一边却是机关干部的大量超员。调查后的杨运林，征得基地和后勤部门领导支持，决定从这一问题“开刀”。在杨运林的精心运筹下，三项举措很快出台：一是全面考评，按编制定人；二是妥善分流超编人员；三是合理安排转业和退休人员。这的确是一只烫手的“山芋”。措施一实行，麻烦就来了。杨运林办公室的电话铃声不断，有打招呼的，有说情的。一名干部被确定转业，听说分配到一家效益不太理想的医院，一气之下，来到杨处长家找“事”，并威胁道：你给我发工资我就上班，否则我就吃住在你家。经调查得知这名干部分配的那家医院确实效益比较差时，便和医院政治处主任三番五次到市卫生局反映情况，终于给这名干部调换了工作单位。说起做思想工作的难度，杨运林说：“难”并不怕，可怕的是人们不理解。他形象地说：在“碰硬”上，难的不是“瞪眼金刚”，而是“迷眼菩萨”，指的是那些不声不吭而有背景的个别干部。去年，后勤部分流干部中，有3名干部都是机关退休干部的子女。这些退休干部有的是基地的老首长，有的是老领导。为了做好思想工作，杨运林冒着酷暑严寒，一次次跑到干休所，一家一家苦口婆心做工作。老干部们被他的真诚所感动，纷纷表示协助他做好子女的工作。
    3年来，后勤部干部转业60余名，分流52人，退休20多人，从根本上解决了超编、年龄老化问题。这年，他荣立三等功。今年2月，在基地召开的改进和加强思想政治工作座谈会上，杨运林亲手做的《党的基本知识》等3个多媒体课件，一个获得二等奖，两个获得三等奖，成为拿奖最多的人，令基地政治机关和不少旅团政治主官刮目相看。打铁先须自身硬。杨运林常讲：“面对新时期、新情况、新问题，因循守旧不会有作为，只有把学习创新与新时代的新理论、新思考、新知识相结合，政治工作才会有新办法、新作为。”在理论学习上，杨运林始终保持“三股劲”：一是“韧”劲，常年如此，每天坚持学习两小时，写2000字的心得笔记；二是“钻”劲，对所学理论深钻细研，刨根究底；三是“狠”劲，坚持不断地从理论中汲取营养，并转化为实践。司训队曾是后勤部最头痛的后进单位，告状信很多。杨运林打起背包住进了司训队。面对司训队兵多官少、点位分散、人员流动性大、工作头绪多、任务繁重等特点，如何做好思想政治工作呢？经过一个星期的碰撞、探讨、研究，杨运林和司训队干部一起制定出了干部干什么？助教教什么？学兵学什么的“三个什么”特色教育。还在司训队广泛开展了献身国防、爱岗敬业、廉洁自律等8个方面的“形象”教育活动。扎实有效的教育，使学兵当年对教员满意率达93％，80％的教员被评为“优秀教员”。后来，司训队连续3年被评为先进单位。司训队的“特色”教育让杨运林尝到了甜头。接着，他又瞄准后勤系统的难点和热点问题，开展了一系列富有特色的思想政治教育。种瓜得瓜，种豆得豆。直政处连续3年被上级树为服务基层先进机关，连续3年荣立集体三等功。作为一个政治干部，杨运林思考得最多的一个问题是：我能给他人什么？能帮助官兵解决什么困难？一个寒风瑟瑟的冬天，医院传来一个不幸的消息：药检科医生马顺礼突然精神失常。这条消息令杨运林非常吃惊。后经了解，马顺礼确定转业后，费尽周折在市里一家效益较好的医院找到工作，满心高兴。谁知，快要上班了，医院却突然变卦，把他的工作给了另一名转业干部。这时，妻子也下岗了。面对这突如其来的双重打击，马顺礼一时不知所措，突然精神失常。从马顺礼家回到办公室，杨运林连夜向后勤部党委写出报告，建议由组织出面给马顺礼做好四件事：一是马上送医疗条件好的医院治疗；二是尽快解决马顺礼家属的下岗问题；三是解决其住房问题；四是建议马顺礼暂不转业，并每月补助200元钱。后来，这四件事在杨运林的督促下，件件有了着落。这件事在群众中产生了很好影响，令不少人动情落泪，也对杨运林本人触动很大。他对处里的同志经常讲：“后勤直政处就是基层官兵的‘服务部’，当官兵们在工作和生活中遇到‘难处’，伸出温暖之手拉一把，群众就能切身感受到党组织的存在。”近3年来，直政处先后发函80多封，派人20多人次，圆满解决了30余起侵害官兵家庭合法权益的有关涉法问题，为30名随军干部家属联系安排了工作，为5名战士按规定评了残。基层官兵动情地说：机关解难帮困解决的尽管是少数人的事情，温暖的却是全体基层官兵的心。
〖-ZW/正文〗
