〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁拳”惩恶记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队三支队维护社会治安二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雉鸣/梁成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁拳”惩恶记
    ――武警广东总队三支队维护社会治安二三事
    ●刘雉鸣梁成
    巧捉“白粉仔”
    今年3月24日，小李外出购物，途经乐昌市香花街时，发现一名长发男青年乘一女青年上自行车之际，用镊子拉出了她的钱包。此男青年得手正欲转身之际，小李一声大吼：“站住！”该青年正欲钻入人群逃跑，就被小李上前一个“抱臂背摔”摔了个狗吃屎倒在地上。正当小李缴过钱包归还女事主时，盗贼乘机溜走。小李急忙追去，却不见盗贼踪影，只得作罢。当他买好东西准备返回营区时，发现一个熟悉的背影正在用刀片划开一名正在买胶卷女青年的提包。小李悄悄走到他身边，动作麻利地将其擒获。定睛一看，正是刚才溜走的那个盗贼。小李将该盗贼扭送到公安机关。据查，该盗贼一贯吸毒成瘾，此次行窃正是为筹集毒资。
    勇擒三盗贼
    初夏的一天，战士李永、梁钟鸣请假外出，路过乐昌监狱某监区仓库附近时，突然听到“抓贼！抓贼！”的喊声。两名战士闻声望去：一名司法干警一边喊一边穷追不舍，在他前面50米左右，有3名盗贼提着东西正朝仓库东面小道奔跑。两名战士迅速朝窃贼逃窜的方向包抄过去。当3名行窃人逃至水塔附近时，被小梁、小李拦住。两战士如神兵天降，小梁飞身一个“跃起侧踹”，只听到“啊！”的一声，为首盗贼倒地不能动弹。另两个盗贼正欲择路逃窜，小李哪肯放过，一个箭步冲过去将其中一盗贼制服在地。与此同时，另一个盗贼也被赶上来的干警擒住。经公安机关审查，3名盗贼都是当地无业青年，已在附近多次作案得手。其中1人还是犯故意伤害罪的在逃犯。
    闹市解风波
    今年7月3日上午，中队给养员苗壮外出购物，当他行至乐昌中医院门前时看到前方30米处聚着一大群人，并听到“救命呀！……”的呼救声。他情知事情不妙，急步冲过去，拨开厚厚的人群，眼前的情景令他义愤填膺：一个歹徒左手拉着一中年妇女提包，右拳如雨点般砸在妇女身上，鲜血溅在了地上。他早已按捺不住心中愤怒，一个跃起将歹徒蹬倒在地，中年妇女趁机脱身，并向“110”报了警。歹徒不甘示弱，起身向小苗踢来，小苗顺势来了一个漂亮的“抱腿跪裆”将其制服。经查，该嫌犯是社会上的无业游民，当他想从这名出纳员的身上抢夺巨款时，没想到却栽在武警战士手中。
〖-ZW/正文〗
