〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊材料铸成的冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记九运会跆拳道金牌得主我军选手王朔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明福/肖航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王明福肖航
    九运会跆拳道比赛在深圳紧张激烈地进行着，观众们把目光投向了女子57公斤级比赛现场，只见在解放军选手暴风骤雨般的强大攻势下，对手完全陷入了被动的局面。三局战斗结束，解放军选手以9比0大比分取胜。
    这位冠军，就是赫赫有名的我军跆拳道队队员王朔。
    自1996年我国开始举行全国性跆拳道比赛以来，王朔取得过她所参加级别的所有冠军，并为我国夺得了第一个跆拳道世界冠军。
    王朔练跆拳道，完全出于偶然。6年前，国家跆拳道集训队到全国各地选苗子。在河南焦作市篮球队，一位身材高挑，反应敏捷，动作协调的“板凳队员”引起了教练的注意。教练当场决定，把这个小姑娘带回北京，让她试试练跆拳道。没想到这一试，11岁的王朔便与跆拳道结下了不解之缘。
    我国跆拳道起步比较晚，在赶超国外先进水平的过程中，国家集训队的教练们摸索了一套非常“残酷”的训练方法。在国家队，每周有三天的早操是跑一万米，作为正式训练的准备活动；一个踢腿动作，往往一练就是上千次，一次练下来，人都快散了架。
    磨砺出剑锋，苦寒生梅香。一年后，在1996年全国跆拳道冠军赛上，王朔获得了55公斤级的第二名。1998年8月，王朔穿上了她梦寐以求的军装，成为解放军跆拳道队的一名队员。
    “我要打出军威来！”王朔说到做到。在1999年的第十四届世界跆拳道锦标赛上，她连闯五关，在决赛中一举战胜了实力强大的韩国选手，实现中国跆拳道国际大赛金牌“零”的突破。这一年，王朔被评为全军十佳运动员。
    去年6月，在解放军体育学院视察工作的一位部队首长请王朔一起吃饭，面对一桌子菜，王朔只是吃了一些青菜和几块水果，对那些香喷喷的好菜，似乎没看见。原来，为了严格控制体重，一米八几的王朔几年来一直以蔬菜、瓜果当主食。最后首长只好下了“命令”，王朔也只用吃一只小虾交了“差”。对这番经历，王朔笑着说，“我是用特殊材料制成的”！
〖-ZW/正文〗
