〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见新加坡客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，自中新建交以来，两国、两军间的友好合作关系有了很大发展。中国政府和军队重视发展与新加坡的友好合作关系，因为这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区的和平与发展。
    傅全有表示相信，在中新两国人民的共同努力下，两国、两军间业已存在的良好关系发展前景是非常广阔的。
    傅全有对新加坡政府在台湾问题上坚持一个中国的原则表示赞赏。他还向客人介绍了中国独立自主的和平外交政策、中国国内形势和军队建设情况，阐述了中国政府在反恐问题上的原则立场。
    林泉宝说，作为第一位来华访问的新加坡武装部队总长，他对中国近年来在经济建设中所取得的巨大成就表示赞赏。他说，新中两军间关系已经取得了巨大发展，希望两军能够进一步加强彼此间的合作与交流。
    林泉宝重申了新加坡坚持一个中国的原则立场。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根上将等参加了会见。
    会见前，傅全有为林泉宝访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    林泉宝一行是应傅全有的邀请于21日开始对华访问的。
〖-ZW/正文〗
