〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士要有真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨吉庆尹敏
    常有战士反映，现在有些基层干部的人情味越来越淡了。主要表现是：有的脾气暴躁，动不动就训斥战士，好像自己永远是对的，战士永远是错的；有的整天紧绷着脸，在战士面前颐指气使；有的只知道给战士布置工作，不知道关心战士的冷暖疾苦。这些现象的存在，阻碍了官兵关系的健康发展，也不利于树立干部的良好形象和调动战士的工作积极性。基层干部对此要引起高度重视。
    造成有些基层干部在战士面前人情味变淡的原因，一方面是思想认识上出现偏差。在他们看来，作为一线带兵人，必须牢记“慈不掌兵”的古训，如果对战士讲人情味，就会影响自己的威信。诚然，带兵要严，如果基层干部对有错误的战士不敢批评教育，姑息迁就，任人情左右原则，就肯定带不好兵。但是，战士呼唤干部对他们有点人情味，并不是希望干部对他们管得松一些，批评少一些，宠爱多一些，而是渴望干部抽出时间找他们谈谈心，帮助他们解开思想上的疙瘩，给他们解决一些力所能及的困难。
    造成一些基层干部人情味淡薄的另一方面，在于干部自身的摆位不正确。有的基层干部认为，自己手中的权力是上级给的，自己干得好与坏，领导说了算。因此，他们对上级领导时刻察言观色，问寒问暖，唯恐人情味表现得不够突出，至于手下战士，那就“另说”了：高兴时，给一点笑脸；烦恼时，对不起了，反正战士也不能把干部怎么着。这种摆位显然是错误的。虽然战士无权决定干部的进退走留，但没有人情味的基层干部，不可能受到战士的拥戴，战士也不可能与这样的基层干部同心同德。试问，这样的基层干部能干出成绩来吗？没有工作成绩，立功受奖调职等等“进步”会从天而降吗？
    增强基层干部对战士的人情味，首先要搞好教育。必须让干部明白，组织上赋予他们的权力是用来关心、爱护和培养战士的，只有对战士动真情，战士们才会对干部掏心窝，才会自觉地为连队建设奉献自己的青春和才智。其次，要完善用人机制。选拔一名基层干部之前，组织上必须多倾听战士的心声，多数战士不认可的基层干部，不应提拔。再次要把握好一个“度”。基层干部对战士讲人情味，也不能凌驾于原则之上。超过了“度”的人情味，就可能变成人情风。有的基层干部一味当“老好人”，也会降低自己在战士中的威信。
〖-ZW/正文〗
