〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做到“八个坚持？八个反对”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻党的十五届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力做到“八个坚持、八个反对”
    ━━━四谈学习贯彻党的十五届六中全会精神
    ●本报评论员
    《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》指出，当前和今后一个时期要解决党的作风方面的突出问题，其主要任务是：坚持解放思想、实事求是，反对因循守旧、不思进取；坚持理论联系实际，反对照抄照搬、本本主义；坚持密切联系群众，反对形式主义、官僚主义；坚持民主集中制原则，反对独断专行、软弱涣散；坚持党的纪律，反对自由主义；坚持清正廉洁，反对以权谋私；坚持艰苦奋斗，反对享乐主义；坚持任人唯贤，反对用人上的不正之风。认真学习贯彻党的十五届六中全会精神，加强和改进党的作风建设，就要努力做到这“八个坚持、八个反对”。
    《决定》是指导今后党的作风建设的行动纲领，标志着我们党对新的历史条件下加强自身建设的规律有了新的认识。《决定》提出的“八个坚持、八个反对”，是对党的作风建设历史经验的集中概括和总结，是新形势下加强和改进党的作风建设的主要任务。它既全面覆盖了党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风，又很鲜明、很响亮、很好记，具有可操作性，就像革命战争年代形成的“三大纪律八项注意”。把握好它，我们就有具体的行为规范、明确的奋斗目标、严格的检验标准；抓住了它，就抓住了作风建设的基本内容和规范，就抓住了当前和今后一个时期作风建设的重点问题和突出问题。
    努力做到“八个坚持、八个反对”，要把握其相互之间的联系。它概括的不是一般意义上的作风建设，而是广泛涉及党的思想理论建设、组织建设、制度建设、政权建设乃至领导水平、执政能力、管理方法等方面存在的作风问题，彼此相互促进，缺一不可。这“八个坚持、八个反对”都很重要，必须全面贯彻，全面落实，但又要联系实际，突出重点。要把解放思想、实事求是的思想路线和思想作风作为第一位任务，把密切党群关系、官兵关系作为核心内容，把保证党对军队绝对领导作为根本要求，着力解决存在的突出问题。只要我们抓住了这些重点，就能把整个作风建设带动起来。
    努力做到“八个坚持、八个反对”，要注意抓住本单位、本部门以及本人在作风方面的突出问题。各个党组织和党员干部存在的缺点和错误，程度不同，表现各异，有的可能这方面的问题突出一些，有的可能那方面的问题突出一些。在遵照执行的时候，要根据自身的实际情况，选择加强和改进的侧重点。比如说坚持解放思想、实事求是，反对因循守旧，不思进取，具体到每个单位每个人，情况又不一样，有的可能是“左”的问题多一点，有的可能是右的问题多一点，但主要是防止“左”。这就要求有“左”反“左”，有右反右，不能一概而论，平均使用力量。
    努力做到“八个坚持、八个反对”，要重点把握坚持与反对的关系。“八个坚持、八个反对”中的每一个“坚持”与“反对”，都是一个问题的两个方面，辩证地处理好它们的关系，是努力做到的前提条件。也就是说要在坚持中反对，在反对中坚持。如果不坚持应该坚持的，对坚决反对的就缺乏底气；如果不反对应该反对的，对必须坚持的就坚持不下去。比如说坚持清正廉洁，反对以权谋私。作为一个领导干部，不仅要严格按照党的各项廉政规定去做，而且要对周围存在的各种不正之风和个人头脑中的各种私心杂念进行坚决斗争。扶正祛邪，辩证施治，这是马克思主义的对立统一规律所要求的。
    努力做到“八个坚持、八个反对”，关键在于落实。应该说，过去关于作风建设也有不少规定和要求，一些单位所以收效不大，其中一个重要原因就是有的同志不抓落实，没有把贴在墙上的、印在纸上的措施制度变为行动。《决定》要求各级领导机关、领导班子、领导干部在作风建设中起表率作用。这个表率作用最重要的就是带头抓落实，用“八个坚持、八个反对”的要求进行对照检查，看看该“坚持”的优良作风坚持得好不好，该“反对”的不良作风克服得怎么样。只要我们从贯彻落实“三个代表”重要思想的高度，充分认识加强和改进党的作风建设的极端重要性，以更高的标准、更严的要求、更自觉的行动，努力做到这“八个坚持、八个反对”，我军党的作风建设就一定能提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
