〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位中国武官夫人的越南之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月底，当我一踏上越南的国土，就感受到了这里的变化。尽管此次休假来中国驻越南大使馆，是探望担任武官的丈夫，但一融进这个“外交圈子”，自己也免不了被冠上“武官夫人”的头衔，心头难免有种受宠若惊的滋味，在这座外交围墙里大开眼界。
    在河内为党过生日
    一到使馆，就赶上围绕建党80周年举行的各种庆祝活动。为搞好这些活动，别说中国驻越南大使馆提早做了大量的准备工作，就连越南这个与我国有着不寻常历史关系的邻国也情有独钟。特别是在越中友协组织的庆祝大会上，很多曾经到过中国的越南人都想借此机会发表自己的感想，在越中友协主席的一再解说下，从他们中选择了一老一少作为代表发言。尽管是两代人，但他们用自己到中国的亲身经历畅谈了中国人民在中国共产党的领导下，曾对越南进行的国际主义援助和两国之间结下的深厚友谊，赞扬了中国目前经济的腾飞和对他们的影响。有几位60年代在中国留过学的人士激动地走上台，很投入地用中文唱起了《北风吹》、《唱支山歌给党听》等喜爱的歌曲。整个庆祝大会洋溢着欢乐喜庆的氛围。
    “中国军队真棒”
    从事外交工作的人都知道，中国驻外使馆每年有两次大型招待会，国庆节招待会，是由大使亲自举办；八一建军节招待会，一般是由首席武官举办。今年的建军节招待会在使馆武官处的精心策划下，会场的布置庄严、隆重。宴会大厅的每张餐桌都是用大红桌布包裹成五角星形状，宴会厅的顶部两端用印着五星国旗和八一军旗的绸带飘落而下，会场正前方的墙上，国旗、军旗相映生辉，“1927―2001”几个醒目的数字，表示出中国人民解放军已走过74年的光辉历程，会场中央是一幅“中华龙”冰雕，这些装饰巧妙地形成会场热烈、欢庆的氛围。当各国使节、武官及驻在国的党政军各界人士近300人进入会场时，都被会场的气氛感染了。举办招待会，实际上是利用这种特殊的外交场合向世界宣传中国、介绍中国。使馆的夫人们也都穿戴上了最漂亮的服饰，利用这种特殊的外交场合展示中国妇女的风采。晚6点，招待会正式开始，中国武官简洁致辞后，越南国防部副部长阮文营中将高度赞扬了我军在74年中取得的成就，并祝愿两国和两军关系在新的世纪得到进一步的发展。招待会上还用投影仪在大厅的一面墙上，播放了我国国庆50周年大阅兵的纪录片，参加招待会的各国外交官们对此片也格外关注，他们不断地指着片子对我们夸赞地说：“中国军队真棒”、“中国强大了”。送别这些武官和夫人们时，我心中更加感悟到，国家的强盛和繁荣，是外交工作的坚强基石，外国人对你表现出的热情和友好，实际上是对中国的敬重，因为在他们眼里，中国了不起。
    “帧痹诜蛉嗣切耐
    按照惯例，各国武官夫人每月都有一次例会，大家轮流坐庄。说来也巧，在探亲期间，自己正好被轮上坐一回庄。从事外交工作多年的同志告诉我，在外交场合，如果夫人之间的关系好，那么她们的丈夫之间也就会关系融洽，可以说“夫人外交”是外交活动中的一种“粘合剂”。所以，夫人月会就显得格外重要。听武官处几位随任夫人讲，其他国家的武官夫人举办的月会多是介绍自己国家的饮食。此次月会的主题就是要在轻轻松松气氛中进行中国文化的宣传。当我到使馆后，热心的馆员们已经在家门贴上了一个大大的红纸双“帧弊郑使人感到暖意融融。灵感一触即发，不妨就剪中国双“帧弊帧Ｔ禄嶂魈庖讯ǎ武官处的夫人们全力做好准备工作。月会选择了河内一家饭店20层的旋转餐厅，视野开阔，鸟瞰全城，特定的活动场地对这次月会也起了铺垫作用。8月25日下午4点整，俄罗斯、美国、印度、韩国、日本、印尼、泰国等十多位武官夫人一到，我首先简短介绍了中国“帧弊值南八住４铀们的点头微笑的表情上看得出，夫人们对中国的传统文化很感兴趣。用剪刀剪出一个中国的双“帧弊郑对外国的夫人们来说并不是一件易事，但是她们学得很认真。在我们的指导下，她们剪得都很成功，而且每人剪好后，都要举起来让大家欣赏一下自己的作品。印度武官夫人指着她剪出的双“帧弊址缛さ厮担右半边的字代表她丈夫，左半边代表她自己；俄罗斯武官夫人剪得又快又好，并用不太流利的中文说：“我学会了中国文化。”活动结束前，夫人们一致把剪好的双“帧弊址旁谛厍埃欢悦地合了张中国“帧弊终铡
〖-ZW/正文〗
