〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WTO协议的主要原则是什么？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    WTO协议的主要原则是什么？
    WTO协议是涵盖范围广泛的各项活动的法律文本，冗长而复杂。但几个简单而根本的原则贯穿于所有这些文件，构成了多边贸易体制的基础。这些主要原则是：
    （1）非歧视原则，即一国不应在其贸易伙伴之间造成歧视，它们都被平等地给予“最惠国待遇”；一国也不应在本国和外国的产品、服务或人员之间造成歧视，要给予它们“国民待遇”；
    （2）更自由原则，通过谈判使贸易壁垒不断减少；
    （3）可预见原则，外国公司、投资者和政府应相信贸易壁垒（包括关税、非关税壁垒及其他措施）不会随意增加；在WTO中，越来越多的关税税率和市场开放承诺得到“约束”；
    （4）更具竞争性原则，不鼓励“不公平的”做法，如出口补贴和为获得市场份额而以低于成本的价格倾销产品；
    （5）更有利于欠发达国家原则，给予他们更多的时间进行调整、更多的灵活性和特殊权利。（任民）
〖-ZW/正文〗
