〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团一连严格训练作风不含糊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少拧一螺栓班长丢了“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀武/王雷报〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少拧一螺栓班长丢了“官”
    本报讯张耀武、王雷报道：9月22日，沈阳军区某高炮团一连四班长王闯丢了“官”，原因是他少拧一个螺栓，使全连实弹射击不及格。这件事不仅教育了王闯，也给全连官兵以深刻的警示。前不久，该连参加了团组织的新装备实弹演练。一连官兵接到战斗预令后，连长向各战位下达了进行射击准备的命令。“一炮好！”“二炮好！”“三炮好！”“四炮好！”……“放！”演练过后，团射击评估系统终端显示：一连四炮偏离射击目标较大，全连射击成绩评定为不及格。连长立即来到四炮组织复查。当他看到转换踏板处的一个螺栓时，轻轻用力一拉，便晃动起来。“这样能快速捕捉目标吗？能保证射击精度吗？”原来，问题出在四班长身上，他少拧了一颗螺栓。
    走下演练场，一连党支部作出撤销王闯班长职务的决定，连长在全连军人大会上作了自我批评。然而，他们并没有就此打住，还在全连展开了一场讨论。通过这场讨论，不仅教育了因少拧一个螺栓丢了“官”的王闯，同时给全连官兵上了这样一课：战场上没有第二次机会，小漏洞往往酿成大的损失。战斗力组成包括方方面面，一个螺栓、一段保险丝都不能小视，不论个人有多高的技能，不论武器装备有多高的科技含量，如果没有一丝不苟的训练作风，不一点一滴地严格要求，就会在未来战场上吃大亏。
〖-ZW/正文〗
