〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富思想性增强知识性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团探索多层次全方位教育格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/王俊彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员马颖、记者王俊彦报道：兰州军区某高炮团积极探索富有时代特色的政治教育新途径，形成了多层次、全方位的立体式教育格局，被兰州军区表彰为“思想政治教育先进单位”。这个团党委针对战士们渴望学者授课、专家辅导、行家座谈的特点，在发挥部队政治干部主体作用的同时，吸纳地方和军队院校的专家学者，按照“专兼结合、内配外聘、素质互补”的原则，建立了由14名政治干部组成的专兼职政治教员队伍，此外聘请了5名地方党政机关领导、院校教授、企业政治工作专家作为客座教员，形成多重组合的教育力量，既弥补了政治工作干部知识的缺陷，又增大了政治教育的科技、信息含量。他们注意发挥图书、广播、影视、板报等在政治教育中的作用，并且投资40多万元购买了49台微机，开通了局域网，建立了多功能的宣传教育信息中心，实现了网上教学和电视教学，形成了文字、图像、声音、动画立体配合的格局。为充分运用电视节目资源，团政治处将电视台开辟的“时事评说”、“社会经纬”、“今日说法”等栏目，有选择地转录复制，配合有关教育内容进行播放，既丰富了教育的思想性，又增强了教育的知识性。他们还建立了“网上政治教育课堂”、开辟了“政治教育网上解疑难”等板块。该团在进行“遵守社会公德、弘扬家庭美德”教育中，把21名地方政府有关领导、商场经理、厂矿工人、大学学生和官兵亲属请进团演播室，通过现场直播，组织全团官兵收看并开设了热线电话，现场解答基层官兵提出的疑难问题，取得了良好的效果。他们根据当代青年战士时代意识强、社会阅历广、文化程度高、涉猎知识多等鲜明特点，经常采取课堂辩论、官兵对话、民主讨论、相互诱导等方法，让战士在政治教育中唱主角。去年以来，全团先后有2100多人（次）登台发言谈体会，既教育了自己，又启发了别人。
〖-ZW/正文〗
