〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身市场尤兴武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防教育先进个人蔚严春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松涛/贾来友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王松涛贾来友
    时下一些企业实行军事化管理已经司空见惯了。然而，一个国有企业当家人，不仅用军事化管理上下，而且对诸如《军队政治工作条例》之类的专业性问题都研究得细致入微，把军队政治工作学、人才管理学、军事谋略学娴熟地运用到企业管理之中去，就让人有些不可思议了。山东青州卷烟厂厂长兼党委书记蔚严春，就是这样一个令许多人不可思议的人。任厂领导十几年间，用军牌打造企业品牌、塑造产品名牌，走出了一条国有企业创新、生存和发展的新路子，使这个具有53年历史的国有大型企业焕发着蓬勃生机和活力。2000年销售卷烟37.5万箱，实现利税47000万元，其中利润16000万元。10月11日，青州卷烟厂被全国质量管理小组授予优秀企业。蔚严春关心支持国防建设，使该厂连续4年被潍坊市、青州市评为民兵预备役工作先进单位。今年9月，他又被表彰为山东省国防教育工作先进个人。
    像军队一样培养人管理人
    在古城青州，蔚严春有一个很响亮的雅号叫“蔚马列”。改革开放初期，各种思潮相互激荡的时候，时任厂团委书记的蔚严春刻苦学习哲学、政治经济学，潜心钻研思想政治工作艺术，他不仅一身正气，而且学艺不凡，深得职工们信赖，连年被厂树为先进标兵。1997年初春，蔚严春走马上任青州卷烟厂厂长兼党委书记、民兵营营长。此刻，他面对的企业是：人心涣散、管理混乱、产品积压，上下一片怨声载道。16岁入厂的蔚严春是从卷烟工人、车间主任、党委副书记等岗位一步一个脚印走上来的，他深知厂里的一草一木、一人一事，更深知搞好一个国有大型企业的重大使命和责任。因此，上任伊始便大刀阔斧地实施改革。蔚严春首先带领党委“一班人”来到驻地某“双大功”团和军校看队列表演、观内务秩序、听官兵故事，当那些步伐整齐、精神饱满、喊声震天的年轻官兵，一队队从他们面前走过时，蔚严春和他同事们的心被深深地震撼了。回到厂时，蔚严春引导大家谈感受，他说：“战士们为什么能在那么艰苦的条件下生活训练？为什么薪水不多却精神焕发？部队强大的战斗力来自哪里？”连珠炮似的发问，使许多人明白了一个道理，强有力的思想政治工作是部队活的灵魂，也是企业兴旺、凝聚人心的法宝！接着蔚严春又请驻军英模人物到厂作报告，请老八路话传统。接着，蔚严春开始了他的治厂方略，整顿班组、车间的党小组、党支部，在每个车间和班组全都建立了黑板报、宣传栏，定期展评，培养基层思想政治工作骨干。从那开始，每周二下午，职工、党员理论学习、党团活动形成了制度。现在，新进厂的员工要进行政治理论考核，年度职工有军训，大家穿迷彩、唱军歌、练队列，一副虎虎生威的样子。强有力的思想政治工作使青州卷烟厂的员工整体素质逐步提高，企业效益年年增加，名优新品层出不穷。
    在部队的奉献就是对企业的贡献
    从小就在军营长大的蔚严春，父亲是一位曾经参加过抗美援朝的志愿军老战士。长期军中生活的耳濡目染，使他始终对军人怀有一种别样的情感。蔚严春也曾有过从军的梦想。使他主动应征参军，体检合格后面对组织的挽留和要求留了下来。但从此，他把自己和这支军队紧紧地连在了一起，时刻不忘那些为国防大业做出过贡献的军人。企业减员增效，他不忘接收转业退伍军人；青年参军入伍，他不忘临别送行嘉勉；驻军官兵有难，他不忘走访慰问。他以“见了军人特别亲”的朴素情怀，对子弟兵高看一眼，厚爱一层。1991年8月，在某部服役15年、任副营职干事的祝俊德，怀揣着全军普法先进个人、三等功证书等厚厚的一摞资料转业回到了家乡。时任厂党委副书记的蔚严春听说后，主动找到祝俊德了解情况。当其他人有不同意见时，蔚严春激动了：“转业军人过去抛家舍业默默奉献，这种奉献也就是对我们企业的贡献。再说，地方培养一个这样高素质的人才至少需要10多年，我们没有理由不安置他们。”许多人感动了，祝俊德便到厂里报了到。后来，蔚严春又提议经厂党委通过对他委以重任。如今，已是厂荣事达公司经理的祝俊德，提起当年的那一幕情景，这个硬朗的汉子依然感奋不已。
    蔚严春视军转干部为朋友，把转业军人当财富，设身处地的为他们解除后顾之忧，令军转复退人员十分感动，他们纷纷把满腔的热情化作工作的动力。空军某部飞行员王富芳转业到厂后，时时处处严格要求自己，充分发挥高新技术优势，为厂里“八五”技改、组织QC攻关、技术革新等出谋划策，做出了骄人的成绩。蔚严春看到王富芳是个人才，进厂不久便破格提拔他担任了设备管理科副科长、东方仓储供应公司的总经理。蔚严春不仅关心转业退伍人员，而且对那些关乎国防建设的事情总是掂念不忘。人们看到，这些年来市民政局春节慰问优抚对象的年历，总也少不了青州卷烟厂“八喜”那片满含吉祥、凝结祝福的红色标识。每逢重大节日，他总要带领厂东方艺术团到驻军与官兵们举办联欢活动，利用与驻军两个部队建立军民共建单位的有利时机，和职工们一起到驻军开展“军营一日”活动。蔚严春还利用“八一”、春节等时机，带领有关部门人员主动走访慰问荣残转复军人和现役军人家属，送去优待金和慰问品，同家属座谈，了解他们难，想办法及时解决，鼓励他们支持子女在部队安心服役，为厂增光。蔚严春任厂长以来，年年超额完成征兵任务，连年被评为全市征兵工作先进单位。
    强大的国防是我们安身立命之本
    青州卷烟厂的前身，是随军兵工厂。1948年5月，华东野战军的几个小烟厂，奉命集结于刚刚解放的古城青州，合并成立了利华烟草公司，后移交给地方政府。该公司下属的“工厂部”就是今天的青州卷烟厂。如今，在现代化办公大楼和绿草如茵的厂区前，略显陈旧的大门上方那颗红五星依然光彩照人，风雨中见证着青烟人过去的辉煌。也正是这种特殊的历史渊源，使蔚严春心中总有一种无法释然的国防情结。
    1998年那场百年不遇的特大洪水来临时，看到官兵们与洪水搏斗的身影，蔚严春又一次按捺不住内心的激情。在全厂干部职工大会上，这位酷爱哲学、经略史册的年轻企业家，循着历史的延长线纵横捭阖，他从古九州之一的青州府南宋爱国诗人范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的博大胸襟，讲到曾经受到马克思赞誉的青州兵血洗镇江、抗击倭寇的壮烈史书；从自己秉承的这座红色工厂的血脉沿革，讲到抗洪勇士的无私无畏以及青烟人的责任。厚重的历史使命感凝结成一句深深的警策：“强大的国防是我们安身立命之本！”说完，他第一个带头捐款，数千职工紧随其后。一位远在香港的董事会成员听说后，哽咽着给蔚严春打电话让朋友垫捐了一万元，表达一个青州卷烟厂名誉职工的心愿。没几天，全厂上下捐款达16万多元。今年初，当听说市人武部要建设安居工程，遇到困难时，蔚严春二话没说，当即予以支持，末了还对部长孙景昌、政委孙希光说，以后有什么事情尽管讲，我们一定全力支援。蔚严春正确处理经济建设与国防建设的关系，大力开展国防教育，积极倡导“一班人”重视国防建设。他常挂在嘴边的一句话是爱国防就要脚踏实地干好武装，这是我们的份内事。对于武装工作的事情，蔚严春从未说过一个不字。前两年，企业改制时，不少单位把武装工作当成是一种累赘，蔚严春却响亮的提出，武装工作不但不能削弱，还必须加强。厂党委会上，他提议安排一名副厂长兼任厂武装部部长，专门配备了2名副部长，使武装工作有人抓、有人管。并且做到了机构单设，编制单列，经费有保障，企业武装工作搞得红红火火。他特别重视加强企业民兵组织建设，把企业武装工作、军事训练、经费保障等7项内容分别纳入了厂党政工作、教育培训和经费管理之中，较好地解决了民兵工作的“三难”问题。作为大型国有企业，民兵工训矛盾十分突出，参训难的问题是件让人头痛的事，但在青州卷烟厂却从没有发生这样的事。每次民兵参训时，蔚严春都明确表态，凡是参训执勤民兵，与在岗职工待遇一个样，另外每天增发15元的生活补贴，他还多次抽时间到训练基地看望参加训练的民兵，每期都给民兵们赠送书籍等物品。在他的关心支持下，卷烟厂参训民兵每次训练考核均为全优。1999年，全市13处厂企基干民兵组织整顿点验时，蔚严春带领全厂基干民兵冒着猎猎寒风第一个将营旗插在了点验场上。去年在与“法轮功”邪教组织作斗争中，为了维护社会稳定，市人武部从该厂抽调民兵300多人，先后20多次动用车辆200多台，与市公检法部门密切配合，参加治安执勤一个多月，蔚严春都是一路绿灯，市委、市政府对烟厂民兵应急分队发挥的作用给予了高度评价。 蔚严春正在给来厂参观的潍坊军分区政委刘洪青等人介绍产品。
    蔚严春与部队同志交流开展国防教育心得。
    王传龙、杨兆亮摄
〖-ZW/正文〗
