〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随总部打击假冒军车检查组报道之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗羊城模范军车多起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗做遵章守纪模范树军车良好形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到广州，恰逢第九届全运会准备工作进入倒计时阶段，大街小巷面貌一新。
    我们乘车沿着新建的外环高架高速路驶向市中心。行至繁华的东风路口，一幕感人的景象进入记者的眼帘：地方的一辆小货车突然在路口熄火，怎么启动也不行，急的司机满头大汗。这时，后面开过来的一辆军车马上停到路边，从车上跳下两名干部和一名战士，二话没说，主动帮助那名地方司机把货车推到安全地带进行抢修。
    此情此景，使我联想起1997年春节到广州看花市的一幕。
    按广州市交通部门规定，为便于广大人民群众赏花，花市周围的几条路段禁止机动车辆通行。这时，偏偏有个别军车不服从交通民警的指挥，乱停乱放，抢道通行，给欢快的心情附上一个不和谐的音符。
    陪同我们检查组的广州军区军交部梅向荣处长听完后说：这回你再感受一次，看能不能再遇见此类事情。
    两天时间，记者随同总部检查组穿行在如潮的人流中，对运行在广州街头的军车进行全面检查。不但各种运行手续齐全，符合上级规定，而且驾驶员军容严整、举止文明，钦佩之情从心底油然而生。
    广州市驻扎着陆、海、空和武警部队之多名列省会城市前茅，军车日流量之大可想而知。他们是如何管好这支庞大流动车队的？军区军交部高扬部长对记者说：“我们结合总部开展的‘做遵章守纪模范，树军车良好形象’活动，组织管理人员和驾驶员认真学习道路交通法规和车辆管理规定，严格落实总部新制定的抄告制度，狠刹违章行车风。”
    一辆军车就是一支流动的部队，每位军人的一举一动都是展示军队形象的窗口。由于他们严格管理，外出军车的合格率达到98％以上，违章率降至历年最低点，受到人民群众的广泛赞誉，赢得了九运会组委会的信任。他们抽调部队500名驾驶员，担负九运会期间国际奥委会委员、各国嘉宾观摩、参观等车辆保障工作。
〖-ZW/正文〗
