〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国战机轰炸塔利班前沿阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息援引目击者的话说，他们看到美国战机当日上午在塔利班前沿阵地上空盘旋，对塔利班部队及其防空阵地进行轰炸。据报道，这是美国第一次对守卫喀布尔的塔利班部队发动空袭。美国战机当日还对阿富汗北部重镇、控制着连接阿富汗东西部战略公路的马扎里沙里夫进行了轰炸。
    反塔利班北方联盟和美国特种部队22日晚曾向塔利班武装在北部的阵地发起攻击。据报道，发起攻击前，美国战机对塔利班武装在萨曼甘省达拉苏夫的前沿阵地进行了几乎一整天的猛烈轰炸。有20名美国特种部队士兵参加了北方联盟的这次攻击，并在整个战斗中“收集情报”。反塔联盟方面称，他们已向巴尔赫省推进了20公里。
    另据阿富汗伊斯兰新闻社23日报道，阿富汗西部的赫拉特省当日至少有15人在美军空袭中丧生，25人受伤。与此同时，南部的坎大哈省也有15人在美军战机的袭击中死亡，20余人受伤。
〖-ZW/正文〗
