〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅地层裂隙孔洞探测仪等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅地层裂隙孔洞探测仪
    由沈阳军区某部研制的浅地层裂隙孔洞探测仪新近通过技术鉴定，来自国家有关部门及军内外的专家、学者等，对该仪器给予了高度评价。专家认为，该仪器军民通用，具有“组成一体化，功能多样化，供电智能化，控制自动化，探测实时化”等优点，整体性能达到了国际先进水平。它不仅能够快速探测设防工程口部，而且在抗洪抢险中也能大显身手，准确探测堤坝险情，有广泛的推广应用价值和较高的军事、经济和社会效益。
    （邓念庭、李秀坤）
    野战急救袖珍呼吸机获奖
    由济南军区第152医院麻醉科主任孟庆友发明研制成功的“野战急救袖珍呼吸机”，新近获得国家专利和全国科技成果二等奖，并被列为重要成果推广项目。这种野战急救呼吸机，替代了过去野外救护伤病员从手术室至病房，或由急诊室到手术室救护病人途中手捏皮球进行呼吸的旧作法。运用呼吸机在临床医疗救护危重病人过程中，只需要暖水瓶一样大小的氧气桶，就可保证患者几个小时的用氧需求，为抢险救灾、野外急救、家庭保障和患者转运提高抢救成功率带来了福音。它重量轻，体积小，主要可用于野战保障、抢险救灾和现场急救等方面。
    （王敬安、武兴汉）
〖-ZW/正文〗
