〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新观念解决新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏学文/张富强/徐春峰/李茂恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●面对有的战士“泡”网吧、蒸桑拿和打“情感热线”的新问题，北京军区某装甲团领导与时俱进，校正视角偏差――
    用新观念解决新问题
    编辑同志：
    时下，在一些部队出现了个别战士到地方“泡”网吧、蒸桑拿和打“情感热线”等现象。如何正确认识和解决这些问题呢？北京军区某师装甲团校正视角纠偏差，用新观念解决新问题，从而凝聚了兵心，促进了部队建设。
    “炮”网吧是闲得无聊吗？
    一个星期天，三连两名战士到地方“泡”了半天网吧。这个消息一传出，便引起纷纷议论。有的说：这两个战士真是闲得太无聊了，要是整天累得直不起腰，他们就不会去“泡”网吧了。也有的说：地方网吧里会有什么好东西，可不能让战士涉足这种场所。连队领导对这件事非常重视，让两个战士在全连军人大会上作了检查，还对战士外出限制了时间。此事传到了团党委那儿。政委王占胜认为，现在地方建起了许多网吧，不可避免地对军营产生了某种吸引力。对战士“泡”网吧问题，不能简单地以无聊来定位，也不能一堵了之，而要采取与时俱进的有效方法，从根本上解决问题。党委“一班人”校正视角，转变思维，透过战士“泡”网吧这一现象，分析深层原因。他们发现，一方面随着知识时代、信息时代的到来，战士们求知欲增强，更加渴望了解世界，了解社会；而另一方面，部队有些教育材料的相对滞后、教育形式的相对单一，满足不了战士的信息需求。而战士“泡”网吧，主要是为了获取新知识和新信息。但也有一些战士在了解信息的同时，出现了上网聊天、玩游戏等行为，这是部队遇到的新情况、新问题，不能一概否定。对此，这个团除了通过教育，让战士认识到去地方“泡”网吧弊大于利，重点在思想引导上下功夫。部队通过各种报刊、杂志、电视、广播等媒体收集最新的相关教育资料，努力增强思想政治教育中的科技、情感、信息、知识和理论含量，使思想政治教育课常讲常新；在营院建起了文化长廊，展示官兵们自己的艺术作品，营造浓郁的文化氛围，熏陶培养官兵们的道德情操；建起了局域网，及时下载地方网站的各种有益的信息和新闻，满足官兵渴望了解世界、了解社会的心理需求；利用团队橱窗，开展“一周时事点评”活动，引导全团战士学时事，明道理，使战士们不出营院便知天下事……这些举措均受到了战士们的欢迎，而私自到地方“泡”网吧的现象再也没有发生。
    蒸桑拿是贪图享受吗？
    地方某单位在装甲团旁边新建了一个桑拿浴室。不久，有人反映战士的身影在那里晃动。军务股一查，果然查到了有几个战士去蒸过桑拿浴。战士蒸桑拿，这还了得！这是贪图享受的表现，有悖于我军艰苦奋斗的光荣传统，应该狠狠处理。有的带兵人如是说。这个新问题被摆到了团党委面前。团里有浴池，为什么战士们还甘愿花钱到地方蒸桑拿呢？难道这些战士纯粹是贪图享受吗？团长周国顺就这件事进行了调查，发现问题并不那么简单。原来，团队浴池有大池和淋浴。然而，大池里面的水经常少得只没脚脖深；淋浴设施由于开关失修，有的不能调冷热，有的喷头不能正常使用。对此，有些人认为，军人嘛，条件差点，也算是一种艰苦奋斗，所以一直没有对这个问题引起重视和解决。而团队离县城较远，营房前只有一个桑拿浴，洗普通浴要到县城内，于是有的战士就干脆蒸起了桑拿。这件事引起了团党委的深思：长期以来，团队在进行艰苦奋斗传统教育时，过于片面强调“艰苦”二字，以致一些带兵人把官兵的正当追求视为贪图享受。譬如，现在大部分连队都配备了洗衣机、电冰箱、消毒柜等现代化电器，然而有的连队干部宁肯让这些电器闲置起来，也很少使用。鉴于此，该团专门下发通知，撤销了一些过时的规定，要求官兵从实际出发继承和发扬优良传统。为了让战士们充分享受到现代文明成果，团队投资修建了集洗浴、保健于一体的多功能浴池；建起了设施齐全的文化活动中心；让每个连队闲置的电器重新运转起来，真正为战士服务，营造了拴心留人的好环境。
    前几天，某炮连指导员发现连里几个平时不爱打电话的战士竟然接二连三地打起了IC卡电话。有战士向他反映，他们是在打“情感热线”，六班战士小刘一次打了25元钱。对此，这位指导员认为，战士有话不向连队干部讲却打“情感热线”，是心理不纯洁的表现。于是，这些战士都受到了严厉批评。政治处主任魏芳却不这样认为。他经过了解发现，目前，军营和社会一样，竞争日趋激烈，使得青年战士心理压力普遍增大。有些战士犯错误，正是由于心理压力过大而造成的。然而，团里的教育疏导工作却相对滞后，有的把心理问题当成思想问题，无的放矢地教育一番；有的临时找几个“门外汉”当心理医生，象征性地为战士们咨询一下，没能真正帮助他们解决心理问题，以致有些战士心理压力无处释放，不惜花钱打起了地方的“情感热线”，以求寻找心理慰藉。围绕此事，团党委达成了这样的共识：随着社会竞争的加剧，心理教育不是可有可无，而是势在必行。他们加大了心理教育力度，专门选派官兵到大学学习心理学知识，回来后担任心理咨询骨干，为战士们解决心理问题；增设了心理健康教育课，让战士们了解心理学基本知识，学会做自己的心理工作。他们还特意到河北大学聘请了两位心理学教授，定期为官兵进行心理咨询。从而，使团队的心理教育蓬蓬勃勃地开展起来。
    北京军区某师苏学文张富强
    徐春峰李茂恒
〖-ZW/正文〗
