〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导造就“打赢”人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高增基/席庆敖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导造就“打赢”人才
    ●高增基席庆敖
    “三个代表”重要思想既是我们党80年来的基本经验，又是不断夺取建设有中国特色社会主义事业新胜利的根本要求。中国能不能巩固和发展下去，能不能在激烈的国际竞争中始终强盛不衰，关键看我们能不能不断培养造就一大批的领导人才。军队院校必须坚持以“三个代表”重要思想为指导，把培养“打赢”人才作为一切工作的立足点、出发点和落脚点，贯彻始终，毫不动摇。坚持正确办学方向，培育学员坚定的理想信念。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，我军建设所处的历史条件和社会环境已经并将继续发生深刻变化，各种思想文化相互激荡，多种价值观念交织并存，意识形态领域的斗争复杂尖锐。军队院校作为培养人才的重要基地，学员的思想素质如何，关系到党、国家和军队的前途与命运，关系到未来反侵略战争的胜败。培养“打赢”人才，必须始终把思想政治建设摆在首位，坚持正确的办学方向，坚持用“三个代表”重要思想教育学员，进一步坚定学员的理想信念，确保政治上永远合格。要充分发挥政治理论课教学强基固本的作用，坚持用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想武装学员头脑，树立正确的世界观、人生观和价值观，提高抵御各种非马克思主义思想影响和侵蚀的能力。要针对学员的思想特点，紧密联系社会主义市场经济发展的实际学习科学理论，把握学员思想脉搏，着力解决理论困惑和思想疑虑，使学员自觉地把自己的人生价值与祖国和人民的利益、与军队现代化建设事业统一起来，坚定对马克思主义的信仰，对社会主义的信念，对改革开放和现代化建设的信心，对党和政府的信任。要强化“军魂”意识，旗帜鲜明地坚持党对军队的绝对领导，警惕西方敌对势力的“西化”、“分化”图谋和“军队非党化、非政治化”等错误思潮的渗透和腐蚀，始终保持政治上的清醒和立场上的坚定。积极推进素质教育，打牢学员科学文化基础。高素质人才在社会经济发展中是生产力，在军队现代化建设中是战斗力。积极推进素质教育，全面培养“打赢”人才，是军队院校忠实实践“三个代表”重要思想最直接、最具体的体现。推进素质教育，不仅在知识传授、传播、创新及应用方面具有基础作用，而且在培养具有掌握先进生产力、创造先进生产力，为提高部队战斗力服务的高素质人才群体方面具有不可替代的作用，也是抢占赢得未来高技术战争主动权和制高点的客观要求。军队院校的人才培养必须以“三个代表”重要思想为指导，正确处理好知识、能力与素质的关系。在教学内容上，突出打牢理论基础，跟上知识更新速度，加大高技术含量，系统优化教学内容体系；在能力培养上，满足学员的各种需要与多方面的兴趣，充分挖掘其创造潜能；在教学方法上，积极运用现代教育技术手段，开展多媒体教学和网络教学，引导学员独立思考，探索未知；在实践性教学上，引导学员积极参与科研实践活动，在开放的环境中把所学知识加以内化，努力培养军队现代化建设需要的高素质人才。加强校园文化阵地建设，陶冶培育学员高尚的道德情操。当前，信息传媒十分发达，腐朽思想文化渗透的渠道增多，高等院校越来越成为各种思想文化争夺的重要领域。以“三个代表”重要思想为指导，培养“打赢”人才，不仅要锤炼思想，夯实科学文化基础，而且要适应思想文化领域的新情况、新特点，建设健康向上的校园文化氛围，使校园成为汲取知识、追求真理的殿堂；成为培养青年学员坚定正确的政治方向，树立远大理想，具有爱国主义、集体主义、社会主义精神风貌的园地；成为建设、传播先进文化的阵地。着眼新形势下青年学员的思想道德状况和日益增长的精神文化需求，不断加强校园文化设施建设，创造出反映学员学习生活和精神风貌的优秀作品，开发、制作、传播融思想性、知识性、艺术性、娱乐性为一体的宣传教育软件，让学员在优秀文化的熏陶中提高自身素质。特别要突破陈旧过时的观念和模式，探索网络文化时代军队院校思想文化阵地建设的新思路、新方法，充分发挥大众传媒传播速度快、幅射面广、生动直观的功能，利用广播、电视、校园网等，传播反映和代表广大人民的根本利益的优
    秀思想和文化成果。同时，要坚决堵住腐朽思想文化流入的渠道，加强网络管理，规范网上行为，提供良好的网上学习空间，确保院校思想文化阵地的纯洁和巩固。
〖-ZW/正文〗
