〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击“虚拟战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院训练模拟和作战仿真系统写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●训练模拟和作战仿真，把现代战争请进了实验室，是求得“先胜之策”的有效手段●作战仿真，不是对历史的拷贝，而是对未来的映射
    点击“虚拟战场”
    ――南京陆军指挥学院训练模拟和作战仿真系统写真
    ●任君本报特约通讯员徐继昌
    训练模拟和作战仿真，为军事指挥人员提供了“预实践”的环境条件，把指挥员带进了虚拟战场，将现代战争请进了实验室，是求得“先胜之策”最经济、最有效的手段。训练模拟和作战仿真，已悄然登上了军事斗争舞台。南京陆军指挥学院，瞄准当今世界训练作战模拟技术发展前沿，进行开拓性研究，走出了一条具有我军特色的开发研究之路。在网上实兵演练中，该院研制的“分布交互式作战指挥训练模拟系统”等作战仿真系统大显身手，机上对抗，网上练兵，为“红”、“蓝”双方斗智斗勇提供了近似实战的“五维战场”。
    把战争放进实验室
    20世纪50年代初，美国科学家把数学方法和电子计算机应用到沙盘对阵，创造了蒙特卡洛方法，从而使沙盘地图对阵改进了战斗模拟能力，逐渐形成为一门崭新的技术――作战模拟技术。一些军事家提出：“和平时期主要是从模拟实践中学习战争。”美军空战统计数据表明，未经仿真实战的飞行员，前几次战斗都是在摸索战斗经验，他们在头10次的空中格斗中损失率最高，但通过模拟仿真实战的训练，使其经历过相当于8至10次的实战体验后，飞行员在实战中的生存率将可能提高50％。
    80年代以来，亿次数字计算机的出现，使模拟仿真技术实现了新的飞跃。南京陆军指挥学院勇立潮头，积极占领训练模拟研究的制高点，研制成功“金陵一号”作战模拟系统。此后，又开拓创新、大胆超越，走出了一条跨越式研究开发的新路子。经过艰辛努力，由该院牵头研制成功“分布交互式作战指挥训练模拟系统”，并推广部队使用。这个系统，吸收了世界上90年代先进的分布交互仿真理论和技术，能模拟十几个军兵种、专业，从首长机关到分队的近百种作战、保障行动及其效果；能同时支持各级指挥所运用自动化手段组织指挥战斗，成功地解决了指挥自动化分系统和作战模拟分系统链接的难题，使演练双方能够在一个比较真实的高技术作战环境中，按照各自的意志和决心斗智斗勇。
    勾画未来的“网上战场
    从一定意义上说，作战训练模拟，就是设法把变幻莫测的军事思想、战术原则和战场环境及武器效能通过模拟技术仿真现实，不断筑造变幻万端的战争“魔方”，以磨砺指挥员的谋略水平和指挥水平。这是一个没有硝烟的战场。继“金陵一号”之后，南京陆军指挥学院又推出了“金陵二号”仿真训练模拟系统。当人们还沉浸在成功的喜悦之中时，时任教研室主任的总参优秀中青年专家陈雷鸣教授却瞄上了下一个课题：采取分布交互技术和开放式模拟块体系结构，走全军联合攻关之路，用较短时间研制出一套运用高新技术和战（训）法研究成果，能体现现代作战特点的新一代训练模拟系统，使之能支持异地进行诸军（兵）种单级或多级的联合演练。随后，一场新的攻关战役又打响了。镶嵌在悬崖险峰上的“明珠”是诱人的，摘取它需要登攀者具有惊人的毅力和胆识。教研室的同志们对研究中的一些理论和技术上的难题进行梳理，逐一研究攻关。模拟的逼真性是系统实用性的重要指标。开始，“红军”与“蓝军”展开攻防对抗模拟，尽管“蓝军”集中高技术兵器实施火力拦截，但“红军”却如同天兵似的总能顺利地攻击“蓝军”阵地。充当“蓝军”的某部师长抱怨说：“这个系统‘红军’总是赢，只能‘对’不能‘抗’，哪能用于部队训练！”专家们在广泛征求部队使用意见后，分析感到：问题的症结就在于，情况设置不科学，人为地缩小了“红”、“蓝”双方的“技术差”、“时间差”。经过一次次的摸索试验，“形神兼备”的矛盾解决了。但计算机自动裁决和评估的准确性还不够理想。评估的科学和准确代表系统的先进性，直接影响着模拟训练的成效和水平。这在模拟系统研究领域可以算得上是一道世界级的难题。又是上百余次的试验，他们采用战损裁决和态势裁决相结合的办法，使高技术兵器性能与战法的优劣得到了准确的描述和体现。不久，一个凝聚着院领导和模拟教研室全体同志心血――导调简便、仿真度高、裁决科学、连续稳定、灵活性强的新一代作战模拟系统诞生了。这一天，全军训法改革观摩交流活动在某集团军举行。随着首长的一声号令，参演的指挥员们像音乐家弹钢琴般操纵着南京陆军指挥学院研制出的作战训练模拟系统，把“红”“蓝”军对抗演练引入了现代战争实战的境地。来自全军近百名将军和专家、学者，通过大型荧屏观看了精彩的网上演练。
    感受战争实验室
    在南京陆军指挥学院教学区，新近落成的作战实验大楼，是该院作战训练模拟研究的中心，也是作战仿真系统中枢。它与模拟野战指挥所相连，构建起一个没有硝烟的未来战场，是演绎现代战争的实验室。走进作战模拟训练中心演示大厅，宽大的计算机屏幕上显示着“红军”“蓝军”部署态势和作战行动。以局域网为基础的上百台计算机，在5个场地、15个站位构成了大型智能化指挥训练平台，几百个军事模型精确地描述出陆、海、空、天、电五维作战空间，能对上百种作战行动进行动态仿真模拟。
    来到模拟野战指挥所，战争气氛更为浓烈。野战工事内，身着迷彩服的指挥参谋人员穿梭忙碌着，隆隆的枪炮声、战机的轰鸣声和导弹的呼啸声相互交映，打破了校园的宁静。由学员充当的师团指挥员，或驱动键盘，或使用无线电通信设备，指挥自己的部队纵横驰骋在多维作战空间。担任该系统研制任务的训练模拟教研室主任徐贤胜介绍说，该模拟系统，可以以多种方式对任何联合作战行动进行模拟演练，用途非常广泛。在最大限度接近实战的情况下，既可对所规定的战役地幅（地域、战区）的战争进行推演，使学员掌握定下决心，下达任务，拟制战役（战斗行动）计划，组织和保持协同及各种保障，也可进行各军种的联合演练；既可以由学员与教员进行对抗演习，也可由学员分“红”、“蓝”两军进行对抗演习。参演学员兴奋地告诉笔者，这种模拟演练系统具有较高的仿真程度，计算机的光标只要指向任何一支部队，即可在显示屏上显示出该支队伍的当前的坐标。系统提供的“红”、“蓝”全程自由对抗功能，为指挥员充分展示指挥才能提供了舞台。在这里，没有标准答案，只有胜负之别。系统挑战学员，学员挑战教员。这里形成了一个创新的“场”，彻底打破了过去那种“跟着书本跑，围着考试转”的局面。指挥员的创造力被激活，创新在这里不再是简单的口号，而是实实在在的行动。参加系统研制的教授徐国成介绍说，计算机作战模拟，也叫作战仿真。既然要仿作战之“真”，就不能太简单。因为现代战争的特点是高技术战争，是非常复杂的军事行动。太简单，是一种误导：以为战争是电子游戏。研制作战模拟系统，目的是用于指挥员研究新的战争指导规律，要能让部队各级指挥员操作使用。因而，又不能太复杂。太复杂，也是一种误导：以为高技术神秘莫测。解决这个“复杂”与“简单”的矛盾，关键在一个“真”字。求“真”是研究作战模拟系统的一个要则。系统如果真正地逼近了现代战争，即使复杂一点，指挥员也会去拼命努力掌握。相反，如果不真，指挥员就不感兴趣。作战仿真的“真”，不是对历史的拷贝，而是对未来的映射。
    在虚拟中逼近真实
    从图上对抗到兵棋对抗，再到作战模拟，是学习、研究战争方法和手段的历史性跨越。早在1979年，钱学森同志就曾经精辟而深刻地指出，计算机作战模拟“实质上提供了一个‘作战实验室’，在这个实验室里，利用模拟的作战环境，可以进行策略和计划的实验，可以检验策略和计划的缺陷，可以预测策略和计划的效果，可以评估武器系统的效能，可以启发新的作战思想”，作战模拟技术是“一支现代化军队所必须掌握的”。军事模拟技术的每一次突破，都是向实战的不断趋近，每一个作战模拟系统的研制成功，都标志着一个新阶段的到来。未来高技术条件下战争物质基础及对抗形态的变化，更加要求新研制的作战仿真系统应与实际作战更加紧密地结合。可以想象，随着模拟仿真技术的进一步发展，未来在作战实验室里，指挥员就可以在真实的战争环境中体验战争，在更为精确的模拟中验证战法、锤炼指挥艺术。从而实现现代技术与指挥艺术的完美结合。以往那种认为“战术专家是打出来的，而不是训练出来的”观念将在未来模拟仿真训练面前受到严峻挑战。
〖-ZW/正文〗
