〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外舆论高度赞扬APEC上海会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋心德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外舆论高度赞扬APEC上海会议
    据新华社雅加达10月23日电印度尼西亚报纸23日纷纷发表社论，高度赞扬刚刚在上海结束的亚太经合组织第九次领导人非正式会议取得的成果。
    华文报纸《国际日报》发表题为“坚定信心以上海共识创造辉煌”的社论说，会议发表的文件表明，亚太领导人对本地区的中长期经济增长前景具有坚定的信心。他们决心采取促进经济增长的政策，以克服当前的经济困难，为本地区实现更广泛的可持续发展创造更坚实的基础。
    社论说，《上海共识》和《反恐声明》是亚太新世纪划时代的贡献，是迎接新时代严峻挑战的新里程碑。中华人民共和国为这一划时代贡献作出了巨大的努力，中国领导人和人民为这次会议的成功作出了积极的努力。
    印尼发行量最大的报纸《罗盘报》在社论中说，人们通过这次会议看到了中国在经济领域取得的进步。现在世界人民的目光都在注视着中国，中国在世界政治舞台中的作用日益增大。
    据新华社墨西哥城10月22日电（记者宋心德）墨西哥新闻媒体近日以大量的文字和新闻图片连续报道亚太经合组织（APEC）上海峰会的情况，并指出这次峰会达成的《上海共识》将推动地区经济的持续发展，并对地区经济前景产生深远影响。
    墨西哥舆论认为，亚太经合组织成员在《上海共识》中所确定的发展政策，有助于加快贸易投资自由化和便利化进程，加强经济技术合作，促进可持续发展并缩小发展差距，增强各成员的竞争能力，实现共同繁荣。
〖-ZW/正文〗
