〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽阔草原读碑文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马毓秀/付新院〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马毓秀付新院
    初秋时节，驱车内蒙古科尔沁草原，我们欣喜地发现，在昔日黄沙漫漫、难见炊烟的地方，呈现了片片绿色。
    汽车在一条乡间公路上奔驰，两侧林木深深，绿草茵茵。车行不远，公路旁一块两米见方的大石碑映入眼帘，上面赫然写着“民兵万亩林”。开车的通辽军分区司机小刘给我讲了一连串“民兵万亩林”的故事。
    在实施西部大开发战略，开展“兴边富民行动”中，通辽市依据近几年草原沙化严重的实际，把治沙种草植树，改变科尔沁的生态环境作为工作重点。为此，军分区党委于去年春天，具体制定了生态建设工程规划，主要目标是，军分区利用5年时间造林10000亩，旗、县、市人武部造林1000亩，每个乡镇、苏木（苏木：相当于乡）的民兵连造林100亩。
    说干就干，各级人武部门组织民兵承包荒山、荒沟、荒滩，封山育林，干得热火朝天。军分区的“民兵万亩林”设在沙漠化最严重的满斗苏木。由于参建官兵和民兵的努力，去年一年植树种草8000多亩。民兵乌力吉结婚才3天，就带妻子一起参加造林会战。在一次打井中，突然发生塌方，乌力吉齐胸被沙子埋住，等战友们把他挖出来时，他已胸闷气短，脸色青紫。让他回去休息，他说什么也不肯，仍坚持战斗在造林工地上。
    在科左中旗毛都苏木见到一块石碑，上面刻着“民兵百亩林”。不用问，这是苏木武装部组织实施的民兵绿化基地了，但汽车沿着这块民兵百亩林走了500多米还没有到尽头。小刘告诉我们，去年毛都苏木武装部就出动民兵1.8万人次，修整地沟3万多平方米，植树种草1万亩，架设围栏2万多平方米，形成生物圈250个。据统计，仅去年一年，各级民兵组织治沙造林22.7万亩，种草26.1万亩，此外还退耕还林21.3万亩。
    绿地面积的增加，遏制了生态环境恶化的势头。库伦旗人武部带领2500名民兵完成的以公路为骨架，集沙漠化土地开发利用、农牧林各业综合治理工程，为在这里生活的2万多名群众摆脱贫困创造了条件。科左中旗人武部在乌斯吐苏木抓了“退坨子，进甸子，开发盐碱地”的绿化建设工程，使3000亩盐碱沙漠化土地变成了稻田。内蒙古自治区领导在通辽视察工作时，亲眼看到民兵们取得的成绩，高兴地称赞说：“这里的民兵干得好”。
    一路走去，一块块“民兵林场”、“民兵草场”石碑在眼前闪过，使我们深刻领悟到民兵在生态建设中的神勇！
〖-ZW/正文〗
