〖ZQ/总期〗15993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为乡亲办起科技读书班等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为乡亲办起科技读书班
    山西省大同市马军营乡小店村退伍战士刘计为帮助乡亲学习科技种植技术，自费订阅10多种农业科技书刊，组织乡亲们学习新知识、新技术。
    （傅全忠、王平）
    给山区群众保健康
    南京军区庐山疗养院在无偿给周边县区医院提供医疗设备的同时，还为他们培训业务骨干，使山区群众的医疗条件有了很大改善。（邓文娟）
    积极支援地方建设受表彰
    几年来，某团积极开展双拥共建活动，先后与地方联手培训各类技术人才500多人，为地方院校军训学生近万名。国庆节前夕，该团被山东省双拥工作小组表彰为“双四好”活动先进单位。
    （卢刚、刘晓军）
    深入开展国防教育活动
    近日，湖北省襄樊市樊城区深入开展国防知识规的宣传教育活动。他们在全区200多公共宣传橱窗设置了国防知识和法律专题，并开展“我与国防”系列征文活动，收到征文近千篇。
    （王长轶、李富文）
    干部家属介入监督
    山东省泰安市泰安区人武部在对干部管理教育中注重发挥家庭监督功能，他们采取定期召开家属座谈会及时向家属通报干部工作学习情况和各项纪律规定，让家属有针对性地参与监督管理。
    （杨庆亮、戚桂民）
    对军转干部进行计算机培训
    为弥补部分转业干部计算机知识不足，湖北省军队转业干部培训中心从今年6月份开始对全省军转干部在安排到单位之前，进行计算机培训。（陈子贵）
    部队子女足不出户上网校
    国庆节前夕，北京市平谷县筹集拥军专款，免费为驻守在燕山脚下的北京军区某部架设一条专线光缆，使身居小山村的部队子女足不出户就能接受网上教育。
    （刘素凯、郜延伟）
〖-ZW/正文〗
