〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见一些太平洋岛国领导人（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）拉罗汤加岛供水项目是中国、新西兰、库克群岛在太平洋岛国地区开展的第一个三方合作项目，要推动项目早日完工，造福当地人民。中方积极考虑在库克群岛开设孔子学院，促进人文交流。
    普纳表示，中方尊重我们、平等对待我们，帮助我们发展农业、建设基础设施、改善民生。库方希望把两国友好合作关系提高到新水平。库方将一如既往在涉台等问题上坚定支持中方，希望中方继续支持和参与库克群岛经济社会发展，欢迎中国公民前去旅游。
    在会见汤加首相图伊瓦卡诺时，习近平指出，中汤友好交往源远流长。中方珍视同汤加的友谊，支持汤加政府维护国内稳定、推进经济社会改革、促进可持续发展的努力，愿意在基础设施建设、民生、人才培训等领域同汤方加强合作，在南南合作框架内帮助汤加应对气候变化。
    图伊瓦卡诺表示，汤中关系在相互尊重基础上顺利发展。汤方希望在中方帮助下，克服国际金融危机带来的困难，推动经济复苏和增长，改善人民生活水平。
    在会见纽埃总理塔拉吉时，习近平指出，中国和纽埃双边关系发展良好，中方愿同纽方继续扩大友好交流，加强渔业、基础设施建设、医疗卫生等领域合作，帮助纽埃加快发展。
    塔拉吉表示，中国对太平洋岛国的政策有利于岛国可持续发展，深受岛国人民欢迎。纽方感谢中方积极节能减排，这对小岛屿国家应对气候变化挑战是实实在在的支持。
    习近平还分别同上述国家领导人一道见证双边合作文件的签署。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
〖-ZW/正文〗
