〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用血性点燃青春等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昕霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/学员文本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，军校学员的青春是一首歌，雄壮的、唯美的、欢快的、激越的、抒情的，我们都来唱；也有人说，军校学员的青春是一锅热气腾腾的麻辣烫，酸甜苦辣咸，喂饱了一批批血气方刚的男子汉！今天，让我们分享两位学员的青春关键词。 ――编者
    用血性点燃青春
    ■王昕霖
    “一只老虎领一群羊，羊都变成了老虎。一只羊领一群老虎，老虎都变成了羊。”
    拿破仑的这句名言，直指勇气和血性对军队指挥员的重要意义。作为未来我军战斗力生成的关键，军校学员当用血性点燃青春，在贴近实战的训练环境里，锤炼横刀立马的底气和一往无前的勇气。
    自古以来，军事家就将血性视为兵家之本。孙武提出“夺气”“攻心”为上，左宗棠认为“打仗以胆气为贵”，刘伯承强调“狭路相逢勇者胜”，均将血性置于重要地位。回溯历史，革命先辈们正是凭借血性和勇气，浇筑起座座丰碑。
    砺刃先开锋，练兵先练胆。新一代军校学员，只有筑牢为祖国赴汤蹈火、义无反顾的信念，锤炼血性品格，磨砺战斗精神，在战事真正来临时，才能“召之即来，来之能战，战之必胜”。倘若一味按部就班，仅仅满足于练练体能、走走队列，就会在不知不觉间丧失对战争的警惕。
    伊拉克战争中伊军的教训犹在眼前，因为丧失了斗志和血性，数十万共和国卫队的将士土崩瓦解，节节败退。作为军校学员，只有努力从我党我军的优良传统中汲取精神力量，始终胸怀爱国之情、心怀打仗之志，才能逐渐培塑出一往无前的胆气。
    战争最基本的要素是人，军人血性的力量，是任何先进的技术和装备都替代不了的。时代呼唤“向北望星提剑立，一生长为国家忧”的精神，军人需要“功名只向马上取，真是英雄一丈夫”的豪气。每一名军校学员都应该从现在开始，以满腔的青春热血，锻造克敌制胜的精神锋刃。
    青春与奋斗同在
    ■李 军
    转眼，军校生活已接近尾声。褪去初入校门的青涩和欣喜，岁月积淀带给我们更多的是一种成熟和内敛。
    打开记忆闸门，思绪如潮。教室、训练场、宿舍三点一线的生活充斥着我们的全部，一群由阿拉伯数字组成的部队番号和一些不知名的地方把我们联系在了一起。于是，一段故事便开始了。
    犹记第一次战术考核落败时的窘迫不堪，犹记第一次军容不整被纠察时的忧心忡忡，犹记第一次专业考核时的小心翼翼，犹记第一次考试挂科的尴尬懊悔……
    有人说，“流过泪的眼睛更明亮，滴过血的心灵更坚强。”也有人说，“每一次犯错都是一次心灵的悸动，每一次心灵悸动的背后伴随着一次人生的成长。”青春不是拿来炫耀的，青春理应与奋斗同在。多少次，我们高呼风雨中这点痛算什么；多少次，我们感慨长风破浪会有时，直挂云帆济沧海的豪迈；多少次，我们踌躇满志，埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。
    没有奋斗的青春将是黯然失色的青春，将是消极颓废的青春。青春理应经得起折腾，耐得住寂寞，受得了平淡。回首过去，我们洒下汗水滴滴，留下脚印串串；展望未来，我们信心满怀。一群从四面八方来的人，最终要回到四面八方去。
    前面的路正长，小岗位连着大舞台。即使是微风中孱弱的烛光，我们也要最大限度地释放自己的正能量。正如你有你的赤橙黄绿，我有我的蓝靛青紫，青春同属于我们。
〖-ZW/正文〗
