〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求读书的三种“心境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张传力
    读书，是一个时讲时新的话题。提及读书，不少人会首先想到去买书，殊不知，书不在买而在于读。买而不读的书等于存而不用的粮食，很容易腐坏浪费掉。真正的富足在于知识给内心的充盈，而不是将书摆到柜内、案前的障目之喜。
    笔者认为，读书是需要三种“心”境的。
    “潜”心多读书。黑格尔曾批评人们太忙碌于现实，太驰骛于外界，而应该回到内心，倾心关照作为终极目标的精神家园。他的这个观点对于解决当下存在的人心浮躁问题是一剂良药。任何爱好，倾心投入时间想来都是好的。阅读也是一样，开卷既有益，享之也怡然。笔者的一位战友，在国庆小长假中没有奔行于市野，而是潜心于书斋。问及初衷，他告诉我：“我是需要文字来清心的，因为只有真正去静下来，才能从生活里闻达出活生生的灵犀。”甘坐板凳10年冷，凌绝自跃一身高。这种知识上由量到质的变化，需要以潜心为前提。总之，只要潜下心来，不管身居何时何地，书香翰墨的世界里总有你的一席之地。
    “专”心读好书。多读书没错，可是读哪些书，必须甄别优劣。“读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然之气。”这是今年初，习近平主席在接受俄罗斯电视台专访时说的话。我们可以通过他后续列出的书单得出结论，那就是好书。习主席所读的书大致由当代中国马克思主义理论著作、各种知识书籍和古今中外优秀传统文化书
    籍等方面构成。这些书籍能提高思想水平、增强工作能力、完善知识结构、提升精神境界。人的时间精力宛若一个圆盘，如果被杂书分散太多，很难集中精力研读出真知，更谈不上转换为能力。只有在好书里专心研读，才能事半功倍。
    “用”心去读书。读书如只学不用，那是纸上谈兵。新形势下，军人读书要“用心”，是指学用一体。青年官兵要把读书学习作为强素质的必要手段。强化自主学习意识，让自己成为学习的主人，增强知识恐慌感。有了知识和文凭，当代军人更应定准位、找好点，把“要我学”变成“我要学”，将书本作为温故知新的媒介，形成以书促学、以学促用、以用强己、以己强军的正能量循环。
〖-ZW/正文〗
