〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国援塞移动实验室检测队实现平稳轮换交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塞拉利昂弗里敦11月22日电 黄浩报道：“样品编号：A3，检测项目：埃博拉病毒，CT值：29，实验结果：阳性……”今天，位于塞拉利昂首都弗里敦市郊的中塞友好医院传出了中国移动实验室检测队队员的一线报告，第二批中国疾控专家成功对来自塞拉利昂卫生部的51份送检样品进行了检测。
    “检测结果：17例阳性，32例阴性，2例可疑。”此次检测任务的圆满完成，标志着移动实验室检测队的轮换交接已实现平稳过渡，检测工作全面走上正轨。根据国家援非“抗埃”行动的总体部署，11月9日移动实验室检测队第二批先遣组抵塞，与第一批检测队开始进行技术、物资和装备交接。15日第二批全体工作人员顺利抵达后，迅速开始整理物资、规范秩序、熟悉流程、整治环境，全力投入到“抗埃”一线工作中。17日完成首份样品检测，18日检测样品35份……
    目前，埃博拉疫情在塞拉利昂继续呈现蔓延趋势。据世界卫生组织最新消息，弗里敦所在的西区新增病例数量持续居高不下，仅17日至19日，实验室确诊病例就达73例，占塞拉利昂确诊病例数量的50%。中国移动实验室检测队队长刘超表示，下一步第二批检测队将按照国家援非“抗埃”统一部署，继续加强与塞拉利昂有关部门和国际检测医疗机构的合作交流，适时调整检测方案，优化检测工作流程，为控制塞拉利昂疫情扩散作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
