〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴南苏丹维和部队顺利完成轮换交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣/朱达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南苏丹瓦乌11月22日电 李欣、记者朱达报道：军歌传承使命，誓言响彻云霄。当地时间今天18时，我赴南苏丹维和部队轮换交接仪式在工程兵大队营区举行。在五星红旗和联合国旗下，两批任务部队的指挥长在装备物资交接清单上签字，轮换交接任务顺利完成。
    新一批维和任务部队指挥长吴建本告诉记者，为尽快熟悉工作任务、安全环境、交通条件等有关情况，他们克服任务区旱季高温炎热、交接任务繁重的困难，抵达任务区后第一时间即进入各个野外施工点和警戒巡逻区进行现地勘察；同时，根据担负使命任务的新变化，以及任务区的新形势、新环境，及时组织部队开展夜间防卫、医疗救护训练等适应性训练。23日零时开始，两批任务部队将正式移交指挥权。
    “接过维和接力棒，就意味着接过了维护世界和平的神圣使命。”交接仪式上，新一批维和工兵分队中队长史国星表示：将学习和借鉴以前好的经验和做法，争取再创佳绩，为国家和军队争取更大的荣誉。
〖-ZW/正文〗
