〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雷响彻罗布泊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻疆某基地原创情景话剧《春雷》演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝劢/巨光耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总装驻疆某基地原创情景话剧《春雷》演出侧记
    ■郝 劢 巨光耀
    天山脚下忆峥嵘，罗布泊地颂辉煌。一台由官兵自创自演的情景话剧《春雷》，近日在马兰礼堂拉开了序幕。
    故事从上世纪50年代末讲起。一支勘察部队踏过阳关故道，秘密开进有着“死亡之海”之称的罗布泊腹地，在一片盐碱滩上，他们惊喜地发现一簇簇盛开的马兰花。这种紫色的小花不畏风霜雪雨，不惧酷暑严寒，以顽强的生命力把根深深扎在戈壁滩上。于是，中国核试验基地便有了一个富有诗意的名字――马兰。
    “有一种花儿名叫马兰，你要寻找她，请西出阳关……”伴随着《马兰谣》深情的旋律，幕落、幕起。舞台上，在内地某城市一个家庭中，一对夫妇面对热气腾腾的饭菜，却心事重重，久久不动筷子……“夫妻树”的故事在基地官兵中广为流传，它生动再现了中华优秀儿女为铸造国防盾牌、挺立民族脊梁，甘愿舍家为国、隐姓埋名的赤子情怀。与其说是精彩的舞台演绎博得了观众的掌声，不如说是一种舍身许国的精神力量深深感染了在场官兵。
    “戈壁滩那么吼嘿，创新业那么吼嘿，早日搞出原子弹那么唆罗罗罗嘿……”舞台上，官兵们拉着石碾子、挑着红柳筐、推着独轮车，打夯、呐喊，干得热火朝天；科技人员则挑灯夜战，设计图纸、研制仪器、调试设备，场面紧张有序。在那段激情燃烧的岁月里，每个人心底都燃烧着一股炽热的火焰，蕴藏着巨大的能量，有着使不完的力气。
    我国的核试验事业是一个特殊的战场。在这个战场上，虽然没有炮火硝烟，但子弟兵同样付出了巨大的牺牲和奉献。天当帐，地当床，饥餐伴着沙粒饭，笑谈渴饮苦水浆……为了炸响“争气弹”，创业者们在攀登科技高峰的同时，也在向精神高地一步步进发。艰苦奋斗干惊天动地事，无私奉献做隐姓埋名人，正是靠着这股子战斗在戈壁滩上的精气神，一代代马兰创业者战胜重重困难与挑战，最终磨砺出大国长剑。
    1964年10月16日，罗布泊上空传来一声惊雷，一朵蘑菇云绚丽绽放。舞台上的欢呼声与现场观众的欢呼声融成一片：“霞光喷射长空，腾起万丈长龙，春雷震惊寰宇，人间天上欢龙。”
    传承马兰精神，当好马兰传人。“这是一部歌颂伟大事业和优良传统的舞台剧，是一台洋溢爱国激情和战斗精神的官兵戏，是一堂砥砺后人启人心智的教育课。”观看演出的官兵如是说。
〖-ZW/正文〗
