〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届香山论坛闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日电 记者吕德胜、特约记者田义伟报道：经过两天认真激烈的讨论，由中国军事科学学会举办的第五届香山论坛今天落下帷幕。与会代表认为，香山论坛搭建了一个各方对话交流的平台，有利于促进亚洲未来的和平安全稳定。
    在“合作与共赢：构建亚洲命运共同体”的主题下，本届论坛设立了“地区安全架构：现状与前景”“地区海上安全：合作与挑战”“地区反恐：趋势与对策”等三个议题，约70位中外代表作了发言，探讨亚洲未来实现安全合作之路。中国军事科学学会会长、军事科学院院长刘成军介绍说，亚洲正在崛起，亚洲的崛起需要安全的环境，实现共同安全需要新的安全观，成为各国代表的共识。
    据介绍，由于从本届论坛开始升格为一轨半高端安全与防务论坛，有47个国家的国防部或武装部队派出了代表团，4个国际组织派出了代表，与会的外国国防部副部长或武装部队副总参谋长以上的高官就达27人。会议期间穿插了一些闭门会，还有一些国家防务部门和军队代表举行了正式和非正式的双边或多边会谈。出席论坛的中外正式代表达到近300人，超过前四次论坛人数的总和。
〖-ZW/正文〗
