〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南总队严防网络侵权行为侵害官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢“堤坝”维护人身权益等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱三军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队严防网络侵权行为侵害官兵――
    筑牢“堤坝”维护人身权益
    ■朱三军
    “《规定》加大了对被侵权人的司法保护力度，有利于遏制网络侵权行为的蔓延，进而实现网络环境规范有序。”连日来，武警湖南总队将专家教授关于《最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》的相关解释放到局域网上，官兵纷纷点赞。
    近年来，该总队认真组织官兵学习《中华人民共和国人民武装警察法》《严防网络泄密“十条禁令”》以及共同条令、执勤处突规定等相关法规制度，不断增强官兵学法守法自觉性。他们结合近几年来发生的网络侵害官兵人身权益案例，通过观看录像、举案说法、讨论反思等方式，使官兵真正认识到“网络并不太平，危险就在身边”，切实汲取深刻教训。
    同时，该总队加大网络舆情监控力度，实时掌握涉警舆情动态，做到第一时间掌握信息、第一时间有效介入。与地方媒体、公安、司法、保密、信访和网监等部门沟通协调，建立日常联络、信息互通、资源共享、舆情监控、线索联查等协作机制，遇有网络侵害官兵人身权益事件，迅速依法处置。
    南京军区某装甲团依法维护官兵切身利益――
    明晰“界限”增强法治意识
    ■李高迅 刘用锋 滕 云
    站岗执勤禁止随意“代岗替哨”，请假外出取消“提前半小时归队”做法……近日，南京军区某装甲团开展“强化法治理念，坚持依法治军”活动，诸多官兵习以为常的“土政策”“老规矩”被果断取消。据介绍，该团党委一班人坚持运用法治思维和法治方式抓好部队各项建设，在维护好官兵切身利益的同时，树立起依法治军从严治军的鲜明导向。
    团党委认为，“土政策”“土规定”之所以存在，根子就在于部分官兵法治理念还没有真正树立起来。为此，他们对相关问题彻查彻纠，按照类别性质严格盘点，通报批评机关和营连存在的3类12个问题，责令相关单位按期整改。他们畅通民主监督渠道，细化完善《办事公开实施意见》《处理基层敏感事务细则》等8项制度规定，逐个规范涉及官兵切身利益的事项，确保权力运行有章可循。
    一系列依法治军按纲抓建举措，有效增强了官兵法治意识。
〖-ZW/正文〗
