〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第13届中国国家安全论坛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日电 记者吕德胜报道：主题为“西太平洋战略态势与中国国家安全”的第十三届中国国家安全论坛今天在北京举行。军地200多名专家学者围绕西太平洋地区安全形势的新特点、对我国国家安全带来的影响及中国的对策等问题展开了热烈讨论。
    “中国越发展，越渴望一个安定的国际环境和长期的经济发展机遇期，这在中国国内已达成共识。”第十一届全国政协副主席、中国政策科学研究会国家安全政策委员会名誉会长李金华在主旨报告中表示，西太平洋地区形势与中国国家安全息息相关，认清该地区安全形势，不仅关系到中国的国家安全，更关系到中国人民的福祉。
    专家们认为，当前西太平洋战略形势正在发生深刻复杂的变化，中国的发展机遇前所未有，安全挑战也前所未有。要始终保持忧患意识，把中国国家安全放在自己力量的基点上，把中国的命运牢牢把握在中国自己手里，确保中国发展的战略机遇期，确保国家的长治久安。
〖-ZW/正文〗
