〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政治学院让教育者先受教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖建湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖建湘报道：11月12日，西安政治学院召开“学习贯彻全军政工会精神座谈会”，为确保全军政工会精神“三进入”的质量效果，院党委提出教育者先受教育，使教员成为教育他人的领路人、明白人。
    据悉，学院集中2天组织教员、干部全面系统学习全军政工会精神，掌握主要内容，梳理了《全军政治工作会议精神要点》《近期理论研究重点》；利用业务学习时间，组织教员围绕全军政工会议精神进行研讨；依托校园网，开辟学习贯彻全军政工会议精神专栏，为教员提供信息资源服务。
    工程兵学院科研成果先运用再评奖
    本报讯 周海保、刘松报道：11月上旬，在工程兵学院举办的教学能力比武现场，该院张明副教授运用他研发的“某型火箭布雷车火控系统半实物维修仿真训练系统”，把一堂枯燥抽象的装备修理课讲得形象生动、简单易懂，一举夺冠。“只有经过学员试用，证明该成果能够运用于教学，才能拿到评奖入场券。”张明说。
    牢固树立学术科研向战斗力标准聚焦，科研成果先运用于教学及部队演训才能参加评奖，这是该院树立的鲜明导向。近年来，该院完成的200余项研究课题都在评奖前进入了院校教学与部队演训。
    武警工程大学举办英语写作和演讲比赛
    本报讯 田添报道：为提升大学英语教学质量，营造浓厚的外语学习氛围，10月下旬，武警工程大学成功举办了首届英语写作比赛和大学生英语演讲比赛暨2014“外研社杯”全国英语大赛选拔赛。经过层层选拔，该校共有143名学员参加了写作大赛，16名学员入围演讲比赛。
〖-ZW/正文〗
