〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗前线的“第一次”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国赴利比里亚医疗队抗击埃博拉纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/姜恒/高建栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国赴利比里亚医疗队抗击埃博拉纪事
    ■本报特约记者 戴 岳 通讯员 姜 恒 高建栋
    中国援非“抗埃”医疗队的队员们大多是第一次踏出国门，对这些“80后”和“90后”而言，抵达利比里亚后的许多情况都是“第一次”。
    第一次测体温。开诊的日子一天天临近了，各项准备工作都在紧锣密鼓地进行中，工地上每天都是马达轰鸣。抵达第四天，队员们开始进行第一次体温测试，这也将是大家以后每天都要进行两次的必修课目。
    由于一个人身体的一点变化都关系到朝夕相处的战友们的生命安危，所以为了对个人和集体负责，队员们都非常认真地执行这项规定。队员张怡自觉担负起了提醒大家测体温的任务。她义正词严地说：“这是一项牵一发而动全身的任务，不容小觑！”每到测体温的时间，她都会把队员们召集到一起。队员们则是互相监督，集体测温，体温正常会让她们一整天都开心快乐。
    第一次行“碰肘礼”。出于安全起见，11月21日医疗队出台了一个新规定，就是以后见面打招呼不准再握手了，而是要行一个新的礼貌动作――碰肘礼，即两人见面时用胳膊肘互碰，以示友好和慰问。同时，以后在集合、讲评等场合时，人与人之间间隔不能少于1米。“细节决定成败。”队员胡静波说，只有这样，才能确保接诊病人以后大家相对更安全些！
    队员黄悦和另一名队员进行动作示范。她俩身着防护服，相向而行，距离不到1米时，二人分别伸出胳膊肘，轻轻地碰撞后，二人继续向前走去。
    第一次自制方桌。驻地设施简陋，队员们每人只有一张光板床，薄薄的一席褥子。刚到时，很多队员睡不着觉，起床时腰酸背痛，可没有一个人抱怨。队员骆宁开玩笑说：“两个月一准把我的腰脱睡好了！”年纪最大的女队员陈红，看到操场上有一些废弃的木板，便借来木锯、锤子和钉子，准备打造她们宿舍的第一件家具――方桌！
    其他女队员有的帮忙锯桌腿，有的帮忙量尺寸，最后经过陈红敲敲打打以后，一个小巧且方便的方桌便做成了！医疗队队长王云贵看了后竖起拇指说：“真是什么都难不倒我们中国军人，不管是在哪里，我们都会发扬我军艰苦奋斗的光荣传统！”
    （本报蒙罗维亚11月21日电）
〖-ZW/正文〗
