〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育的力量有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仇建辉
    “懒死了”，很多人的口头禅，正逐渐变成现实。
    现如今，人们太懒了，有汽车就不想走路，有电梯就不爬楼梯，能网购就不想再逛商场，宅在家里网游、网聊，甚至连朋友见面也少了，因为有了“朋友圈”……于是，无数人因为缺乏运动，导致过度肥胖，身材走样不说，健康也受到莫大的威胁。
    懒惰，已经成为一种严重威胁人类健康的杀手或疾病，必须警惕，及时治疗。曼德拉曾坦言，体育拥有改变世界的力量，无疑是一剂良药，还不苦口。
    体育，是一种力量。它传递的是一种健康、快乐、青春、拼搏、向上、坚持、勇敢的力量，这是当下每一个人都需要的一种人生正能量。国际奥委会主席巴赫先生就认为，体育的功能无可替代。有些体育活动如足球看似带有暴力色彩，事实却是在培养年轻人尊重对手、自律、坚持不懈以及团队协作的宝贵品质。当然，通过体育锻炼，你最大的收获――肯定是一个健康的体魄。
    赛场如人生。小小竞技场浓缩了人生百味，运动中的胜负转换、悲欢起伏、风云变幻、大起大落，让我们体会到体育的魅力。诚如人生，总是充满意外与惊喜，失败与泪水，喜悦与成功，几经磨砺。
    体育，是一种信仰。“体育改变世界，它能鼓舞人心、团结人们，它无可取代。”很多年前，曼德拉就和我们分享了他的真知灼见。其实，体育首先是改变了你，只有参与体育活动的人，理解体育精神的人，才能受其影响。
    伏尔泰说，生命在于运动。体育不仅仅是强身健体，更是一种自我挑战，一种寻找精神追求的生活方式。
    我不知道，体育的力量是否真的足够改变世界，但我敢肯定，体育的力量有助于建设一个更美好的世界。
    别在那儿光喊――能打仗，打胜仗！先回答，“今天，你锻炼了吗？”
〖-ZW/正文〗
