〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏西吉县人武部为少数民族群众送法下乡等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文平/王共军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文平、王共军报道：近日，宁夏西吉县人武部组织机关干部和专武干部走村串户，为少数民族群众送法规书籍、讲法规知识、挂法规横幅、贴法规漫画，帮助少数民族群众学习贯彻党的十八届四中全会精神，普及法律知识，增强法治观念。
    武警江苏总队法律套餐助力新兵起步
    本报讯 徐焕友、李晓清报道：10月下旬，武警江苏总队派出送法小组，深入所属新训单位开展警示教育和法律服务活动，针对新兵思想实际情况和性格心理特点，强化法治观念。
    新兵入伍以来，该总队依托局域网设立“法律咨询站”“法律服务信箱”“心理对话窗口”等栏目，引导新兵将法律法规内化为道德修养、外化为行为准则。
    湖北黄石黄石港区人武部依法预编征用民用装备
    本报讯 曾又学、朱舟报道：近日，在湖北省军区一场演习中，黄石市黄石港区应急通信车、大型吊车、装卸车、工程修理车等一大批装备，第一时间集结到位，投入演练。
    今年以来，湖北黄石黄石港区人武部预编征用20多家企业的百余套装备，全部签订《预编征用民用装备执行军事任务合同书》，全区民兵专业分队遂行应急应战任务水平大幅提升。
〖-ZW/正文〗
