〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型军旅文化纪录片《诗词中国・军旅篇》拍摄完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严宏骞/王景龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严宏骞 王景龙
    好的文艺作品应该像蓝天上的阳光、春季里的清风一样，启迪思想、温润心灵、陶冶人生。在强国强军梦的感召下，大型军旅文化纪录片《诗词中国・军旅篇》应运而生。这部纪录片是由叶嘉莹、李殿仁、任海泉、阎肃、王蒙、高占祥、苏叔阳、翟俊杰等几十位军内外的文化名人、文史专家等组织召集，并由总后勤部金盾影视中心联合北京乐影文化公司拍摄制作。
    《诗词中国・军旅篇》共分10集，不仅以全新的角度向观众展示了一首首爱国诗词的意义和精神，还挖掘出了大量传统教学中没有涉及的历史掌故以及外延扩展的相关历史文化知识。从远古到现代，编创人员选取了10个具有重要意义的时代片段进行讲述。如第二集《军旅诗源》讲述了《诗经・秦风・无衣》，这是我国现存最早的军旅诗篇，讲的是古代战士出征前的决心和得胜还师时的豪情。叶嘉莹、阎肃、王蒙、苏叔阳、濮存昕等文化名家和李增山、徐洪章两位军旅诗人倾情讲述自己对军旅诗篇的理解和体会。第四集《边塞诗》是由李文朝、范诗吟、张仁锋3位将军联袂主讲，盛唐时期高适的《燕歌行》、王昌龄的《出塞》和《从军行》、王翰的《凉州词》等表达了边疆将士的英雄气概和爱国热血。一句“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的英雄情怀，诵出了每一位保家卫国的将士心声，体现了报效祖国的天地豪情。
    “军队文艺工作者要保持扎根基层的工作作风，多下部队慰问服务，多闻兵味。军营才是我们创作的沃土，官兵才是我们讴歌的主角。”空政文工团一级编剧阎肃这句话正好点出本片创作主旨。
〖-ZW/正文〗
