〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法用兵，伴随多样化任务征途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军无法不立，法无严不威；严则所向披靡，松则溃不成军。党的十八届四中全会指出，要“健全适应现代军队建设和作战要求的军事法规制度体系”，“完善重大决策和军事行动法律咨询保障制度”。当前，我军兵力运用、遂行任务越来越常态化、多样化，对依法决策、依法行动提出了更高要求。在筹划和组织实施军事行动中，真正做到守法、用法和执法的高度统一，才能把依法治军从严治军方针落到实处。
    近年来，在重大军事行动任务的牵引下，各部队在探索建立法律运用与军事行动同步筹划同步实施运行机制上做了许多有益探索，本版撷取一二，希望能为各部队提供有益借鉴。
    方 汉绘
    远海护航
    国际法规铸就“正义之剑”
    ■本报特约记者 高 毅 记者 王凌硕
    阿曼萨拉拉港外，海风徐徐，战舰轻摇。
    “阿曼政府设司法、宗教基金和伊斯兰事务部，主管司法及宗教事务……”10月6日，海军第十八批护航编队长白山舰飞行甲板上，官兵们正在集中参加靠港补给前教育，内容为阿曼的基本情况、民俗习惯和法规制度。像这样的法规授课，在南海舰队某登陆舰支队官兵执行护航任务中已成为常态。
    近年来，这个支队多次执行亚丁湾护航、远海训练、联合军演等海上军事任务，在维护我国发展利益、提升任务部队实战能力同时，积极探索法律运用与使命任务同步筹划、同步推进的运行模式。在护航等海上军事行动中，每批编队临时党委都十分重视组织官兵学习《联合国海洋法公约》《国际海上避碰规则》《靠泊期间管理规定》等法律法规，严格掌握政策界限、遵守国际法规，确保依法处置海空情况。他们依据国际法有关规定和上级政策，制定完善了《护航行动指挥手册》《护航编队安全管理规定》，把依法行动贯穿护航任务始终，确保了护航行为的法理主动。
    由于海上行动可能涉及海警、海事、海关、海监和渔政等多种执法力量，这个支队不断加强与这些部门的沟通联系，注重学习借鉴经验做法，坚持每半年组织一次涉军事故案件模拟法庭，每季度举办一次典型案例剖析会，多次请专家为官兵讲解法律知识、现场观摩和指导演练，帮助官兵有针对性地做好相关准备。
    这个支队组织突发情况处置演练，专门设置法律保障情节，提高应对突发情况的法律运用水平。在整个护航行动中，法律顾问全程参与，军事决策与行动及时借鉴采纳法律顾问意见，力求依法处置各种情况。结合护航实际，支队开展“军民共创平安航道”活动，与国家交通部、中国远洋运输公司以及被护商船建立“互相送法”“共同护法”等联系机制，加强相互沟通配合。
    国际维和
    守法护法锻造“和平之剑”
    ■本报记者 程必杰 特约记者 邓忠开
    “哪些行为是国内法允许而当地法禁止的？”“任务区有哪些风俗禁忌？”“受到身份不明的武装分子袭击该怎么处理？”……11月中旬，陆军第14集团军某团编写的《维和法律法规常识读本》里，又新增了20多条法律法规常识。
    这段时间，年初刚从黎巴嫩维和归来的该团政委黄艾俞，正带领团里的法律骨干修订完善《维和法律法规常识读本》，为下一次维和行动做好法律准备。自2006年以来，该团先后7批次、1800余人次踏上国际维和征途。“不断充实完善的‘法律套餐’，就像为维和官兵铺设了一道防止官兵违法违规的安全网。”对此，维和官兵感触颇深。
    每次走出国门前，该团都要扎实开展法纪教育，组织维和官兵认真学习《联合国宪章》《国际公约》《国际人道法》，以及《中国人民解放军参加联合国维持和平行动条例》《涉外人员守则》等法律法规。他们还紧贴维和任务区实际，编写了便于理解运用的《维和法律法规常识读本》，并根据任务需要和形势变化不断修改完善。与此同时，他们邀请地方司法部门、外事部门和高等院校等单位的专家为官兵授课，安排有维和经历的法律骨干登台交流涉法问题处理经验。
    维和期间，每当执行重大任务、决策重要事项前，从该团抽组的维和工兵营党委都要与相关法律法规进行“对表”，对执行任务官兵进行全程法律监督，确保维和行为不违规、不逾矩。
    去年底，该团扫雷排爆连担负某雷场清排任务，为了让当地民众早日摆脱雷患之苦，作业人员对照维和部队扫雷标准作业程序和要求，出色完成任务。
    近年来，该团官兵数次执行维和任务，不但出色完成了任务，而且从未发生一起违法违规问题，在国际维和舞台树立了英勇顽强和尊法守法的良好形象。
    千里边关
    执法用法擦亮“戍边之剑”
    ■本报特约记者 李祥辉 通讯员 王振飞
    “不法分子携带枪支、管制刀具非法越境，该如何处理”“我们执勤时扣押了非法交易的水产品，遭涉案人起诉要求赔偿时该怎么办”……11月5日，沈阳军区军事法院副院长董伟针对某边防团官兵提出的问题，一一给予详细解答。
    10月27日至11月7日，沈阳军区军事法院邀请地方高校法学教授组成服务小组，会同2名法律专家咨询组成员，围绕边海防部队常态化执勤和应急处突涉及的法律问题，开展“法律服务千里海疆界江行”活动，帮助戍边官兵提高法律素养、维护合法权益，为解决部队执勤时常见的非法越界、走私贩毒、越界捕捞等涉外涉法问题提供法律咨询。
    “我军用船只执勤时不慎与邻国船只发生碰撞，该如何依法处置？”11月3日，某边防巡逻艇大队训练队中士黄绍伟在授课现场向法律专家请教问题。“发生这种情况时，首先应立即向上级报告情况……”大连海事大学法学院教授曲波解答说，“在依法处置的同时，还应尽量采集音视频证据资料，争取外交主动。”
    “在执勤中遭遇辱骂甚至推搡，应该如何依法处理？”某边防团通信连下士孙鹏超问道。“处置这一情况时可采用录像机、录音笔等器材进行取证，而后将证据交至执法部门，以民事法律起诉，要求对方赔礼道歉，从道德上谴责其不良行为。”吉林大学法学院军事法教研室主任、教授李韧夫解释说。
    活动中，专家教授向官兵们发放了军区编印的《边防执勤常见情况处置手册》，对11种常见情况处置方法做了详细阐述，辅以案例介绍、法规链接，以供官兵训练执勤时参考借鉴。
〖-ZW/正文〗
