〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肤色虽不同情满爱意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军援塞“抗埃”医疗队关爱隔离区小患者的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴欣/宋兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军援塞“抗埃”医疗队关爱隔离区小患者的故事
    ■戴 欣 宋 兵
    结束一天的工作，早已汗流浃背的援塞“抗埃”医疗队队员徐哲，才想起今天还没来得及去看雅尤玛。
    来自塞拉利昂弗里敦市郊的9岁小女孩雅尤玛，住在二楼四病区。听到有脚步声，身体虚弱的她睁开了眼睛。
    这场无情的疫魔，夺去了雅尤玛父母的生命，也没有放过她。不久前，雅尤玛发热、呕吐、腹泻、牙龈出血，几经辗转被送到了中塞友好医院留观中心。
    提起雅尤玛，医疗队员吴尧记忆犹新。“刚送过来时她非常虚弱，也不说话。”队员们帮她洗澡，找来衣服给她穿上，还带来零食，在治疗的同时，无微不至地关心她。
    10多天过去了，在第302医院两批医务人员精心呵护下，病毒检测结果为弱阳性的雅尤玛体温恢复正常，腹泻和呕吐症状也得到缓解。雅尤玛的好转让大家无比振奋，虽然厚厚的防护服使每个人都汗如雨下，但大家都愿意多陪她一会儿，多给她一些鼓励和关爱。
    病情好转的雅尤玛，常常独自坐在角落发呆，她想回家。队员刘冰看在眼里，疼在心里。刘冰的孩子16个月大了，她随身携带着孩子的玩具，想孩子的时候就拿出来看看。为了安慰雅尤玛，刘冰把玩具送给了她。
    一个炎热的下午，队员们来到病房看望雅尤玛。接过队员们递来的巧克力和饼干，雅尤玛眼神中充满感激。突然，一阵风将桌上的纸吹落。雅尤玛艰难起身，走过去将纸捡起。原来，懂事的雅尤玛想为医务人员做点事。
    “肤色虽不同，四海亦亲朋，不顾己安危，情满爱意浓！”援塞医疗队员写下的这几句话，是他们爱心和真情的写照。
    （本报塞拉利昂弗里敦11月21日电）
〖-ZW/正文〗
