〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队有需要，战士有责任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/赵奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112300403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    满服役期的中士王练不为金钱所动毅然选择留队，他说――
    “部队有需要，战士有责任”
    本报讯 记者周远、通讯员赵奎报道：11月中旬，经过反复试验，由济南军区某防空旅导弹一营中士王练牵头的夜间导弹发射训练难题攻关取得突破。面对老兵复退在即，满服役期且有地方企业虚位以待的王练工作干劲十足，丝毫没为走留分心。日前，他已向组织提出留队申请，将作为技术骨干继续留队，尽好党员的责任。
    王练选择留队，就意味着放弃地方年薪10多万元的工作。他的这一举动，在该旅官兵中引起了反响。
    2012年8月，王练休假时到亲戚的企业临时帮忙，他提出的改进公司管理模式和机制的意见被采纳后，这家企业每年节约成本近百万元。该企业负责人明确表示，等王练退伍后，愿意聘请他担任中层管理人员，年薪超过10万元。前不久，亲戚多次打来电话，叮嘱他今年退伍后到企业任职。
    面对难得的就业机会，王练却主动向组织申请留队。他在向连队党支部递交的留队申请书中说：“我从一个没什么特长的地方青年，成长为小有成绩的技术骨干，这都得益于部队的培养。部队有需要，战士有责任，哪能翅膀硬了就想飞走！”
    王练所在连连长关开亚介绍说，王练平时爱钻研会管理，既是连队的技术和管理骨干，还是“导弹夜间互校训练”革新项目的主要负责人。如果他退伍，该项目的进度就会受阻甚至会半途而废。
    谈起留队后经济收入上的损失，王练笑着说：“人生的价值不能都用钱来衡量，部队有宽阔的成长平台。而且，在部队我驾驭着近千万的武器装备，从这个角度看，我还‘身价不菲’呢！”
    据该旅领导介绍，王练放弃地方优厚待遇选择留队，对该旅今年士官选改工作产生了积极影响，6名原本打算退伍的骨干人才受其影响，也先后递交了留队申请。
    左上图：王练（右一）向战友传授“导弹夜间互校训练”革新项目的使用要点。
    傅海岳摄
〖-ZW/正文〗
