〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动之花，在军营怒放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112300803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 健
    “刀越磨越亮，人越练越壮。”从小，父亲就这样教导我。
    人都说，缘分天定。而我与体育的缘分早在孩提时代就已结下――1978年夏天，只有10岁的我跟着家人，观看9寸黑白电视里转播的足球赛，在人山人海的绿茵场上空纸片漫天飞舞，场中一位优雅飘逸的长发男子正纵横驰骋，轻描淡写间化强敌于无形。原来体育还能令人这样疯狂！这念头我一直记忆犹新。多年后，我才知道那是阿根廷队的肯佩斯。
    小学期间，对体育情有独钟的我一直担任班里的体育委员，也展露出一定的体育天赋。我最喜欢跑步，800米的成绩比高年级的孩子还要快。快毕业时，体校老师来选苗子，一眼相中了我，于是，我的初中三年就在业余体校“交待”了，运动之花也由此在我的心中生根发芽。
    尽管由于种种原因，我未能走上专业体育的道路，但对体育的情结却根深蒂固。上军校时，训练强度大，体能消耗多，每天都精疲力竭，不过，回到宿舍后我坚持给自己“开小灶”，臂力棒、俯卧撑、仰卧起坐，“三个一百”雷打不动。身边很多人说我傻，榆木脑袋缺根弦，但我从未放弃，须知汗水不会白流，大学毕业时我六块腹肌令同学羡慕不已。
    生命在于运动。毕业后，来到解放军401医院工作，体育依然是我业余生活的重心。
    2003年，“非典”的阴霾笼罩着中国大地。得知小汤山医院急需医护人员，我自觉每天都坚持锻炼，身体素质比其他同事要好，二话没说，主动请缨。期间，我每天要为近百名非典病人诊断，尽管工作繁重，但我斗志昂扬，迎难而上，而这背后最大的支柱就是我拥有极佳的体能。
    体育无国界，运动无止境。几年前，我和同事曾赴南苏丹执行维和任务，刚开始大家欢声笑语动力十足，但很快大家的新鲜感就被枯燥乏味的生活所消磨掉。“得让业余生活丰富起来，得让同志们动起来！”
    我毛遂自荐担任文体活动小组长。很快，一份详细的文体活动计划表发放到每一位战友手中。器材，在我的积极准备之下基本搞定，但问题还是来了，营区内没有合适的运动场地。
    办法总比困难多。我带着战友在室外清理出一块空地，支起了乒乓球桌。打了没几场，问题又来了，风一大，乒乓球就不听指挥，总是乱跑。于是，我们用建筑板房的下脚料和一些旧木板搭起了一座高30厘米、20平方米的平台，又在平台上支起了帐篷，简易乒乓球馆就这样建了起来。战区内的印度维和军人听说后，经常来我们这里切磋两拍，看到我们的队员正拍、反拍样样精通，旋球、扣球出神入化，他们不停竖起大拇指，说：“China，good！”
    除了简易乒乓球馆以外，我和其他战友还把营区一块荒地上的杂草除净，红土压实，既当做羽毛球场、篮球场，又可进行7人制足球赛。没有球门，我们就用木棍架一个；没有边线，我们就用涂料加水现画。看着战友们在球场上奔跑、盘带、射门……我心里甭提有多高兴了，其他国家的维和官兵也慕名而来，国际友谊赛经常开展，我俨然“升级”成了“国际级裁判”。
    爱好运动的人，都有一颗远航的心。2012年，我随第11批护航编队赴亚丁湾索马里海域执行护航任务，在浩瀚无边的大洋上，业余文化生活更显单调，但体育运动依然必不可少。舰上官兵除了立足现有健身器材外，还在早晨进行广播体操，下午体能训练时间组织绕舰三公里长跑，这就是我们的“体能组合套餐”。此外，官兵们还发挥自己的聪明才智，在综合补给舰两个大吊钩之间的“空地”上，安置了简易篮球架，船舷用网绳和背包带搭起防护网，搭建了微型篮球场。群众性的体育活动，不仅练就了护航官兵强健的体魄，还密切了官兵关系，鼓舞了士气。
    护航归来，我被查出患了肾癌，一侧肾切除，体力今非昔比。虽不能再进行剧烈的对抗运动，但我仍放不下乒乓球和羽毛球，工作之余，脱下白大褂，拿起球拍，约上同事，挥上几拍。球场上，汗水挥洒的瞬间，所有的情绪一起释放，其实输赢早已不再重要，因为我们相聚在一起，仿佛找回了青春的味道。 （傅启胜、宗 伟整理）
    分享你的故事
    ――《我与体育》征文启事
    为进一步促进军营全民健身活动的开展，推动基层群众体育事业的发展，本报体育版“我与体育”征文活动即日起正式启动。围绕“我与体育”主题，讲述自己与体育结缘、强身健体的达人故事，或是自己参与体育运动中的收获、思考和感悟等。本着“有趣、有意义、真实、正能量”的原则，讲述官兵自己的体育故事。体裁不限，字数不超过2000字。投稿邮箱：jbtycool@163.com。微信：13716397450。征文将择优刊登在《体坛风云》专版。
〖-ZW/正文〗
