〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高铁线搭起生命救援快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武剑飞/何永强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武剑飞 何永强
    11月12日晚，驻哈尔滨空军某飞行团副营职参谋郝峰突发严重心脏疾病，命悬一线。沈阳军区总医院接到哈尔滨市某医院会诊电话后，迅速组成由韩雅玲院士牵头的抢救小组，在哈沈两地间高铁线上争分夺秒展开生命救援。
    12日23时15分，郝峰因突发急性心肌梗死被紧急送往第211医院，接受心脏介入手术，及时疏通了堵塞血管，但随后病情出现反复。13日凌晨5时，值班医生与沈阳军区总医院联系寻求远程指导。接到电话后，心内科立刻召集6名经验丰富的医护骨干组成抢救小组，准备乘车前往哈尔滨，同时通知第211医院做好病人的转院准备。
    13时35分，抢救小组乘坐高铁到达哈尔滨。驻哈尔滨铁路局军代处紧急启动应急保障方案，所有医护人员、抢救医疗器材全部走绿色通道，仅用6分钟就在高铁车厢中搭起临时救护站。
    在开往沈阳的列车上，患者病情不稳定，抢救小组及时与韩雅玲沟通，根据病情变化进行针对性救护。列车驶入沈阳北站后，在站台上等候的救护车第一时间将患者送入沈阳军区总医院ICU病房。笔者了解到，经过及时抢救和精心治疗，患者目前已经脱离生命危险。
〖-ZW/正文〗
