〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进全军政治工作会议精神“三进入”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校着力培养“四有”新人夯实思想理论根基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军院校着力培养“四有”新人夯实思想理论根基
    编者按
    习主席在全军政治工作会议上强调，要紧紧围绕我军政治工作的时代主题，加强和改进新形势下我军政治工作，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。军队院校作为党的创新理论传播基地，担负着培养坚定举旗人、合格接班人的重任，扎实有力地抓好会议精神的学习宣传教育，用党的创新理论武装学员头脑十分重要。连日来，全军院校积极行动，依托教学主渠道，大力推进全军政治工作会议精神特别是习主席重要讲话精神进入教材、进入课堂、进入头脑，为培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，夯实思想理论根基。
    新闻样本1
    国防大学集中精兵强将加强科研攻关
    重构课程体系 整合教学内容
    本报讯 记者褚振江、特约记者罗金沐报道：11月中旬，在全军高级干部学习贯彻习主席军事战略思想专题集训班上，由国防大学吴杰明教授讲的《古田会议的召开背景、历史贡献及现实启示》等大课深受学员追捧。连日来，记者跟班参加教学活动发现，学校坚持把全军政治工作会议精神作为政治理论教学的主题和军事理论教学的主线，立体构建全军政治工作会议精神“三进入”的工作新格局。
    “越是高中级领导干部，越要对党忠诚。”国防大学领导说，作为“军队高级党校”，担负着培养高中级领导干部的重任，必须坚持把听党指挥作为人才培养的最高政治要求，让学员在课堂上自觉淬炼忠诚信念、战略思维、世界眼光和能打仗、打胜仗的意志品质。
    为充分发挥国防大学作为全军理论教学和理论研究重要基地的作用和优势，他们对习主席系列重要讲话精神的“军事篇”进行跟进式研究，将党的军事指导理论创新的最新研究成果写进讲义、搬进课堂。他们围绕学员在考试考核、毕业晋职等不同阶段的思想实际，打破传统的按章节授课教学模式，重新整合和设计教学内容，紧紧围绕强军兴军提出的一系列重大战略思想、理论观点、决策部署以及教学难点、现实热点、学员关注的焦点选题开课，分类分段施教，使之成为学员理论武装、为官做人的强大思想武器和行动指南。
    国防大学还集中精兵强将加强科研攻关，以科研促进会议精神在教学中的“三进入”。他们发动广大教员学员结合各级各类科研课题申报，确定重点选题，组织论文撰写，力争推出一批有分量、有影响的理论成果；发挥全军中国特色社会主义理论体系研究中心和中央联系专家、外宣专家、名师三支队伍作用，借助学校资源和资讯平台，开放式教学，把学习全军政治工作会议精神的课堂延伸到社会和军营，搞好媒体访谈和宣讲辅导；举办“学习贯彻全军政治工作会议精神和习主席重要讲话理论研讨会”，进一步深化理论思考，浓厚学习研讨氛围。
    新闻样本2
    南京政治学院推出10个教学专题
    教材系统更新 教案动态充实
    本报讯 王世枚、特约记者洪大鹏报道：11月14日，来南京政治学院参加专题培训的学员，上的第一堂课就是政治机关工作系刘正斌教授讲授的“加强和改进新形势下军队政治工作”。课前，学员们拿着刚刚编印的教学计划，发现学习贯彻全军政治工作会议授课专题已经进入教学计划，成为专题教学中的亮点。
    作为全军政工人才培养的重要基地，该院主要承担为全军培养和输送政治指挥干部、政治机关干部、政治工作专门人才的职能。全军政治工作会议召开后，院党委认识到，作为政治院校，必须在学习贯彻全军政治工作会议精神中走在前列，用会议精神指导和引领政工人才培养工作。
    记者了解到，该院为推进会议精神“三进入”工作，专门召开了动员部署会。围绕在教案、讲义等教学要件中贯彻会议精神，他们通过“教材系统更新、教案动态充实、讲义及时跟进”等方式，确保每一门新开课程全面对接政工会议精神。连日来，各教学单位结合下发的全军政治工作会议精神教学要点，组织教学力量对所有新开设班次的教案讲义进行及时更新，确保会议精神第一时间进入教材；组织教学骨干力量对《军队宣传工作理论与实践》等政治工作系列教材进行编修，编印了《全军政治工作会议精神教学要点》并下发各教学单位；先后开设了《加强和改进新形势下军队政治工作，为实现强军目标提供坚强政治保证》《坚持党对军队的绝对领导是强军之魂、安邦之要》等10个教学专题，充实更新了146门课程教学辅导资料。
    此外，学院图书馆还组织力量编写学习辅导资料，将会议报道、领导讲话、会议精神解读、讲话述评等各类材料，汇编成《学习全军政治工作会议精神教学参考资料》，以网络推送的形式发至每名教员和学员，供教学研究使用。
    新闻样本3
    南昌陆军学院组织“生命线之旅”现地教学
    传承红色基因铸牢强军之魂
    本报讯 匡大镇、记者朱达报道：11月中旬，南昌陆军学院200余名干部、教员和学员奔赴赣南闽西革命老区，开展“传承红色基因”主题教育实践活动。从八一南昌起义纪念地到“革命摇篮”井冈山，从“红色故都”瑞金到长汀“红军长征第一村”……他们在这场历经25个县市、长达1800余公里的“生命线之旅”中边走边学、边学边悟，表示要把思想“火种”和精神“养分”带回课堂、写入教案。
    全军政治工作会议召开以来，该院把贯彻落实会议精神作为武装学员头脑的方向性、战略性工程来抓。他们发挥驻地红色资源优势，突出现地教学的深化作用，按照“资源系列化、景点专题化、场所基地化、组织军事化”的要求，建立课堂教学、课外辅导、基地实践“三位一体”的教学机制，通过专题授课、旧址参观、重走红军路、研讨交流等现地教学形式，围绕“强信念、铸军魂、育作风”的目标，在推动“三进入”中贯彻领悟会议精神。
    吃红米饭、唱红军歌、走红军路、看红军战斗故事影片……参观“反围剿”战争纪念馆，学院聘请老红军和英模后代担任政治教员，重温波澜壮阔的斗争历程，编写《苏区英烈传》《英雄诗词选》；从“红军长征零公里处”出发，开展“重走红军路”拉练活动，锻造学员敢打必胜的战斗精神和军人血性；走进“苏区干部好作风陈列馆”，帮助学员培育良好作
    风“扣好人生第一粒扣子”，当好新时期高举革命传统精神火炬的红军传人。
    现地教学不仅使学员“学传统、查作风、汲养分、铸军魂、明担当”，还使参训政工干部和教员找到了教学科研的方向。学院领导告诉记者：“现地教学中，我们针对铸牢军魂面临的现实考验，成立‘三进入’教研小组，按照会议精神内容分专题模块确立教学研究课题，设计制作《全军政工会议精神图解》，还依托网上学习系统创新教学手段，注重发挥井冈山、瑞金苏区等传统教学基地作用，多措并举深化会议精神学习理解。”
〖-ZW/正文〗
