〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就日本政府有关答辩书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月22日电 外交部发言人洪磊22日就日本政府有关答辩书答记者问。
    有记者问，11月21日，日本政府就钓鱼岛问题和靖国神社问题通过答辩书。中方对此有何评论？
    洪磊说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对其拥有无可争辩的主权。中国政府维护国家领土主权的决心和意志坚定不移。我们要求日方停止一切损害中国领土主权的行为。中方坚决反对日本领导人以任何形式参拜供奉着二战甲级战犯、美化侵略战争的靖国神社，要求日方切实正视和深刻反省侵略历史。
    他说，我们敦促日方信守承诺，拿出诚意，以实际行动维护和落实中日四点原则共识，妥善处理当前两国关系面临的突出问题，为推动两国关系改善发展作出努力。
〖-ZW/正文〗
