〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧盯作战需求推动装备升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祥清/刘东升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈祥清、刘东升报道：近日，总政某部召开老旧装备更新论证会，来自总政机关、装备研制单位和相关部队的15名专家，与该部官兵代表一起，围绕装备作战运用、管理维护、维修保障等内容反复讨论研究，完成了某型装备更新方案论证。
    据介绍，近年来，该部党委着眼战斗力生成提高加强装备建设。在今年组织的战斗力标准大讨论、作战制胜机理研究等活动中，党委常委带领机关干部多次深入基层一线调研，倾听官兵对装备建设的意见建议。针对官兵反映的部分装备型号老旧、技术落后、功能不强等问题，他们组织力量对现有装备全面排查摸底，结合职能使命、作战需求和技术发展趋势等深入研究，查找出装备更新升级等急需解决的22个重难点问题。
    他们立足自身现有条件，划拨专项经费，有效解决了其中13个问题；对于需上级帮助解决的9个问题，他们及时作了相关汇报，得到大力支持。一系列务实举措，推动该部装备体系结构有效改善、装备建设水平明显提升。
〖-ZW/正文〗
