〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香山论坛：打造亚洲自己的安全对话平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王新俊
    由中国军事科学学会举办的第五届香山论坛22日落幕。本届论坛的主题是“合作与共赢：构建亚洲命运共同体”，国内外军地代表围绕“地区安全架构”“地区海上安全”“地区反恐”等议题，探讨亚洲未来安全合作之路。
    与往届相比，本次香山论坛展现出全新的面貌特征。一是规格提升，升格为一轨半的高端安全与防务论坛。二是规模扩大，出席论坛的中外正式代表达到近300人，超过前四次论坛代表人数的总和。三是频度提升，从本次论坛开始，由两年一会改为每年一会。
    香山论坛的变化，背后是冷战结束后亚洲地区政治经济的迅猛发展，以及对安全的需求。
    亚洲正在成为全球地缘政治经济中心。经过30多年的发展，亚洲已经成为全球经济最有活力的地区。自2001年以来，亚洲对全球经济发展的贡献率超过50%。一批发展中国家迅速崛起，传统的力量格局正在面临新的分化组合。
    亚洲是全球恐怖主义活动最猖狂的地区和世界反恐的主战场。“9・11”事件发生后，美国在全球范围内掀起了反恐战争，但实际上只是推翻了几个“反美”政权，国际恐怖主义势力并未受到真正削弱。然而，这几场战争却打破了地区力量平衡，恐怖主义势力失去控制，不断疯狂蔓延。
    亚洲成为安全敏感问题最多最集中的地区。在全球唯一超级大国美国把战略调整的重心定位在东亚的背景下，亚洲地区的国际秩序和力量格局面临新的调整及挑战，领土主权和海洋权益争端有所升温。与此同时，大规模杀伤性武器和核材料的扩散、气候变化、传染病、海盗等非传统安全问题，也对地区和平与发展构成了越来越严重的威胁。
    安全是发展的重要保障。在地区和全球一体化迅猛发展的今天，亚洲各国往来日渐密切，经济贸易和安全相互依存度越来越深，早已形成一荣俱荣，一损俱损的局面。然而，解决亚洲的安全问题，既不能套用别人的思维和经验，更不能指望外部势力的插手和干预，最终还是要亚洲人自己来解决，需要亚洲各国通过坦诚对话，携手合作，共同应对。为此，亚洲首先需要一个自己搭建的平等对话的平台。
    中方搭建的香山论坛，就是希望把世界所有关注并真心愿意帮助亚洲实现安全与和平共处的力量集聚在一起，团结在一起，共商化解矛盾、相互包容、和平共处、合作共赢之道。打造这样一个集中各方智慧、扩大共识、增进合作的高端亚洲安全和防务对话平台，既反映了中华民族热爱和平的美好愿望，也契合了亚洲各国谋和平求发展促合作的呼声。正如澳大利亚前总理陆克文在本届论坛上发表演讲时指出的那样，在本地区内讨论如何构建一个亚太安全架构，“最适合的场合就是香山论坛”。
    亚洲是亚洲各国人民的家园。只要我们精诚团结，平等合作，跳出对抗和零和博弈的西方战略思维模式，以开放的胸怀、长远的眼光、包容的态度、合作的方法、共赢的理念来看待和处理问题，就一定能够找到本地区实现安全稳定繁荣的路径。我们期待香山论坛得到越来越多的支持和参与，为亚洲各国共享和平与繁荣的美好明天提供战略参考和智力支持。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
