〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动低空空域管理改革促进通航产业发展繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国持续深化低空空域管理改革工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦/黎云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我国持续深化低空空域管理改革工作纪实
    国务院、中央军委印发《关于深化我国低空空域管理改革的意见》以来，从中央到地方各项改革有序推进，市场的决定性作用逐步发挥，作为市场主体的企业也得到快速发展。
    改革红利加快释放通航事业快速发展
    2010年国务院、中央军委印发《关于深化我国低空空域管理改革的意见》，拉开了充分开发低空资源、促进通航发展的序幕。四年来，我国空管系统分步进行了“两区一岛”改革试点和“两大区、七小区”扩大试点，为全面推进改革探索了路子、积累了经验。
    作为低空空域管理改革试点和世界第五大航展的主办城市，珠海是我国低空域管理改革稳步推进的典型。珠海市副市长王庆利说，通过大力构建领先的政策发展环境和完整的通用航空产业体系，珠海的航空产业园规划建设、产业发展等取得显著成效。
    在陕西西安，目前已有通用航空相关企业70余家，注册飞机111架，涵盖整机制造、飞机维修、航空培训等各领域。西安通用航空产业园驻场飞行单位13家，驻场飞机37架，月均飞行800架次，占西北地区通航飞行总量的43%，居全国同类机场前列。
    2013年，我国通航企业达到189家，通用航空器1654架，同比增长23.2%；通航飞行59.1万小时，同比增长14.3%。
    民航局副局长王志清说，低空空域管理改革试点取得了很好效果，也激发了通航投资热情。试点以来，通航企业和航空器年均增长率达到20%以上。20余个省区市制订了通用航空产业发展规划或通用机场布局规划，各地出现了百余个通用航空产业园。分类划设低空空域，尝试区分不同模式实行分类管理，在我国空域管理史上尚属首次，为通用航空用户使用空域提供了便利，大大提升了低空空域运行效率。
    发挥市场决定性作用激发主体企业积极性
    通航要发展，空域是关键。随着《关于深化我国低空空域管理改革的意见》实施，制约我国通航发展的主要政策瓶颈正在逐步打通，军民相关部门陆续出台支持政策，为近年来我国通航产业的快速发展奠定了基础。
    “中信海直作为目前通航唯一的上市企业，同国内其他通航企业一样，受益于政策红利，实实在在得到较快发展。”中信海洋直升机股份有限公司总经理刘铁雄说，公司机队由2010年的38架增加到目前的55架，增长45%；飞行量由2010年的2.3万小时增至去年的3.15万小时，增长37%。
    民航局数据显示，目前我国通航飞行保障能力较低，全国仅有65个通用机场和300余个临时起降点，只有美国的2%；固定基地运营者仅4家；通用飞机使用的航空汽油仅兰州炼油厂一家生产。油料供给不足、保障能力弱、专业人才短缺。
    “预计到2020年，我国通航作业飞机将超过5000架，通用航空作业量达到每年200万小时，年均增长速度达到19%，国内通用航空需求总价值将达155亿美元。通用航空是一个潜力巨大、亟待开发的新兴产业和新的经济增长点。”王志清说，低空空域管理改革顺应了通用航空发展需求，在许多方面做了有益的尝试，在初步奠定的认识基础、技术基础和法规基础上，下一步发展值得期待。
    完善法规体系把改革不断推向纵深
    低空空域管理改革作为一项复杂的系统工程，涉及军队、民航、地方政府等，也涉及管理理念更新、管理权利责任调整、法规标准完善和机制模式创新等等，需要站在全局高度统筹谋划和协调配合。
    专家认为，要以“安全、模式、法规、保障”为突破口和着力点，在党中央、国务院、中央军委统一部署下，推动改革不断向纵深发展。
    22日结束的全国低空空域管理改革工作会议，讨论了《低空空域使用管理规定》《无人驾驶航空飞行器管理规定》《通用航空信息服务站系统建设和管理规定》《目视飞行航空地图管理规定》等法规草案。深化低空空域管理改革的制度建设正在紧紧跟上。
    促进中国特色的通用航空产业发展，是深化低空空域管理改革的最终目的；确保空防安全、航空安全，是推进低空空域管理改革的重要前提和基本要求。有规矩才能成方圆，相信在有关方面统一部署下，坚持军民融合、空管与空防结合，我国低空空域管理改革事业会不断向前迈进。
    （新华社北京11月22日电 记者钱春弦、黎云）
〖-ZW/正文〗
