〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国技术助力南太岛国发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅云威/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席习近平开始对斐济进行国事访问并同太平洋建交岛国领导人举行会晤之际，中国多年来对这些国家的技术援助和互利合作成就，成为舆论关注的热点。
    中国商务部的数据显示，中国自1975年起向太平洋岛国提供经济技术援助，先后建设了近100个工业、农业、基础设施和民用建筑等项目，实施了农业、医疗、体育等多领域技术合作，提供了各类设备和物资，为这些国家培训了4000多名管理和技术人才，对相关受援国经济建设、社会发展和人民生活水平提高发挥了积极促进作用。
    援斐济菌草技术项目就是近年来中国援助太平洋岛国的典型项目之一。2009年11月，中斐两国政府签署了中国援助斐济菌草项目换文协定。经过数年艰苦摸索，研究人员已在当地建成年产菇300吨的简易生产线，初步形成海岛菌草业生产模式，并将同斐济农业部合作建立“中国―太平洋（斐济）菌草技术研究中心”。
    中国援斐菌草技术项目专家组负责人林占绺嫠呒钦撸菌草项目攻克了斐济气温偏高、不利菌菇生长、影响菌菇质量的技术难题，结束了斐济不能生产食用菌、药用菌的历史。这一项目对当地增加就业，发展农村经济，消除贫困具有重要意义。
    近年来，中国积极支持太平洋岛国经济可持续发展，重视发展与太平洋岛国的友好合作关系，支持其提出的旨在推进区域合作进程的“太平洋计划”。
    自2006年首届中国―太平洋岛国经济发展合作论坛部长级会议以来，中国与斐济、巴布亚新几内亚、萨摩亚、汤加、密克罗尼西亚等国开展农渔业技术合作；协助巴布亚新几内亚进行疟疾防治；分别向萨摩亚、瓦努阿图、密克罗尼西亚、汤加、巴布亚新几内亚等国派遣医疗队，并为这些国家举办卫生官员、医院管理及医药研究人员培训班。
    据商务部对外援助司介绍，随着中国经济发展水平和综合国力的提升，中方将在力所能及的范围内不断扩大对外援助规模。中国珍视与太平洋岛国地区各国业已存在的良好关系，并愿在此基础上与各国政府共同努力，不断探讨新的合作方式和领域，进一步扩大双方经济技术合作，并在此基础上增进互利共赢的友好关系。
    （据新华社北京11月22日电 记者傅云威、刘鹏）
〖-ZW/正文〗
