〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者从全国低空空域管理改革工作会议上获悉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真高一千米以下空域实行分类管理有序放开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日电 记者梁蓬飞、特约记者吴旭报道：由国务院、中央军委空中交通管制委员会（以下简称“国家空管委”）组织召开的全国低空空域管理改革工作会议，今天在京闭幕。记者从会上获悉，我国目前正在沈阳、广州飞行管制区，海南岛，长春、广州、唐山、西安、青岛、杭州、宁波、昆明、重庆飞行管制分区进行真高1000米以下空域管理改革试点，力争2015年在全国推开，标志着我国低空空域资源管理由粗放型向精细化转变。
    据国家空管委负责人介绍，自2010年8月国务院、中央军委印发《关于深化我国低空空域管理改革的意见》，拉开充分开发低空资源、促进通航发展的序幕以来，空管系统综合各类航空用户需求，充分考虑地域因素和通航飞行特点，划设122个管制空域、63个监视区域、69个报告区域和12条低空目视航线进行低空空域分类管理，不断深化改革试点，并明确了通信要求、飞行类型和责任义务，初步探索形成一整套新的低空空域管理模式和制度机制。在改革政策引领带动下，近年来我国通用航空快速发展，飞行量年增长率均在两位数以上，截至去年底，通航企业达到189家，各型通航飞机1654架，建设国家级航空产业基地10个、地方航空产业园26个，通航已成为国民经济新的增长点。
    记者从会上了解到，为使通航顺畅安全，试点地区实行通航飞行活动归口管理，畅通报批渠道、优化报批环节、缩短报批时间，有效解决了过去通航用户尤其是私人用户申报计划找不到门、摸不着路等问题，避免了多头报批，降低了协调难度，提高了运行效率。
    低空改革涉及范围广、安全责任大，亟待依法施管。据会议透露，航空法已列入国家立法计划，力争明年进入立法程序，《通用航空飞行管制条例》《空域使用管理条例》等法规的修订制定，也取得实质性进展。此外，本次会议还讨论了《低空空域使用管理规定》《无人驾驶航空器飞行管理规定》《通航空管信息服务站系统建设和管理规定》《目视飞行航空地图管理规定》等法规草案。
    国务院副总理马凯、副总参谋长戚建国、总装备部副部长刘胜等领导和有关代表近200人参加会议。
〖-ZW/正文〗
