〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军战歌传唱激情如火等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨霜寒/程影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112300503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨霜寒 程 影
    “战场上，我们用身躯扼守致命防线；危难中，我们用热血护卫军民安全……”11月初，在新疆军区某防化营“唱响强军战歌，争当打赢尖兵”歌咏比赛上，由上等兵蔡思凯等创作的《天山脚下的防化兵》获得第一名。
    “军歌只有反映官兵心声，旋律悦耳动听，才能入脑入心，广泛传唱。”针对青年官兵的精神文化需求，有过营连政治主官经历的该营教导员王忠波深有感触地说。今年以来，他们结合营队专业特色明显、执勤保障任务重等实际，适时举办了“军营好声音”“每周一歌”等群众性歌咏活动，让爱唱军歌的青年官兵登台唱兵歌、抒豪情、展风采。
    如今在该营，总政推荐的强军系列战歌不仅人人会唱，他们还能变换多种形式演唱。在各类重大活动中，一首首经过精心编排的强军战歌成为激励强军斗志的号角。
    “喜成创作室”尽显士兵情怀
    ■张卫兴 何方龙
    一张一翕，剪出民族团结一家亲，一起一落，描绘军民一家鱼水情。连日来，正在野外驻训的兰州军区某部，依托该部“喜成创作室”创作了一批反映民族团结的剪纸作品，为部队思想政治教育增添了浓厚的趣味性。
    “喜成创作室”是该部专门为张喜成等4位战士成立的剪纸工作室，主要想通过这种富有民俗气息的艺术形式弘扬主旋律、传递正能量。
    从2008年成立至今，“喜成创作室”推出了反映当代军人爱军精武的《矢志军营谋打赢》、反映官兵关系的《和谐军营》等百余部剪纸艺术作品，在潜移默化中影响官兵、教育官兵。今年初，“喜成创作室”创作的反映在党的正确领导下，祖国发生翻天覆地变化的作品《从光辉中走来》在驻地展览，观展群众超过10万人次。一位将军看后，欣然题词：“文以化人，喜者自成”。
    年画长廊记录火热军营生活
    ■刘 阳 特约记者 孙绍建
    走进四川省绵竹市人武部营区，一条千米长的年画文化长廊格外引人注目。《军民共建家园》《根》《宿营》……一幅幅精美年画讲述了一个个生动的军营真情故事，形成别具特色的民俗文化风景线。
    绵竹年画久负盛名，它与杨柳青、潍坊、桃花坞并称为“全国四大民间木版年画之乡”。近年来，绵竹市先后经历了“5・12”汶川特大地震和“7・19”特大洪涝灾害。目睹人民子弟兵舍生忘死救群众，当地艺术家创作出一批反映救灾官兵英雄事迹的年画。对此，有人提议邀请年画家指导官兵和民兵创作反映军营生活的年画，并把这批年画挂到人武部院墙上，建设一条军营版年画文化长廊。11月初，百余幅反映军营火热生活的年画在人武部安家落户。看着一幅幅年画，官兵们赞成就、话使命，进一步坚定了听党话、跟党走，立足岗位履职尽责的信念。
〖-ZW/正文〗
