〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新的视野和理念审视军事立法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凤城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖凤城
    党的十八届四中全会决定提出“健全适应现代军队建设和作战要求的军事法规制度体系”，高屋建瓴地明确了健全完善军事法规制度体系的两个重点：一是适应现代军队建设要求，二是适应现代战争条件下的作战要求。在党中央关于全面推进依法治国、深入推进依法治军的重大战略部署中，健全和完善军事法规制度体系，是国防和军队建设领域一项极其重要的前提性基础性全局性工作。
    我国已经形成反映现代军事发展规律、体现人民军队性质和优良传统的中国特色军事法规体系，国防和军队建设各领域基本实现了有法可依。现行18件军事法律、340多件军事法规、3700多件军事规章，是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分，是贯彻落实依法治国方略、依法治军方针的历史性成就，并为在新形势下适应强军目标新要求、健全和完善军事法规制度体系提供了基础和条件。
    军委领导最近强调，要以新的视野和理念审视立法。新形势下，健全适应现代军队建设和作战要求的军事法规制度体系，更应进一步拓宽视野、更新理念、下好功夫。
    坚持在改革中推进军事法规制度体系健全完善。把深化军队领导指挥体制、力量结构、政策制度等方面的改革与健全完善军事法规制度体系紧密结合起来，以克服军事斗争准备中的突出矛盾为重点，以解决官兵反映强烈的问题为抓手，以腐败现象易发多发的领域为突破口，加强相关法律和配套法规的制订、修改、废止、清理工作，使军事法规制度体系建设在国防和军队改革中发挥应有的引导、规范、保障、巩固作用。
    增强在更加广阔的空间领域履行使命的意识。把军队在新的领域、空间、环境中依法履行使命、执行任务的需要，作为健全和完善军事法规制度体系的牵引。顺应世界军事发展新趋势和现代战争形态新变化，把握信息化战争和各种情势下军事力量运用的特点和规律，适应拓展和深化军事斗争准备的需要，着力制订和完善海上、太空、网络空间军事斗争以及非战争军事行动等方面的法律法规，为军事力量运用提供坚实的法律依据和有力的法律保障。
    继续推进军事立法工作自身的改进和完善。军事立法是健全和完善军事法规制度体系的工作过程，实现军事法规制度建设目标，必须从军事立法工作的标准、方法、制度上下功夫。做好完善军事法规制度体系的规划工作，搞好体系的顶层设计，从源头上解决体系不完备、体系内部不协调的问题；完善军事立法工作机制，严格规范军事法规制度的制定权限和程序，将所有军事规范性文件纳入审查范围，完善审查制度，通过严谨细致的立法工作过程，解决法规制度反映规律不够、结合实际不紧、操作性不强的问题；加强和健全军事法制工作机构建设，增强军事法制工作队伍的素质和能力，为提高军事立法工作质量和效率提供充分的人员和物质条件。
    （作者系中国政法大学军事法研究所教授）
〖-ZW/正文〗
