〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞博韬：琴弦上奏响铿锵旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董力文/孙伯语〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112300507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■董力文 孙伯语
    “再来一曲！”11月20日晚，沈阳军区某炮兵团七连学习室里，官兵陶醉在二胡独奏《战马奔腾》的激情旋律中。演奏者是该团七连列兵俞博韬，他一米八的大个儿，拉得一手好二胡，曾获得国家二胡等级考试10级证书。
    今年野训期间，在该团举办的“放飞梦想・强军兴团”主题文艺汇演上，俞博韬将战斗歌曲《有我在》改编成二胡独奏曲，激昂跃进的曲调在传统民族乐器的演绎下，焕发出别样的艺术气息。
    汗水浇灌的鲜花最美丽，勤劳收获的荣誉最动人。在父亲的影响下，俞博韬从9岁起就开始学习拉二胡。入伍前，他每天坚持坐拉1小时，站拉1小时。他不仅很快学会了快节奏短时长的曲目《战马奔腾》《赛马》等，也能熟练演绎抒情曲目《红梅》。现在，他独奏、齐奏、协奏都能圆满完成。去年，在旅迎新春晚会上，他还和驻地文艺团体的演员同台演出，获得了专业演员的高度肯定。
    参加旅团几次大型演出后，俞博韬迅速火了起来。旅团一有演出，就要他拉一曲。他成了战友心中的草根明星。当然也有人质疑：“二胡拉得这么好，打仗用得上吗？”从那以后，俞博韬便定下决心，要把自己锻炼成军事文化两手硬的优秀士兵。一段时间来，他将自己心爱的二胡锁进了箱包，将目光更多地投向了训练场。在演习总结表彰会上，他被评为“优秀炮手”。他激动地对战友说：“从小到大我拿了十多本全国比赛的获奖证书，今天终于拿到了专属军人的荣誉证书。”
    “音乐不仅能让自己心灵沉静，还能激发战友的战斗豪情。”俞博韬不断从火热的军营生活寻找创作灵感，用琴弦奏响铿锵旋律。在年底考核评比到来之际，他精心创作了曲目《训练场上练兵忙》，以昂扬奔腾的旋律演绎了官兵的战斗场面，激发了官兵的练兵动力。
    参加文艺会演 作者提供
〖-ZW/正文〗
