〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为空天文化插上信息化翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区空军开展网络文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王军/孙德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――沈阳军区空军开展网络文化活动见闻
    ■本报记者 徐 生 特约记者 王 军 通讯员 孙德生
    近日，一部主题音乐情景剧《从东北老航校走来》通过沈空政工网在全区实况转播，像一股穿越历史的红色浪潮一路澎湃而来，在白山黑水间激起阵阵“涟漪”。
    一部官兵自编自演的剧为何会有如此热烈反响？除了剧演得好，还在于通过网络扩大了影响。沈阳军区空军政治部领导告诉记者：“只有跟上时代节拍，运用好网络文化的独特优势，给基层文化插上信息化的翅膀，才能更好地推动它繁荣发展。”
    网络传媒中心：兵情直播传递正能量
    某机场停机坪，沈空某师代理机械师孙彬彬时而侧身，时而蹲立，一阵“望闻问切”后，眼睛停留在一条划痕线上，反复擦拭见仍擦不掉，他拿来仪器检测，结果是一细小裂纹……看到师电视台“晚间新闻”节目报道他排除机械故障的事迹，官兵们纷纷点赞。
    该师政治部主任钟建红介绍说，他们依据团队特征，建立了融广播、电视、网络、杂志、橱窗“五位一体”，形成纵向互联、横向一体、高度融合的“北疆飞虎传媒中心”，每天定期播报全师新闻，全师官兵可以通过广播、电视、网络等载体，及时收听收看，新闻大都是官兵自己的事、身边的事。
    像这样的传媒中心，沈空部队还有数十个，如他们根据地域特点、任务要求建成的 “天梯”“天盾”“天网”“北斗”“蓝剑”等演播室、演播中心。记者从沈空制定的《师（旅）级单位信息化网络化传媒中心建设标准》看到，从指导原则、基本设施、功能作用、运行机制、组织领导等方面，都进行了详细规划。据沈空政治部领导介绍，传媒中心依托政工网网络终端，按照形式多样、手段先进的理念思路，通过整合传播力量进行立体式、全方位报道，使传播内容更完整、更真实、更具冲击力和影响力。
    机械师武明文在平凡岗位上作出突出贡献，被空军表彰为“最佳航空机务人员”。北疆飞虎传媒中心及时跟进，电视、电台、刊物连成一体进行了全方位报道，在官兵中引发强烈反响，调动了工作热情。今年以来，北疆飞虎传媒中心已采写宣传了16位行业典型。
    声情并茂地反映军营多彩生活、展现官兵一线工作形象，军营传媒迅速走俏基层、传递正能量。
    数字化军史馆：科技手段再现辉煌历程
    沈空正在建设的数字化军史馆有了测试版，记者听说这个喜讯后，决定前去体验一把。从时空飞船的舱口进入虚拟时光隧道，穿越到60多年前的东北老航校，一开始就让记者感到几多新奇。
    透过“全景缩放窗口”，记者看到：寒风劲吹、白雪皑皑，官兵排队轮流给飞机轮胎打气……一幕幕老航校人当年奋斗的历史镜头让记者感慨不已。
    走进虚拟互动数字化史馆展示区，通过多种动感平台、交互设备及多媒体场景组合，可进行交互体验。记者坐在虚拟伞翼机上，俯瞰了各部队营区建设新貌；驾驶虚拟汽车游览了漠河雷达站、丹东模范汽车连等先进基层单位。栩栩如生的影像、催人奋进的军歌，让记者真切体验到沈空波澜壮阔的发展史。
    沈空宣传处长祁宇博告诉记者，去年以来，他们通过竞标让多家具有资质的大学、技术公司，运用虚拟现实、三维图形图像、特种视效等多种科技手段，将历史制成数字化可视系统，通过人机交互系统做沉浸式漫游和体验，让参观者身临其境般感受到厚重历史。
    为何要建一个数字军史馆而不是建一个实体馆？讲解员告诉记者，如果要建成一个与数字史馆容纳同样多内容的实体馆，不仅投资金额巨大、不具备体验功能，而且官兵要到馆里才能看，受众面小，而数字军史馆电脑版终端可联通连队的电脑，官兵随时可以看到史馆内容，投资也不到实体馆的五分之一，还可以实现内容和功能的升级。
    数字化军史馆的建成，不仅成为展示特色文化的新窗口、战斗精神教育的新渠道，还是思想政治教育的新平台。
    政工信息化中心：网络平台开辟文化育人新天地
    “我已经打通了20关，只差一关了！”飞行员小王兴奋地告诉记者。这是一款内容涉及国史、党史、军史、团队发展史的闯关游戏。
    随着80后、90后成为部队官兵主体，依据他们的知识构成和成长特点，沈空投资创建了上连全军各大军区、军兵种网站，下通全区团以上单位军综网、政工网，融交流互动平台和文化娱乐平台于一体的政工信息化中心。
    某场站战士小张向记者反映，最近运用信息化平台的微博向领导反映，给外场一线工作人员发个遮阳帽的事，第二天就得到了落实。如今，沈空团以上单位分别开设了军旅博客、军营聊天室等网上互动栏目。基层官兵可以在网上直抒胸臆，提出需求，实现军区空军机关和基层部队、领导干部和广大官兵的良性互动。信息化中心为广大官兵倾诉心声、民主建言创造条件，难怪一些官兵称之为领导机关与普通一兵的“连心桥”。
    记者浏览信息化中心发现，精选的中外名著、报纸杂志资料，上传的百家讲坛、专家讲座视频，开设的军事天地、科技之窗栏目等海量资源在网络上实时共享，这个集工作、学习、生活、娱乐于一体的网络平台，使用起来如同互联网一般方便快捷，成为官兵休闲娱乐的新天地、工作生活的好帮手，促进了官兵的全面发展。
    不久前，依托政工信息化中心，他们还组织开展了全区政治工作重大现实问题研讨攻关。各单位围绕发挥政治工作作战功能的20多个难题，进行讨论发言。
〖-ZW/正文〗
