〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在从严治党从严管理干部调研座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持思想建党制度建党相结合推动从严管党治党成为新常态〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山近日在京主持召开两个调研座谈会，围绕贯彻落实党的十八届四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，就全面推进从严治党、从严管理干部，听取有关部门、地方负责同志和专家学者意见。
    座谈会上，与会同志围绕会议主题、结合各自实际，就落实从严治党要求谈思考、提建议。大家认为，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央出台实施八项规定，组织开展群众路线教育实践活动，一系列严明纲纪、严肃吏治的举措推动党的建设开创了新局面。大家认为，作风建设有了一个好的开端，但把党管好治好任重道远，党的建设永远在路上，一定要在抓常抓细抓长上下功夫。大家认为，巩固党的建设良好态势，必须认真落实中央部署，坚持思想建党与制度建党相结合，坚持治标与治本相结合，使从严要求成为管党治党的新常态。
    刘云山认真听取与会同志发言，不时同大家交流。刘云山指出，全面推进从严治党，关键是落实党委的主体责任。有了责任，才会有压力、有动力，才会以讲认真、敢碰硬的精神做好工作。落实责任首先要明确责任、细化责任，让各级党委、党委书记和相关部门具体而不是抽象地、认真而不是敷衍地履职尽责。落实责任还要强化责任考核，对不能履行从严治党责任的，要严肃追责问责。
    刘云山指出，群众路线教育实践活动取得重要成果，为全面推进从严治党提供了经验和启示。只要认认真真管、实实在在严，就能把党管好管到位，我们应当有以严兴党强党的自信心。要认真贯彻中央关于深化“四风”整治、巩固拓展活动成果的指导意见，落实整改任务、深化专项整治，把作风建设引向深入。要按照教育实践活动专题民主生活会的标准，以整风精神开好年度领导干部民主生活会，真正使党内政治生活严肃起来。要弘扬改革精神，运用法治思维，解决管党治党面临的新问题，做到严格标准不降格、严肃执纪不手软，推动形成良好政治生态。
    刘云山强调，推进从严治党，必须从严管理干部，解决失之于宽、失之于软的问题。要从严选拔任用干部，按照好干部标准，严把动议关、考察关、程序关，防止带病上岗、带病提拔。要从严抓好教育，引导干部坚定理想信念、增强宗旨意识、敬畏党纪国法，从思想上绷紧严格自律这根弦。要从严加强监督，特别是加强对干部八小时之外的监督，严在早、严在小，抓苗头、抓预防。要严格落实干部管理各项规章制度，切实增强制度执行力，对违反制度规定的要严肃查处，决不搞法不责众、下不为例、情有可原。
〖-ZW/正文〗
