〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂离战场有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防学院推进课堂教学向实战化靠拢纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智/季文超/侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/深度议题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112300704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――边防学院推进课堂教学向实战化靠拢纪实
    ■李 智 季文超 本报特约通讯员 侯国杰
    教员学员为何相互“找茬”
    课堂离战场到底有多远？很近！就在三尺课堂上！
    “低姿匍匐动作太高，还没到达目标地点就会被敌人‘喂子弹’！”
    “伪装防护做得太差，再漂亮的掩体也经不住敌人‘轮番轰炸’！”
    深秋时节，边防学院野战技能操作课上，学员李洋带领的团队以最快的速度完成了任务。他们本以为会得到教员的表扬，可却被教员批评得一无是处！
    “战场是残酷的，任何一点小的疏忽都有可能付出生命的代价，要保证在战场上生存就必须严格训练。”教员陈浩杰告诫道。
    以往教学总是和风细雨、见好就收，大家总是在一团和气中上课，在总评“优秀”中下课。可战场从来都是实打实，容不得半点“水分”！训练不吃苦，打仗就丢命！
    教学也要有“辣味”！在教员的严格要求下，学员们都认真了起来。
    “教员，我觉得战术动作不应有制式标准，消灭敌人才是最终目标。”“教员，我觉得齿轮型防坦克壕实战效果更佳。”现如今，学员开始“找”起教员的“茬”，在相互找茬挑刺中，加快了迈向实战化的步伐。
    “对抗”教学激活了什么
    课堂离战场到底有多远？很近！就在你我对抗间！
    兵种课上，班级之间挖掘掩体对抗；炮兵课上，学员队之间用炮收炮对抗；射击课上，大队之间实弹射击比武对抗……
    在该学院的课堂上，由学员组成的团队研究“抗敌”方案，协同“作战”发挥整体合力，课堂战场“对抗”氛围浓厚。
    以往教学，教员总是挖空心思整理课件，创新内容，课堂上，教员讲得“眉飞色舞”，学员到底掌握了多少？答案却是个未知数。
    “再多的创新也不如让学员实践参与。”该院轻便炮兵教研室教员张保强说，战场是敌我对抗，生死较量。身在课堂，脑在战场，就必须时刻与战斗力标准对表。
    虎狼“范儿”如何练就
    课堂离战场到底有多远？很近！就在血性培养中！
    “向前方遮蔽物，匍匐前进。”面对前方“敌”情，班长王志高带领学员迅速爬至有利地形，从左往右，从下往上，依次侦察，逐步占领，最后，猛出一枪直击敌人“命门”。当把敌人“击毙”时，他才发现，原来膝盖和肘部早已鲜血直流。
    “身上的伤口疼吗？”课下，教员关心地问。“这点小伤算什么，我们就要有点虎狼‘范儿’！”王志高嘿嘿一笑。
    这只是课堂训练的一个场景。课堂上，教员把教学“阵地”开拓到思想层面，由以前的“教员讲动作，学员记要领，事后跟着做”改为现在的“教员讲方法，学员总筹划，依据战场练”。
    该院领导说：“我们培养的是能打胜仗的战场指挥员，不是文弱书生，要去除学员身上的书生气，就必须锻造他们的血性，让他们上了战场像虎狼一样，不击毙敌人决不后退！”
    左图：边防学院学员冒雨进行射击训练。 侯国杰摄
〖-ZW/正文〗
