〖ZQ/总期〗20771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士网管激活网站建设等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，西藏军区某旅采用网络招聘的方式将政工网上的音乐、电影、论坛等频道的管理权交给具有相关知识的战士，使网站提供的内容更加丰富、更具兵味、更加贴近官兵。 （刘大辉）
    “文化惠民”普及防震知识
    入冬以来，成都市青羊区人武部把防震知识编排成文艺节目，结合“文化惠民”活动进行形象化宣讲，不仅强化了驻地群众的防震意识，而且深化了军民浓浓鱼水情。 （张笑）
    兴趣小组助力新兵成长
    新兵开训以来，北京军区某团积极开展兴趣小组创建活动，他们通过在新兵营成立兴趣小组、让具有特长的新兵走上讲台等方式，为新战士成长搭建舞台。 （石 峰、宋星辉）
    红色电影周激发爱国情
    连日来，湖南省隆回县人武部结合专武干部集训，组织全体专武干部和民兵骨干集中观看《建国大业》《焦裕禄》《惊天动地》等红色影片并撰写观后感，有效激发了他们的爱国情、报国志。 （吴正桂、焦志锋）
    国学讲坛激发战斗精神
    11月中旬，武警珠海支队依托单位政工网“国学讲坛”频道，积极开展兵学经典、战斗诗词等名篇赏析、背诵活动，营造出诗意盎然、清风荡漾的文化育人氛围，激发了官兵的战斗精神。 （陈宏懋、翟彦博）
    文化帮扶基层组织
    11月下旬，内蒙古科左后旗人武部到扶贫联系点对基层党组织开展文化帮扶，他们协调资金为该村改造党员活动中心，并购置有关党的知识书籍及一批文体用品供党员和广大村民学习和娱乐，受到好评。 （赵建华、史 飞）
〖-ZW/正文〗
