〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛和卡拉姆共同出席“中印友好年”庆祝活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛和卡拉姆共同出席“中印友好年”庆祝活动
    新华社新德里11月21日电 （记者陈鹤高、罗辉）中国国家主席胡锦涛和印度总统卡拉姆21日在新德里共同出席“中印友好年”庆祝活动。胡锦涛致辞说，中印都面临着历史性发展机遇，肩负着发展经济、改善人民生活的相同任务，肩负着推动亚洲振兴、维护世界和平与发展的重大责任。作为两个发展中大国和亚洲大国，中印关系已经超出双边范畴，具有全球性意义。
    当天“中印友好年”庆祝活动会场，洋溢着中印两国人民传统友好的热烈气氛。中国和印度两国国旗分列在主席台两侧，大型蓝色背景板上用中英文写着“热烈庆祝2006中印友好年”。会场上座无虚席。
    傍晚时分，胡锦涛同卡拉姆一起步入会场，与会者全体起立，鼓掌致意。在热烈的掌声中，胡锦涛致辞说，在这个美好的季节里，他很高兴同大家欢聚一堂，共同参加“中印友好年”庆祝活动。
    胡锦涛指出，中印两国人民有着2000多年的友好交往史。中印文化相互接触时间之长、彼此影响之深，在世界文明史上也属罕见。中印建交后，两国共同培育了“印地秦尼帕依帕依”（印中人民是兄弟）的友好情谊。近年来，随着中印关系蓬勃发展，两国文化交流和友好往来日益增加，两国人民的传统友谊得到巩固和加强。
    胡锦涛表示，中印确定2006年为“中印友好年”，体现了两国政府和人民加强友好、扩大合作的共同愿望。近一年来，两国通过举办一系列活动，扩大了交流，增进了友谊，促进了合作，把中印友好推向了新高潮。
    胡锦涛强调，他这次访问印度，目的是加深友谊、增进互信、深化合作、规划未来。今天，他同印度领导人会谈时就中印战略合作伙伴关系的未来发展达成了重要共识。
    胡锦涛最后指出，中印关系已站在一个新的历史起点上。让我们携手并进，共同谱写中印两国人民友谊的新篇章，共同创造两国和两国人民更加美好的明天。
    卡拉姆致辞说，今天是美好的一天，我们迎来了中国国家主席胡锦涛共同庆祝“中印友好年”。我们庆祝“中印友好年”，说明两国关系发展取得了巨大进展，也说明两国的友好交往已达到穿越时空的新水平。
    卡拉姆表示，印中两国传统上的相互交流和融合一定会通过今天已经建立起来的战略合作伙伴关系，进一步推动两国关系发展。作为世界上两个人口最多的发展中国家，印中携手合作为各自人民的福祉而努力，将为世界的和平与繁荣作出巨大贡献。
    接着，中印两国艺术家联合举行了文艺演出。中国青年艺术家用中国民族乐器二胡演奏印度电影《大篷车》插曲并表演了魔术《花舞蝶飞》。印度青年艺术家表演了印度古典舞蹈卡塔克舞和宝莱坞歌舞。精彩的表演表达了中印人民的传统友谊，抒发了中印关系美好未来的情感。
    出席庆祝活动前，胡锦涛和卡拉姆一起会见了中印青年代表。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
