〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航天员杨利伟费俊龙聂海胜致信酒泉卫星发射中心发射测试站官兵表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬载人航天精神和平利用太空资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡英/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日电胡英、记者赵波报道：航天员杨利伟、费俊龙、聂海胜代表解放军航天员大队全体航天员21日致信酒泉卫星发射中心发射测试站官兵并航天战线的广大科技工作者表示，发扬载人航天精神，和平利用太空资源，努力完成新的载人航天飞行任务，为人类、为中华民族做出新的贡献。
    信中说，在纪念中国航天事业创建50周年之际，航天员们欣喜地从媒体上看到了发射测试站官兵扎根大漠、功铸九天的感人事迹。在47年的奋斗历程中，发测站官兵视祖国利益高于一切，忠诚使命，不畏艰难，勇于开拓，无私奉献，为祖国国防科技和航天事业创造了举世瞩目的辉煌业绩。
    信中说，2003年10月15日和2005年10月12日，是令每一位中华儿女难以忘怀的日子：航天员乘坐神舟载人飞船从发测站官兵“手中”飞向太空，实现了祖国载人航天的辉煌跨越，圆了中华民族的千年飞天梦想。发射测试站全体成员的战斗精神，为伟大的载人航天精神增添了新的光彩，为伟大的中华民族精神注入了新的活力，使三位航天员增添了完成飞行任务的信心和力量。神舟飞船飞行成功的背后，洒满每一位官兵的心血和汗水。作为执行这两次飞行任务的航天员，深知这些成就的取得，是党中央、国务院和中央军委英明决策、坚强领导、亲切关怀的结果；是几代航天人不畏艰险、前赴后继、勇攀高峰的结果；是全国各族人民大力支持、团结协作、无私奉献的结果。
    三位航天员表示，伟大的事业催生伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。和平开发利用太空资源，是人类共同的理想。祖国航天事业前景光明、任重道远。全体航天员决心和航天战线的广大科技人员、部队官兵一起，继续发扬载人航天精神，自觉肩负历史使命，不负祖国和人民的重托，顽强拼搏，刻苦训练，努力完成新的载人航天飞行任务，为人类、为中华民族做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
