〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无公害蔬菜好吃又营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●与驻地蔬菜基地接轨●邀请知名专家当顾问●蔬菜均达到A级标准
    上午9点多，一辆满载着蔬菜的大卡车驶进济南军区某炮兵旅一营营区，车上都是红绿黄相间的彩色甜椒、各种形状的西红柿、一米多长的豆角……前来领菜的一连司务长刘德贵告诉记者：“这些都是从我们‘科技示范园’拉来的无公害蔬菜，好吃又营养！”
    记者慕名前往“科技示范园”，园内宣传栏上的内容吸引了记者：“科技示范园”占地200多亩，由该旅负责日常管理、资金投入和经营等，驻地有关单位在聘请知名专家、引进国外先进技术和品种等方面提供科技支持。示范园常年为部队供应优质蔬菜，同类菜价格低于地方市场。
    走进苗圃房，各种各样的蔬菜苗正沐浴着自动化微喷设备喷洒出的水雾，茁壮成长。
    “过去从市场上买菜品种单一，蔬菜淡季时还吃不上可口的新鲜菜。”一旁的军需科长马德荣向记者介绍，为更好地满足官兵需要，他们跑遍驻地农贸集团、农业高科技示范园，引进了美国西芹、日本黄瓜、德国辣椒等400多个适合种植的优良品种，使得优良品种覆盖率达到100%。如今，一年四季新鲜蔬菜不断茬。
    从苗圃房出来，记者掀开隔壁的大棚门帘，一个个硕大的美国太空椒立刻呈现在眼前，大的1斤左右，小的也有4两多。一级士官刘兴国正在田垄间使用土壤养分测试仪，他告诉记者，他们引进有机生态型无土栽培、静止法无土栽培技术，先后购买了扑虫黄板、防虫网、无公害农药、有机肥、农药残留速测仪等无公害生产设施设备，并邀请国际哈慈集团总农艺师尹英华教授、国家农业部副理事长汪若海等知名专家当顾问，使绿色食品生产走上规范化轨道。目前，“科技示范园”内所有蔬菜均达到A级绿色食品标准。
    建一个示范园，培育一批人才。在宽敞的农业资料室内，二级士官李小军正在查阅资料。他介绍，这里有500余盘关于农业知识的光盘、录像带和千余套农业栽培技术书籍。他们定期邀请专家到部队讲课，提供技术咨询，同时借助“蔬菜网络医院”，随时做好远程解难释疑的工作。示范园先后为各个建制连队培养了1-2名种植骨干，有20多人被评为等级农艺师，为搞好生活保障提供了有力的人才支撑。
    （本报济南11月20日电）
    本报特约记者 刘学农 本报特约通讯员 黄雪斌
    相关链接 A级绿色食品标准
    绿色食品标准是由中国绿色食品发展中心制定的统一标准。我国绿色食品标准分为A级和AA级两个技术等级。A级的标准是参照发达国家食品卫生标准和联合国食品法典委员会的标准制定的。A级绿色食品标准要求生产地的环境质量符合《绿色食品产地环境质量标准》，评价项目的综合污染指数不超过1，生产过程中严格按绿色食品生产资料使用准则和生产操作规程要求，限量使用限定的化学合成生产资料，并积极采用生物学技术和物理方法，保证产品质量符合绿色食品产品标准要求。
〖-ZW/正文〗
