〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部自身要公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关工作人员插手干预基层敏感事务，这曾让基层带兵人很头痛。令人欣慰的是，这一问题近年来正逐步得以纠正。然而，近日一些读者给编辑部来信反映了一个新情况：在处理基层敏感事务时，个别基层干部自身却有失公正。
    眼下，基层连队正着手进行选取士官、评功评奖等工作。有的读者反映，战士家中往部队汇款寄物的陡增，战士收到钱物后就“寄存”在连队干部那里；有的读者反映，个别连队主官“点拨”军政素质很好的战士，“选取士官还要多方努力”；还有的读者反映，战士亲属近期来队增多，而指导员接待他们后喜欢拍胸脯：“县官不如现管。”上述情况虽属个别，却是很不和谐的音符。
    公开公正地处理基层敏感事务，是战士的心声。基层带兵人对基层最了解，如果只因一己之利、单凭个人好恶而不能“一碗水端平”，无疑将“近距离”地伤害战士的感情，挫伤多数人的积极性。
    能否公开公正地处理基层敏感事务，折射了一个单位风气的好坏。个别连队干部如果在处理基层敏感事务中“吃拿卡要”、“暗箱操作”，不仅自身“丢分”、“掉价”，更无形中助长了不正之风。不能公正公开处理基层敏感事务，还可能给基层的当前建设和部队的长远发展带来影响，这就让人更痛心了。
    常言道：“己不正何以正人？”在处理基层敏感事务中，基层干部如果自身不公正，就难以“劝阻”领导机关工作人员的插手干预。原因很简单：底气不足！（洪文军）
〖-ZW/正文〗
