〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《时装秀》问鼎全国魔术大赛等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冠旭/张刚等/余勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《时装秀》问鼎全国魔术大赛
    由中国杂技家协会等单位联合主办的“中国宝丰杯第三届全国魔术大赛”近日落下帷幕。沈阳军区前进文工团最新创作的，由梁靓、卢丹、花岚3位演员表演的节目――《时装秀》，以其新颖独特的造型、出人意料的构想、变幻莫测的表演和流畅动感的音乐从17件参加决赛的作品中胜出，获得金奖。据悉，这是军队代表队在本届大赛中取得的最好成绩。 （陈冠旭）
    《蓝色梦想》入选“文明城市和谐社会”广播展播歌曲
    由海军某支队干部索德胜作词、北海舰队干部吕彦刚作曲的《蓝色梦想》，日前入选青岛市“文明城市和谐社会”广播展播歌曲，并连续播出一周，深受广大官兵和青岛市民的喜爱。《蓝色梦想》歌词真挚浪漫，旋律优美深情，充分展现了中国水兵扬波踏浪、壮我国威的风采。 （张刚）
    军嫂欢度驻地国际旅游节
    近日，第二炮兵某部组织20多名军嫂参加了驻地举办的国际旅游节系列文化活动。军嫂们通过参与传统文艺表演、书画摄影展览、精品瓷器鉴赏等格调高雅、丰富多彩的文化活动，充分感受到第二故乡深厚的文化底蕴和别具一格的风土人情，激发了她们支持丈夫扎根驻地、建功军营的热情。（余勇）
〖-ZW/正文〗
