〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑・亮剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮剑！亮剑！！
    男排世锦赛烽火连天，鏖战正急。由少帅周建安率领的中国男排一洗近年来的颓势，力克东道主日本，勇胜非洲冠军埃及，与排名远高于自己的阿根廷队杀得难分难解，在给球迷们奉上视觉盛宴的同时，中国男排所展现出来的战斗意志和亮剑精神，也深深地打动着每一个人。
    前几年，中国男排战绩一直乏善可陈，关键时候屡掉链子，因此其偏软的比赛作风一直为人所诟病。周建安担任男排主帅以后，首先强调的就是要重振中国男排的战斗精神。为此，周建安顶着压力让数名比赛作风不过硬的老将离队，同时还将一批初生牛犊不怕虎的年轻小将推上国际大赛的最前台。
    为了让年轻小将尽快接班，中国排协选择了让他们在战火中成长。今年初，中国排协花费了不菲的资金报名参加了世界男排联赛。虽然刚刚组队的中国队成绩不佳，但小伙子们在比赛中不惧强手、敢打敢拼的比赛作风还是让人耳目一新。
    在本届男排世锦赛上，中国男排面对强敌，屡屡亮剑，与埃及队一役更是在落后两局的险境下，顽强挽回7个赛点，最终逆转取胜。这场久违的逆风球，让人热血贲张，回味无穷。
    男排好男儿的亮剑精神值得赞叹，但是我们也要清醒地认识到，志在北京奥运有所作为的中国男排与世界先进水平相比，还有不小的差距，一攻、拦网等还有待于进一步提高。
    说到底，面对强敌，要敢于亮剑；战胜强敌，更要善于砺剑！（顾巍）
〖-ZW/正文〗
