〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结应求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭辉/朱勇/李振军/柳金虎/姜新福/沈学锋/李德芳/陈亚庚/高方录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    又值岁末，部队陆续开展年终总结。以往在总结过程中，个别单位忽视了年终总结工作的重要意义，不同程度地存在这样那样的问题。事实上，只有求真务实地做好年终总结，才能更好地回顾工作成绩、总结经验教训、明确努力方向。
    科学有方地实施指导。年终考核考察的是全年的综合成绩，只有平时工作扎实，才能取得理想成绩，机关需要引导基层认真做好各项考核，避免出现“临阵磨枪”的现象。以往有的单位在年终总结时热衷于“一票否决”，比如“日常管理出了问题一票否决”、“官兵中有人受过处分一票否决”等等，这样往往导致出现“不出问题一好百好，出了问题一了百了”的现象。评价基层建设的好坏，不能单凭某一项工作或某一次检查评比就一锤定音，因此机关要慎用“一票否决”，防止以偏概全。另外，机关不妨多听听基层的呼声：年终总结，基层最怕机关轮番轰炸、多头检查、过多插手、考核评比主观随意等；基层最盼机关认真“把脉”，对基层进行面对面指导，多给基层打气，从实际出发为基层指明努力方向。
    实事求是地撰写总结。以往不少单位在年终总结时喜欢搬出往年的材料，再“修修补补”一番，就“克隆”出一份总结。殊不知，这样做违背了实事求是的原则，既不能客观反映全年的工作情况和问题，还可能误导机关决策，阻碍工作进程。还有一些基层单位为了得到上级机关的一句表扬，就把年底的工作重点放在写好总结材料上，甚至提前一个月就开始组织人员撰写，或夸大成绩、报喜藏忧，或讲成绩“涂脂抹粉”、讲问题“蜻蜓点水”。成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。如果年终总结时查找问题走过场，只会使问题越积越多、越变越大，不利于单位的全面建设。
    公平公正地评功评奖。评功评奖的目的是表彰先进，鞭策后进，调动官兵的积极性和创造性，因而最忌“按需分配”、轮流坐庄、平衡照顾或论资排辈。同时，以往还有些官兵荣誉观念淡薄，对立功受奖抱着无所谓的态度，甚至出现“让奖”的现象。评比先进是《军队基层建设纲要》的要求，也是“双争”活动的重要内容，只有形成人人参与、公平竞争的良好氛围，防止“多数不争少数争”的现象发生，才能更好地凝聚人心、鼓舞士气。
    （综合彭辉、朱勇、李振军、柳金虎、姜新福、沈学锋、李德芳、陈亚庚、高方录来稿）
〖-ZW/正文〗
