〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝盗版从“我”做起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拒绝盗版从“我”做起
    编辑同志：
    笔者近日看到，身边有些战友外出时纷纷购买盗版图书和音像制品，问起原因，是低廉的价格吸引了他们。
    如今全国都在严厉打击盗版，但有的军人却无动于衷，说明这些战友对盗版的危害认识不足。众所周知，盗版行为不仅侵害作者的版权和出版社的利益，还偷逃国家税收，扰乱市场秩序。打击盗版正是为了保护知识产权，是尊重知识、尊重智力创作、鼓励创新的社会举措。如果一个社会的知识产权总是被侵犯，那么这个社会对智力创作就缺乏合理回报，要建设创新型社会就会成为一句空谈。
    毋庸讳言，我国打击盗版还任重道远，作为时代先锋、社会楷模的军人，理应成为保护知识产权的表率。我们每名战友都应从“我”做起，力所能及地选择正版图书和音响制品；同时，如果发现有贩卖盗版图书和音像制品的行为时，应立即制止或向当地有关部门举报，为保护知识产权尽一己之力。
    92510部队徐苗波
〖-ZW/正文〗
