〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区411医院倾力为民服务优化医患关系等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/沈娟娟/郭建跃/杨柳青/张文恒/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区411医院倾力为民服务优化医患关系
    本报上海11月20日电记者刘声东、通讯员沈娟娟报道：家住上海市虹口区同心路的老人王国长，在南京军区411医院理疗科结算治疗费用时，发现治好他久治不愈的腰椎间盘突出症，仅花了不到300元钱。
    从今年10月起，王国长慕名来到411医院理疗科，理疗科主任邵立爱用中西医结合疗法为他精心治疗。一个多月过去后，王国长的症状明显好转，不仅能正常生活，还能远途旅行。王国长说：“我从前花了上万元没治好的病，没想到在这里花那么一点钱就治好了。”该院政委司加林解释：理疗科因医疗技术好远近闻名，前来治病的群众越来越多，且多是低收入者。医院党委经过研究论证，确定了“确保不亏本、注重服务性、以优化医患关系为主要目的”的收费标准。开业以来，这个理疗科以“技术绝、服务好、收费低”享誉上海滩，前来求医的患者越来越多。仅今年以来，就有1.2万余人次前来就诊。
    北京军区联勤部与院校互动开展教学法集训
    本报石家庄11月21日电记者郭建跃、通讯员杨柳青报道：近日，北京军区联勤部与石家庄机械化步兵学院联合开展教学法集训，以提高教练员组训任教能力，为明年开训打下良好的基础。
    训练能否上得去，教练员队伍的组训、施训能力，直接关系到部队军事训练的质量和水平。这次为期一个月的教学法集训，有关单位组织了近200名教练员“种子”，借助石家庄机械化步兵学院雄厚的教学实力，从最基本的理论和技能学起，系统学习教学组训方法、训练内容体系、训练场地设施和训练检验标准等内容。依托军事院校组织教练员教学法集训，使部队训练与院校训练双向互动、优势互补、资源共享，这种合力育人方式是一次有益的探索。
    林芝军分区党委领导进墨脱与官兵过冬
    本报讯 张文恒、记者梁蓬飞报道：11月8日上午，西藏林芝军分区副政委陈维勇带领机关工作组，身负装有30面五星红旗、50部小收音机、千余册图书杂志的背囊，冒雪徒步翻越海拔4000多米的多雄拉山口，向墨脱进发。至此，这个军分区党委“一班人”已经连续15年在大雪封山期间轮流深入“雪域孤岛”过冬。
    从1992年起，每年大雪封山期间，该军分区都要派一名党委常委进驻墨脱与官兵一起过冬，进行面对面帮带。蹲点的常委带领大家攻关，成功种植出30多个蔬菜品种，丰富了墨脱边防官兵的“菜篮子”。墨脱官兵通信不便，常委协调地方有关部门建起了通信基站，开通了手机、小灵通业务。今年6月，“西南边防文化信息共享工程”系统成功落户墨脱。
〖-ZW/正文〗
