〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终岁尾：谨防网上“文山”扰基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师党委机关研究网络办公新情况解决机关作风建设新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/郝峻岭/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾：谨防网上“文山”扰基层
    北京军区某师党委机关研究网络办公新情况解决机关作风建设新问题
    本报石家庄11月21日电陈胜、郝峻岭报道：今天，北京军区某师一份统计表明，近期师机关下发的各种文电，不仅数量比去年同期减少三分之二，而且篇幅短了，文字更精练了，指导性也强了。一位基层干部说：“师党委机关规范办公秩序后，机关文电减少了，工作作风变实了，基层不再受网上‘文山’困扰了。”
    这个师机关一年前实行了“网上办公”。上网一点鼠标，机关拟制的各类文电很快传送至团营连终端，既提高了效率，又节省了人力物力。然而，由于网上办公快捷方便，网络空间大，文电的篇幅和份数受限少，而且可以直接发到基层营连，一些机关干部下发的文电篇幅越来越长，数量越来越多，甚至出现政出多门、交叉重复等情况。半年总结时，一些营连一天就收到3份上级机关检查的通知，网上“文山”令基层官兵疲于应付。
    这个情况反馈到师办公会上，引起了师党委的认真反思：网上“文山”的增高，暴露出机关政绩观的错位，违背了求真务实的精神，是形式主义的一种新表现。为此，他们在广泛征求官兵意见建议的基础上，出台了《网络管理使用若干规定》，明确规定机关不得擅自下发文电，必须下发的文电经师领导审批后，由作战值班室统一下发；大力提倡写短文、说实话。同时，举一反三，在师团机关开展端正机关工作作风的教育整顿，查找机关在指导基层、服务基层方面存在的倾向性问题，引导机关干部牢固树立求真务实、科学严谨的工作作风。
    笔者在这个师采访发现，虽然部队正值年终岁尾工作繁忙阶段，但机关基层忙而不乱、正规有序。往年机关各自下发“年终工作检查通知”的习惯性做法，得到较好纠正。现在机关联合发文，仅此一项就减少了7份文电。
    编余小议 削减“文山”看作风
    搬“文山”，原本是个老话题。网络办公在为开展工作带来快捷便利的同时，又使这个旧话题重提。这不是网络的错。“文山”后面有能力水平问题，更是一个思想作风问题。没有科学指导基层、热心服务基层的责任和感情，势必不顾基层承受力，“鼠标一点，文件到连”。北京军区某师党委机关抓住网上文电增多这个新情况，采取有力措施进行纠正，引导机关干部树立正确的政绩观，这样做有利于部队发扬求真务实的精神和作风，特别是在当前年终工作头绪多、任务重的情况下，对减少基层忙乱大有好处。他们的做法同时告诉我们，不管时代如何发展，技术手段如何更新，领导机关求真务实、服务基层的指导思想始终不能变。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
