〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方对美方立案决定对中国铜版纸发起反补贴调查表示遗憾等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对美方立案决定对中国铜版纸发起反补贴调查表示遗憾
    商务部新闻发言人崇泉21日发表谈话指出，中方对美方作出对中国铜版纸反补贴调查的立案决定表示遗憾。中方对美方所作出的决定及由此产生的负面影响高度关注。中方将密切关注事态进展，并保留维护中方正当权益的任何权利。
    我国政府派专机接汤加华侨回国
    21日下午，中国国际航空公司新闻发言人、宣传部长王永生对新华社记者说，我国政府派专机接汤加华侨回国，国航CA2460航班22日起飞。
    当地时间16日下午3时40分，汤加首都努库阿洛法爆发骚乱，一些政府机构和华人商店被打砸。
    民调显示绝大多数日本人认为应坚持无核三原则
    据日本《读卖新闻》21日发表的最新民意调查结果显示，近80％的受访者表示日本应坚持无核三原则。
    此外，日本政府和自民党内部近来有人称应就日本是否要拥有核武器进行讨论，针对这一问题，有50.9％的受访者表示反对，有45.9％的受访者表示赞成。
    以色列将部署反火箭弹防御系统
    以色列国防部副部长埃弗拉伊姆・斯内21日宣布，以色列将在近几周内选定一种反火箭弹防御系统，部署在与加沙地带接壤的以色列南部领土上。
    斯内表示，以政府正在测试分别由以色列本国和其他国家研制的4种反火箭弹防御系统。
    为了制止加沙地带巴勒斯坦武装人员向以色列南部发射自制火箭弹，以色列国防部长佩雷茨19日下令更新反火箭弹防御系统。此前，以色列曾计划建立一套反火箭弹防御系统，但因政府预算问题而被搁置。
    格鲁吉亚建议尽快与俄罗斯恢复“入世”谈判
    第比利斯消息：格鲁吉亚外交部和经济部21日发表联合声明说，格鲁吉亚建议与俄罗斯尽快恢复有关俄加入世界贸易组织的双边谈判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
