〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗织就“天网”捕“天狼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某雷达旅提高战时情报保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳景武/张俊杰/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    织就“天网”捕“天狼”
    ――兰空某雷达旅提高战时情报保障能力纪实
    前不久，兰空某雷达旅自主研制开发的“雷达模拟训练系统”、“报务员专业训练模拟系统”、“试卷生成系统”等软件，在空军组织的雷达系统训练模拟软件评审活动中摘得了一、二、三等奖。这些软件的研发成功，大大催生了雷达情报保障能力。
    在去年的一场实兵演练中走麦城的经历，至今让该旅官兵记忆犹新。因发现目标不及时，给了“蓝军”可乘之机，我方阵地受到破坏。党委议训会上，旅长董友和严肃地讲道：如果仍以现有的能力担负保障任务就会有辱使命。
    他们通过查找制约战斗力提升的“瓶颈”问题，发现保障过程中，错、漏、差情时有发生，战训结合不紧，练为考、练为看的思想较为普遍。
    发现差距就有了目标。一场“缩小差距、补齐短板”的“壮骨”行动在该旅展开。集中组织指挥员、技术军官、专业骨干进行培训。他们采取经常性学、阶段性考、岗位上练、到厂家或研究所跟班见习等办法，培养技术骨干。与此同时，每月组织一次旅指挥所带营（站）的想定推演训练，利用计算机网络模拟电磁条件下的实战化演练。
    目前，全旅指挥员全部达到等级标准，战斗操纵员称职率达98％，所有指挥员和机关人员能熟练操作两种以上的装备。
    轻点鼠标，模拟各种程式的雷达显示器画面一览无余，清晰可辨。画面可以动态转换，且具有录放音、计时功能，能用语音报出目标的方位、距离、机型……这些成果，让前来观摩学习的兄弟部队的军事主官们啧啧称赞。
    组建不到2年时间，研发出如此高水平的实战平台软件，缘自旅党委“一班人”始终以练为战的责任感锐意创新，确保了部队在军事变革的大潮中不落伍。
    旅党委确立了“着眼实战、紧贴实战、注重实用”的创新思想，挤出经费用于系统的研制、开发和模拟训练室建设，成立训练模拟软件研发领导小组和以技术骨干为主的攻关小组，选派骨干到新疆大学学习信息工程知识。在训练模拟软件的研发上，以旅、营、站指挥军官的本级战术和组织指挥为主，雷达操纵员突出操作训练。
    只有平时从实战出发多练习，才能做到战时克敌制胜。这是该旅党委“一班人”的共识。
    他们确立了以“动”抗袭、以“动”克敌的训练思路，把夜间机动、反敌侦察、抗敌摧毁作为主要训练内容，采取多种机动训练方法，抓好所属雷达站的机动训练，探索雷达机动组网的程序和组训方法。机动训练中，他们设置了干扰源，把电子侦察与反侦察、干扰与反干扰、摧毁与反摧毁贯穿训练全过程，努力使机动训练贴近实战。他们把参加上级组织的实兵演练、驻地协作区对抗训练等作为有效训练平台，收集飞行目标的信息数据，研练保障战法。同时，他们还模拟电磁条件下的实战环境，进行网上对抗，锻炼提高指挥员在实战条件下的作战指挥和协同能力。
    真训实练提升战斗力。前不久，一场激烈的空地对抗演练在西北某地展开，多批次“蓝军”战机采取迂回、佯动等战术，逼向我雷达阵地，并实施强电子干扰。雷达部队经过精心伪装，化整为零，诱“敌”深入，面对强电子干扰临机应变，牢牢将“敌机”锁定。
    柳景武 张俊杰 本报特约记者 曹传彪
〖-ZW/正文〗
