〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见印度人民院议长查特吉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/傅双琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月21日电 （记者罗辉、傅双琪）中国国家主席胡锦涛21日在新德里会见了印度人民院议长查特吉。
    胡锦涛表示，近年来，中印关系呈现出全面发展的良好势头，给双方带来了实实在在的利益，也为促进亚洲乃至世界的和平、稳定、繁荣作出了贡献。中印友好，利在双方，惠及亚洲和世界。我们两国应该互相学习、互相促进，携手合作、共同发展。我相信，在双方共同努力下，中印战略合作伙伴关系必将取得更大发展。
    胡锦涛说，近年来，中国全国人大和印度人民院双方积极开展多层次、多渠道的友好交流，相互了解和合作日益密切。双方建立定期交流机制，为两国立法机构加强交往注入了新的动力。我们欢迎印度人民院同中国全国人大开展形式多样、内容广泛的交流合作，也欢迎双方的地方立法机构加强交往，扩大合作。
    查特吉说，印度议会议员都为胡锦涛到印度进行国事访问感到高兴。建立在源远流长友谊基础上的印中友好合作关系正蓬勃发展，两国立法机构交流也富有成效。同中国发展友好关系是印度外交政策的重要组成部分，印中关系发展不仅对两国人民有利，对本地区和世界发展和人类进步都具有重要意义。印度人民院愿意同中国全国人大一道，支持两国各领域合作，为两国全面友好合作关系发展发挥积极作用。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见。
〖-ZW/正文〗
