〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见印度总统卡拉姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，中印两国有着悠久的友好交往历史，在历史长河中，两国相互影响、相互学习。建交以来，两国各领域交流合作取得长足进展。进入新世纪，两国关系更是呈现出令人鼓舞的全面发展势头。中印发展睦邻友好和全面合作，不仅造福两国24亿人民，而且对促进亚洲乃至世界的和平与发展也具有重大意义。我访问期间同印度领导人就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成了广泛共识，我相信，在双方共同努力下，中印战略合作伙伴关系必将取得更大发展，两国发展必将迎来更加美好的前景。
    卡拉姆表示，胡锦涛主席的访问是印中两国关系中的一座历史性的里程碑。印中两国在文明和文化交往史上有着悠久灿烂的历史，传统友谊和文明交往为今天两国的对话和合作提供了坚实基础。在未来岁月里，两国关系必将继续在诸多领域获得发展，枝繁叶茂。
    卡拉姆表示，印度一直以深厚的兴趣和赞赏的目光注视着中国的迅速发展。在我们两国稳定地迈向进步和繁荣的征程中，印中合作对全人类的美好未来都十分必要。在印度和中国发生的一切必然令整个世界瞩目。两国经济健康增长和国家稳定发展是当今国际秩序的稳定因素，将推动本地区和更广阔区域的和平稳定发展。两国携手并进，将促进全球多边主义发展，为发展中国家谋利。印度将不遗余力地为印中关系注入活力，同中方一道努力，推动两国战略合作伙伴关系向前发展。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见和晚宴。 11月21日，中国国家主席胡锦涛在新德里会见印度总统卡拉姆。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
