〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专项基金解决看病难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    11月初，经过4个月的治疗，患有白血病的西安通信学院教员师丹琳出院了。她感激地对笔者说：“多亏了学院给我提供的大病专项经费，帮我渡过了难关。”
    近几年，这个学院患大病和需要进行医疗特殊项目治疗的人员逐年增多。这些患者诊治费用较大，而总部每年下拨的医疗专项经费有限，远不能保障这些患者的就医需要。为了较好地解决这一难题，依据军队医疗制度改革的有关规定，去年11月，西安通信学院制订了《建立大病医疗基金、医疗特殊项目专项经费使用暂行规定》。
    该规定适用于学院在职官兵、供给制学员和退休干部。按照此规定，每年学院自筹资金20万元作为大病患者医疗基金和医疗特殊项目专项经费。患者可在每年6月或12月申报。申报时由患者所在的单位提出书面申请，经门诊部和财务军需科审核，报院领导批准后核销。如保障对象遇到意外，急需急诊手术或抢救，经业务部门审核并报学院领导批准，所需经费从大病医疗基金或特殊专项经费中支出。从今年1月份到现在，学院已有6位患者享受到此待遇。学院已为此支付11万余元。
    本报特约通讯员 刘红斌 冯纪隆
    就事论理 情到深处办法多
    西安通信学院从有限的经费中挤出专款，用于帮助官兵中的“危、急、重”病患者，令人拍手叫好。多年来，基层官兵看病难的问题屡见不鲜。从本单位医疗室到体系医院，医生们开的处方都是“老三样，便宜药”，许多药只能自费。凡事只要用心，办法总比困难多。学院自筹资金，解决看病难问题，让危重病患者再无后顾之忧，切实把党的温暖、组织的关怀送到了官兵心中。俗话说：“情到深处办法多。”许多涉及官兵切身利益的难题，只要各级领导挂在心上，总会拿出管用的办法来。（刘红斌）
〖-ZW/正文〗
