〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒泉卫星发射中心发射测试站先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话李继耐陈炳德参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡英/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日电胡英、记者赵波报道：中宣部、总政治部、总装备部今天在人民大会堂举行酒泉卫星发射中心发射测试站先进事迹报告会。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见了报告团全体成员，代表胡主席和军委其他领导向报告团的同志们，以及发射测试站全体官兵表示敬意和问候。他指出，通过广泛深入地开展向发射测试站学习活动，必将进一步鼓舞和激励全军广大官兵和国防科技战线的同志们，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，以更加昂扬的精神状态，积极投身中国特色军事变革，为忠实履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总装备部部长陈炳德参加会见。
    徐才厚说，发射测试站组建47年来，一代代官兵牢记党和人民的重托，始终以发展国防科技和航天事业为崇高使命，无怨无悔地奋斗在大漠戈壁上，为我国国防科技和航天事业的创立与发展做出了历史性贡献，创造了我国国防和航天事业发展中具有里程碑意义的“13个第一”，这是很了不起的。发射测试站的先进事迹，生动诠释了“两弹一星”精神和载人航天精神，充分展示了中国人民自强不息、奋发图强的坚定意志，集中体现了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。
    徐才厚强调，当前，我军正加紧推进现代化建设，大力宣传发射测试站的先进事迹，具有十分重要的意义。全军和武警部队广大官兵都要向发射测试站学习，学习他们赤诚报国、忠诚使命的坚定信念，刻苦攻关、勇于创新的进取精神，严谨求实、一丝不苟的过硬作风，艰苦奋斗、无私奉献的崇高品质。他同时希望发射测试站的全体同志，发扬成绩，再接再厉，为国防和军队现代化建设事业，做出新的贡献，创造更大的辉煌。（第四版）（第一版）
    报告会上，酒泉卫星发射中心副主任崔吉俊、原发射团团长郭青深情讲述了发测站官兵自觉肩负神圣使命、扎根戈壁铸就导弹航天事业丰碑的感人事迹；发射测试站站长郭保新、工程师李伟结合自身经历讲述了坚持自主创新，不断推动我国航天发射技术跃升的奋斗历程；酒泉卫星发射中心东风中学政治教师贾艳萍以女性特有的视角讲述了赤诚无悔的大漠航天情缘。精彩的报告不时赢得热烈的掌声。
    报告会由中宣部副部长高俊良主持，总政治部副主任刘永治在报告会上讲了话。来自中国科学院、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司的科技人员，以及驻京部队官兵代表约800人听取了报告。
    四总部和军委办公厅领导许其亮、王谦、迟万春、黄作兴等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
