〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国健儿积极备战多哈亚运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将于12月1日至15日在卡塔尔首都多哈举行的第十五届亚洲运动会，是2008年北京奥运会之前我国最后一次派出大规模代表团参加的国际性综合赛事。各项目代表队的领队或主管部门官员介绍说，由于此次大赛处于奥运周期之内，本着力争优异成绩兼顾锻炼新秀的原则，各项目代表队大都采取了新老结合的人员搭配，让年轻选手更多地积累国际大赛的经验，将着眼点放在备战北京奥运会上。
    多哈亚运会正处于多数队伍的冬训期，冬季又不是夏季项目运动员竞技状态的巅峰期。各代表队针对亚运会的比赛时间，积极调整运动员的竞技状态，并辅以生理、心理等多方面的科学训练。例如，中国乒乓球队有意识地磨练队伍，未安排男女头号选手王励勤、张怡宁参赛，备战过程中重点加强了参赛选手的抗压能力，除在训练中采取关键球让一分的方法，还邀请前世界冠军结合自身经历对参赛选手进行心理辅导，取得了不错的效果。
〖-ZW/正文〗
