〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运特许商品《文房瑰宝》被中国国家博物馆收藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥组委有关负责人今天在京宣布，这套《文房瑰宝》藏品包括了“文房四宝”湖笔、徽墨、宣纸、端砚，以及文房辅助用具昆仑青玉印章、紫檀木镇纸。全球限量发行9999套。其中，国家博物馆将编号为0029的奥运会特许商品《文房瑰宝》纳入馆藏。
    据主创人员介绍，笔墨纸砚在唐代就有了“文房四宝”的美名，与琴棋书画、诗词歌赋、金石碑刻、松竹梅兰等一并被称为中国高雅文化，成为中国古老文化的缩影与中国人文精神的象征。在漫长的发展过程中，从最初的专于实用，逐渐成为兼具鉴赏与收藏价值的艺术品，其制作集诗词、书法、绘画、雕刻等艺术于一身，成为独特的艺术形式。这套《文房瑰宝》奥运藏品是将翰墨飘香的中华文明与激情飞扬的奥运精神完美融合为创意设计的文化瑰宝。
    国家博物馆负责人介绍说，许多北京奥运会特许商品将奥林匹克与灿烂的华夏文明相结合，承载了在世界奥林匹克历史上留下宝贵文化遗产的重任，国家博物馆将系统地进行收藏。
〖-ZW/正文〗
