〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起乃堆拉的“烈娃泉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起乃堆拉的“烈娃泉”
    在刚刚结束的第八次全国文代会、第七次全国作代会上，胡锦涛总书记强调，广大文艺工作者“要贴近实际、贴近生活、贴近群众，深入改革开放和现代化建设第一线，深入企业、乡村、社区、军营、校园生活最前沿，不断创作出让人民满意的优秀作品，满足人民群众多层次、多样化、多方面的精神文化需求。”对广大的部队文艺工作者来说，贯彻落实胡总书记这一重要讲话精神，就是要坚持深入火热的军营生活挖掘素材，创作出优秀的作品，服务部队广大官兵。
    由此，我想到前不久举办的第十二届央视青歌大赛和全军业余文艺会演，一大批军旅优秀演员和优秀节目脱颖而出。而更让人欣喜的是央视青歌赛落下帷幕后的第二天，有关部门即精心组织了“走下赛歌台，回报军营来”的慰问活动，部队获奖选手组成3支小分队，分赴海岛、戈壁、深山的军营和哨所，为官兵激情演出30余场。全军业余文艺会演期间，每场演出结束后，会演组织者都特意安排各大单位的演员代表深入兄弟部队进行一至两场慰问演出，以便让更多的基层官兵看到不同风格的优秀节目，同时也使演员们在深入部队演出中开阔视野，增进与基层官兵的感情。
    基层是部队的基础，是我们一切工作的出发点和落脚点，文艺工作自然也不能例外。其存在的全部意义就在于以官兵喜闻乐见的形式凝聚军心，鼓舞士气，激励斗志，陶冶情操。一句话就是为提高部队战斗力服务。事实上，少数演员、歌手似乎还没有认识到这一点，至少做得还不够自觉。比如有的把参赛获奖看得过重，似乎一切努力都是为了获个大奖，而对获奖之后应该付出些什么，为部队为战友做些什么，则想得不多。获了一个奖紧接着就想下一个奖，获得个银奖再去准备下一次摘取个金奖，如此参赛来参赛去，可能个人的名气是有了，知名度也高了，但对部队的文化建设并没有做出多少实质性的贡献，也就失去了获奖的价值和意义。再比如有的演员和歌手，骨子里还是有怕苦怕累思想，经不起风见不得雨，心总和基层官兵隔着一层，一年到头下不了几次部队，为基层官兵也演不了几场节目。这样的演员、歌手，即便歌再甜、舞再靓，也与一名部队文艺工作者应有的艺德相去甚远。
    行文至此，忽然想起海拔5300多米的查果拉哨所的战友们。那里是全国海拔最高、也是最为艰苦的哨所之一。我曾问一位在哨所驻守了10年的士官最大愿望是什么，他平静地回答说：“当然是能吸饱氧气，但这里海拔太高，这一愿望只能是奢求；再就是盼望在我们守卫的哨所能亲眼看到演员们的精彩演出。”看到演员们的演出成为边防官兵仅次于吸饱氧气的一个愿望，这使我感慨万千。
    无独有偶，在海拔4318米的乃堆拉哨所，我和战友们闲聊中得知，最令他们难忘、也最为得意的记忆竟然是在哪一年的哪一天见到了哪一位演员。其实他们说的演员并不知名，但战友们还是记住了他们。乃堆拉山口的半山腰有一眼泉，战士们叫它“烈娃泉”。当我问起这一名字的来历时，才知道多年前一位叫烈娃的部队女作家专程来哨所采访写作，她为战士们唱了几首歌，和大家一起抬过泉水，于是战士们就把这眼无名泉命名为“烈娃泉”，一直沿用至今。
    胡总书记的重要讲话为作家艺术家奏响了进军的号角，作为军旅文艺工作者应当切记：部队建设的基础在基层，军旅文艺工作的重点毫无疑问也在基层；当演员能获大奖固然可嘉，而获得战士的好口碑才最为光荣。（雷雨）
〖-ZW/正文〗
