〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院先后有200多名优秀人才出国深造，面对种种诱惑，报效祖国是他们的共同选择――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留学归来竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/史春玉/胡庭彩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州总医院先后有200多名优秀人才出国深造，面对种种诱惑，报效祖国是他们的共同选择――
    留学归来竞风流
    广州军区广州总医院紧盯未来战争卫勤保障需要，把人才培养作为科技兴院的一项重大举措。近年来，他们先后选送了200多名优秀人才出国留学、进修，加快了医院技术创新和人才队伍建设的步伐。
    2001年1月，医学实验科医师王捷被选送到美国德州大学圣安东尼奥健康科学中心进行访问学习。尽管留学只有半年时间，但由于他在分子生物学研究上取得了一系列令人瞩目的成就。校方极力挽留他在校工作，开出年薪10多万美元的优厚待遇。但王捷不为所动，毅然如期回国。
    博士后王伟民先后到日本、德国、法国和奥地利留过学。他担任总医院神经外科主任后，勇于开拓创新，开拓了我国脑肿瘤分子生物学研究和采用基因治疗脑胶质瘤这一领域。他首创的“唤醒手术”开创了国内脑功能区手术的新策略。截至目前，他已成功实施“唤醒手术”40余例，成为国内成功运用此项技术的第一人。
    心胸外科主任曾伟生有7项科研成果获军队科技进步奖。他于2000年赴德国心脏中心进修回国后，带领全科人员艰苦奋斗，大胆创新，在全腔静脉-肺动脉连接手术、多瓣膜替换手术、冠状动脉搭桥手术等领域都取得了重大突破，其中双瓣膜置换手术、横断主动脉心脏切口手术成果处于国内领先地位，目前已独立完成各类心脏手术1800多例。他还写出了4部专著，有16篇论文在全国和全军的医学核心杂志上发表。
    一枝独秀不是春，花开满园春光好。据院领导介绍，近年来，总医院留学归来的人员在各自的岗位上攻坚克难，取得了300多项科研成果，其中有一半在全国、全军获奖。
    2005年3月初，一支由广州总医院留学人员组成的为兵服务专家小组，驱车千里来到某海防团。他们走连队，下班排，上训练场，把爱心和温情送给了海防团每一位官兵。留美归国女博士冯力虽已届不惑之年，身体患有多种疾病，但她先后到部队巡诊上百次，为2000多名官兵看病送药。一次她到某边防团巡诊，突然接到家里的电话，父亲患病急需做手术，让她马上回去。可为了给官兵查体，她仍坚守岗位，直到巡诊结束后才回家，谁知父亲却因手术后缺少照顾落下了后遗症，直到现在仍行走不便。每当想起这些，冯力心中就涌起深深的愧疚。
    对驻港部队战士李明清来说，神经外科主任王伟民就是救命恩人。去年4月，李明清在训练中突然感到头部疼痛难忍。他抱着试试看的心态给总医院打了一个电话，得到消息的王伟民说：“不管小李得的是什么病，我们都要抢救。”此时已是晚上11点，王伟民马上叫了一辆救护车，直奔深圳。经检查，李明清得了右额顶部节细胞性质瘤。之后，王伟民亲自为他做了手术。（陈武强 史春玉 胡庭彩）
〖-ZW/正文〗
