〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个手抄本孕育近百标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二连十多年老兵接力留艺续写传家宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月20日电翁伟立、刘建伟报道：今天上午，一场特殊的交接仪式在沈阳军区某团二连俱乐部进行：在一片热烈的掌声中，优秀射手、三级士官李健代表即将退伍的老兵，将一本厚厚的手抄本郑重地交到留队战友手中。李健说，别看这个手抄本不起眼，它可是连队训练的功臣。
    一个16开大小的普通小本本，咋会有这么大的作用？笔者打开手抄本发现，里面密密麻麻地记满了坦克专业的经验“秘笈”。从发动机故障排除到电传稳定器修理，从激光测距仪快速上手到高低机方向机操作，各种各样的绝活多达近万条。据该连连长介绍，这个手抄本在连队已经传递了十多年。十多年前，连队开展“送老兵、留绝技”活动，9名射击专业的老兵把自己多年摸索总结出来的训练招法汇集在一起，工工整整抄在了本子上。许多官兵对照练习一段时间后，纷纷反映：手抄本上的经验招法简单实用，针对性强，易于接受。从此，手抄本成了连队官兵珍爱的传家宝。
    这一情况引起了连党支部的重视。从此以后，连队每年都坚持开展老兵传经送宝活动，鼓励他们在离队之前把好的训练绝活写在手抄本上。慢慢地，这一做法在连队形成了传统。十多年来，经验招法越来越多，目前已经有十多届老兵在手抄本上传经留艺。一本手抄本，既记录了一茬又一茬老兵的技艺，又反映了军队现代化发展的进程。
    在做好传经送宝这一“上篇文章”的同时，连队积极做好推广应用的“下篇文章”，定期组织官兵学习手抄本内容。许多战士遇到训练难题后，都爱到手抄本里寻办法、找答案。十多年来，连队依靠手抄本破解一批训练难题，涌现出了19名优秀射手，近百人被上级评为专业技术标兵。目前，连队正对手抄本内容认真整理，汇编成专业训练教案。
    编余小议 及时做好技术交接工作
    掐着指头算，过不多久，许多老兵就要离开心爱的军营回到故乡。经过部队的多年培养，这些老兵大多都是部队的技术骨干，不少同志练就了一手或几手“独门绝活”。这些在多年摔打磨炼中摸索出来的绝活，是对手中装备性能深刻的领悟和总结，从某种意义上讲，比教科书更简单明了，更有针对性，更易于接受。值此老兵退伍之际，我们各级在重视做好老兵暖心工作的同时，亦要注重做好技术“交接工作”，组织和鼓励老兵临行前留绝技、带徒弟，把好的训练经验、技术招法留下来。这对于部队建设无疑是一件很有意义的事。沈阳军区某团二连党支部坚持十多载让老兵学技术成效显著，其做法值得借鉴。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
