〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官公寓：绿色军营的温馨港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁浩/李胜杰/彭建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，正是士官家属来队的高峰期。士官家属来队有地方住吗？住得方便舒适吗？请看关于济南军区一些部队士官家属临时来队住房的调查――
    视点提要
    岁末年初，正是军人家属来队的高峰期。一位军旅作家曾这样解读部队家属房：它是发酵感情的车间，它是培育恩爱的摇篮，它是充盈欢乐的驿站，它是爱情停泊的港湾……
    为给士官家属临时来队构建一个温馨的“家”，2000年，济南军区启动了“暖心工程”――士官家属临时来队住房建设，一栋栋士官公寓拔地而起。2003年，总部推广了他们的做法，并在全军实施了士官家属临时来队住房建设工程。至2005年底，全军建成士官家属来队住房157万平方米，3年规划建设任务基本完成。建起住房是上篇文章，而管好用好则是下篇文章。从调查情况看，士官家属临时来队住房管理使用不善，已成为基层关注的一个问题。本期关注解读济南军区围绕建好管好士官公寓探索的一些新办法、新举措，以期为部队提供借鉴。（刘明学）
    背景篇 “爱兵工程”暖兵心
    ●士官家属来队住房一度成了基层带兵人的挠头事
    ●把解决士官家属来队住房问题列入“爱兵工程”
    ●3年投资6000万元用于士官家属来队住房建设
    朔风呼啸，雪花飞舞。2002年初，济南军区一位领导检查某团紧急拉动时，发现在一辆卡车上竟然住着一名三级士官一家三口。车上怎能住人呢？连队干部反映，随着部队士官编制增多，士官家属来队越来越多，士官家属临时来队住房成了一件让基层带兵人头疼的事。
    军区领导动情了：士官家属临时来队住房不仅关系到士官的切身利益，也事关士官家庭和谐和士官队伍稳定。一些士官编制比较多的单位，士官家属临时来队住房矛盾十分突出。特别是一些技术兵种部队，由于士官编制比例较大，基层单位领导只得动员士官家属尽量不要来队。面对调查结果，军区领导坐立不安，指示机关有关部门，关注士官家属临时来队住房问题，尽快拿出解决方案。
    基层官兵所需的，就是机关努力要做的。解决士官家属来队住房问题随即被列为办实事、暖兵心的“一号”工程。一项“爱兵工程”在全区启动了。
    士官公寓建设没有现成模式，也没有明确标准。本着“统一规划、相对集中、便于生活、便于管理、便于战备”的原则，军区基建营房部组织专业技术人员深入一线，逐单位、逐营区进行调查论证：对编制士官较多、住房需求较大的单位，按规定比例一次建足；对编制士官较少、无法单独建设的单位，结合部队其他营房建设统一规划；对编制技术岗位多、高级士官比例大的单位，适当放宽住房比例。
    经过各级努力，一栋栋士官公寓拔地而起，广大士官家属来队后喜笑颜开地住进了宽敞明亮的士官公寓。许多单位还为士官公寓配备了各种家具。许多士官高兴地说：“士官公寓是绿色军营的温馨港湾。”
    2003年10月，总部推广了济南军区的做法。截至2004年底，全区累计投资近6000万元用于士官家属临时来队住房建设，极大地改善了士官家属临时来队住房条件。
    现状篇 士官公寓要专用
    ●一些单位士官公寓里住的并不都是士官
    ●部分士官虽然转业离开部队却一直占用房子
    ●士官公寓一些物品丢失或损坏直接影响居住
    士官公寓按规划建成了，各单位是否落实了住用管理规定，其管理使用现状如何？前不久，笔者跟随军区有关部门进行了追踪调查。在与基层官兵座谈中，我们深切感受到这项“爱兵工程”在基层所产生的良好效应，也发现一些单位因为管理使用不善而暴露出来的种种问题。解决这些问题，管好用好士官家属来队住房，已为各级领导所关注。
    从调查情况看，主要是有的基层干部家属来队后因住房紧张，一时占用了士官公寓；有的士官家属离队后，不及时上交钥匙；有的士官亲朋好友来队，也住进了士官公寓；有的因管理不善，公寓里面的一些物品丢失、损坏……
    对此，某团的做法可供借鉴：他们一方面严格落实总部关于士官家属住房主要保障已婚士官配偶临时来队探亲使用，不得安排其他人员居住的规定，一方面在团招待所增设了部分房间，作为连队干部家属来队的调缺房。此举深受基层欢迎，两名连队干部愉快地从士官公寓搬进了团招待所。与此同时，他们规定士兵父母来队，一律安排在营接待室，不得占用士官公寓。
    “本打算让媳妇来队过冬，可听说指导员、副连长、排长家属都要来队就犹豫了，因为连队干部家属来队房只有两间，按以往惯例没地方住，就安排在士官公寓。听到团里增设干部家属来队调缺房的消息后，我连夜打电话让媳妇安排好家里事，按原计划执行……”二级士官小李高兴地对笔者说。
    “领导机关对我们士官的利益这样看重，我们一定把士官公寓当家来看待，管理维护好里面的每一件家具、每一台电器。”这是大部分士官发自肺腑的感言。三级士官刘夏的孩子不慎摔碎了一个菜盘子，他在家属离队前特意到商店买了个同样的盘子配上。据该团领导介绍，自团里重新修订出台《士官公寓管理使用细则》以来，没有出现一例非士官人员住用士官公寓，房内也没有出现丢失、损坏东西的现象。
    对策篇构建一个温馨的家
    ●建立便于操作落实的规章制度和实施细则
    ●杜绝干部占住士官公寓侵占士官利益行为
    ●科学规划统筹安排保证士官家属来队有住房
    修建士官公寓是关心士官队伍建设的具体行动，而在一些单位，这项“暖心工程”为何反而冷了一些士官的心？原因虽然是多方面的，但很重要的一点，就是这些单位只注重搞建设，而忽视了做好修建士官公寓后的下篇文章。
    那么，在士官公寓管理使用问题上，我们该采取什么样的措施呢？济南军区一些部队管好用好士官家属临时来队住房的做法，给人以有益的启示。
    建立各项规章制度。某师士官公寓使用前，由士官向连队提出申请，经批准后连队和申请人点验室内物资、申请人搬入。家属离队时，及时上交住房，并同连队一起清点室内物资及各项设施，如丢失损坏由申请人进行维修或赔偿。某团要求各连制订士官家属来队计划，提前一周向营申请，由营统一计划安排，并要求每名士官家属来队时间全年累计不得超过30天；入住前，士官要同营（连）签订住用协议及登记物品清单。
    实行基层全责管理。要确保士官公寓不被随意侵占，必须对干部进行教育引导，将干部占住士官公寓作为一种侵占士官利益的行为，一旦发现，要对相关责任人进行惩戒。在这方面，某装甲旅的做法是：基层营连主官对所分士官公寓负全责，在营产营具、附属设施设备的管理上，将其纳入制度化范畴，以动态监控的形式对其进行严格管理，有效防止了丢失或损坏问题的发生。
    注重搞好科学筹划。许多单位对士官家属临时来队住房进行科学筹划，统一管理，有效缓解了房源紧张的矛盾。某旅所属部队集中驻在市区，他们要求所属部队制订官兵休假计划表，各单位士官上报家属来队计划，尽量避开节假日高峰期，搞好协调规划，这个单位的住房虽然不多，却因为计划合理，保证了每位士官家属来队都有房住。（鲁浩 李胜杰 彭建新）
    相关链接
    总后勤部颁发的《军队士官家属临时来队住房建设管理办法》明确指出，士官家属住房是指士官所在团（含独立营）以上单位，用于保障本单位已婚士官配偶临时来队探亲住用的周转用房。士官家属住房主要保障已婚士官配偶按规定临时来队探亲使用，不得长期占用和安排其他人员居住。士官家属住房纳入公寓区住房管理渠道统一管理。各住用单位应当加强士官家属住房的使用管理，制定切实可行的使用管理规定，科学安排，合理住用，充分发挥使用效益。 为解决士官家属来队住房难的问题，济南军区某团投资兴建了功能完备、设施齐全的士官公寓。
    仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
