〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“的哥”老耿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “的哥”老耿
    生活中有那么一些人虽然不太起眼，但对你的影响却很长久。比如老耿，虽说只是一位的士司机，但却让我非常难忘，这不单因为他曾是军人，更重要的是因为他身上具有的优秀品质在构建和谐社会的今天显得是那样弥足珍贵。
    老耿今年四十挂零，脱下军装已有多年，但邻里乡亲都说，他骨子里就是个军人。老耿为人热情，性格耿直，人如其名。平常邻里有事、路人有难，只要唤一声老耿，他都会热情相帮。时间一长，“好人”老耿、“的哥”老耿、“活雷锋”老耿便在当地远近闻名。
    一天傍晚，饥肠辘辘的老耿刚端起饭碗，居委会刘大妈就打来电话：“老耿，南楼18栋3门的吴大妈晕倒了，儿女又不在身边，辛苦你跑一趟医院。”人家有难，岂能无动于衷。老耿二话没说，扔下碗筷就冲出了家门。帮老人挂号、找医生、垫钱买药，用热毛巾为老人擦汗，一直细心照顾到凌晨两点才回到家。第二天，当街坊邻居伸出大拇指称赞他时，老耿笑呵呵地说：“邻里之间帮帮忙，应该、应该！”
    去年冬天的一个午夜，一位老人被车撞倒在路上，鲜血直流，肇事司机却逃之夭夭。人命关天，岂能袖手旁观。老耿没有丝毫犹豫，把受伤的老人抱上车送往医院。可翌日，老人的儿子却一口咬定人是老耿撞的，让他支付全部医药费。幸亏路边的“电子警察”记录下了真实的情况，才让肇事司机落入法网。事后，街坊邻居问其感受时，老耿揶揄：“无奈、无奈！”
    8年前，日子本来就过得紧巴巴的老耿，夫妻双双下岗，上有老母卧病在床，下有幼儿蹒跚学步。没了经济来源，一时半会儿又找不到事做，从不向困难屈服、不向命运低头的老耿压力很大。街坊邻里熟知老耿人品好、靠得住，都好心劝他、竭力帮他，并鼓励他用在部队练就的驾驶技术跑出租。钱不够，大伙都主动地你三千、我八百地借给他。老耿双手捧着这些钱，看到了生活的希望。
    如今，老耿每天都在以一种朴素的方式回报着所有对自己寄予关爱，以及需要帮助的人。开出租车这几年，客人有在车上忘记钱包的，有落下手机的，甚至还有落下证件和文件的，老耿都想方设法把东西送还。
    老耿做了很多好事，但他从不愿张扬。一天，当地一位宣传干事偶然听说了老耿的事迹，很是激动，连夜写了篇通讯发往电台。老耿的事迹通过电波在当地家喻户晓、妇孺皆知，居委会主任把大红花挂在他胸前，街坊邻居都纷纷跑来向他表示祝贺，老耿却腼腆得像个姑娘，连声说：“有愧，有愧。”（程荣贵）
〖-ZW/正文〗
