〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队转业干部企管培训在清华大学开班等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/戴辉/王贵平/张明/朱达/汪晓龙/成智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队转业干部企管培训在清华大学开班
    本报北京11月21日电记者董强报道：昨天上午，军队转业干部企业管理培训在清华大学开班。来自中央企业在京单位的213名军队转业干部，将在这里参加为期3周的集中培训。
    这次集中培训依托清华大学继续教育学院，围绕宏观经济形势、人力资源管理、企业战略管理、现代企业项目管理、营销管理与品牌建设等内容开设10余门课程，著名专家教授讲课辅导，同时组织座谈。
    广州总医院专家医疗队为西沙守岛官兵送健康
    本报广州11月20日电戴辉、王贵平报道：不久前，西沙永兴岛战士李勋胸部受重伤，生命垂危。正在巡诊的广州军区广州总医院专家医疗队火速赶到，经过4个小时紧张抢救，终于将李勋从死亡线上拉了回来。
    为改善驻西沙海岛部队的医疗条件，广州总医院每年派专家医疗队为西沙官兵送医送药巡诊。今年，他们将一批医疗器械和价值10余万元的药品送至岛上，并对基层医务人员进行技术帮带，赠送了《海岛士兵心理健康手册》等医药卫生书籍3000余册。
    我陆军船艇港湾码头管理驶入信息化快车道
    本报镇江11月21日电张明、记者朱达报道：昨天，在镇江船艇学院组织的海上综合保障演练中，“陆军船艇港湾码头监控指挥系统”大显身手――船艇进出港实现电脑自动指挥调度，油水电供给实现精确保障，这标志着我陆军船艇港湾码头管理驶入信息化快车道。
    这一系统由镇江船艇学院经过4年多的科研攻关研制成功，目前已在陆军各港湾码头进行调试安装。
    武警蚌埠市支队帮助基层解决30余个难题
    本报讯 汪晓龙、成智报道：11月18日，武警安徽总队蚌埠市支队六中队卫星电视接收器坏了，情况报告到支队，支队马上列出限时解决的时间表。结果，具体落实人当天下午就赶到六中队排除了故障。
    该支队从今年起推行“机关列时间表、基层填回音卡”制度。机关给基层办实事，办得怎么样，官兵满意不满意要填“回音卡”，作为党委衡量机关人员工作实绩的依据。今年以来，机关先后为基层解决30余个难题。
〖-ZW/正文〗
