〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空政文工团派出优秀演员奔赴长沙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情慰问国防生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，空政文工团数十名演职人员专程来到历史悠久的湖南大学、长沙理工大学，用优美的舞姿和动听的歌声慰问教职员工和空军国防生。军旅艺术家们的精彩演出，赢得了高校师生阵阵热烈的掌声，同时也激发了正在这两所大学深造的数百名国防生立志蓝天建功业、报效祖国做贡献的壮志豪情。
    今年是岳麓书院创建1030年暨湖南大学成立80周年，也是长沙理工大学建校50周年，为感谢这两所大学对空军人才队伍建设的支持，空军政治部决定派一支精干的文艺骨干队伍参加这两所高校的校庆活动，并进行专场慰问演出。
    演出当晚，长沙理工大学新落成的能容纳近3000人的体育馆内，一下子涌进了4000多名师生。晚会一开场，曾获全军文艺会演表演二等奖的青年演员刘文欣，便以一首轻松活泼的歌曲《开心中国》把大家带进了欢乐的节日气氛中；第七届全国青年歌手大奖赛通俗唱法金奖获得者、青年男歌手田毅的《天上有我说了算》，演绎的是人民空军战斗机飞行员驾机升空，保卫祖国天疆的豪迈气概。浑身散发着军人阳刚之气的田毅，得到了青年大学生的喜爱，当他的拿手歌曲《真朋友》唱完后，台下掌声雷动。
    在第二天的演出中，演员们激情更浓，观众们热情更高。演出现场设在湖南大学礼堂内，来自军队专业文艺团体的高水平演出，吸引了全校的师生员工。
    青年演员珊瑚以一曲《青藏高原》盖过了观众的掌声和欢呼声，一路欢歌把大家的思绪带到了美丽的高原湖泊、青藏峡谷；著名二胡演奏家邓建栋为湘江学子演奏了《浏阳河》、《赛马》两个名曲。男高音歌唱家佟铁鑫的《我爱歌唱》还未落音，台下便响起阵阵掌声，接着他又演唱了保留曲目《夕阳红》。这时，只见台下走来一位清秀的女大学生，她想与佟老师合唱《为了谁》，佟铁鑫当场应允，俩人充满深情的演唱，把晚会气氛推向了高潮。
    夜已深了，当演员们走出礼堂时，众多的青年大学生纷纷涌上来，与演员们合影留念，请明星们签名，千年学府内洋溢着热烈欢快的气氛。（郭凯） 佟铁鑫与青年学子唱响《为了谁》。
    （文中照片由作者提供。）
〖-ZW/正文〗
