〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官典型网上现身说选取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月21日 晴 济南军区某防化团四连
    今天，四班长、二级士官王祝在团政工信息网上的一个帖子，在四连战士中引起强烈反响。
    王祝以《我的选取士官经历》为题，讲述他两次选取士官的经历。王祝的老家是四川古蔺县，父亲是小学教师，母亲务农。他入伍后训练刻苦，工作踏实肯干，第一年被评为“优秀士兵”，第二年参加预提士官集训，被评为“优秀学员”。选取时他有点担心，但连长说：“你只要好好干，你的事组织会考虑的。”结果，他顺利选为一期士官。
    之后，王祝当了班长，连续3年带领全班夺得全团淋浴专业比武第一名，带出12名训练尖子，他所带的班也荣立集体三等功。他本人连续3次被团评为优秀“四会”教练员，荣立三等功一次。去年底，他再次面临选取士官，当时的指标少，申请人数多。就在王祝心里没底时，他得知自己又被选为二期士官。
    “靠素质立身，凭成绩选取。”一班长王素雷说：“看了王祝的帖子，我感触最深的就是这句话。”今年底，王素雷也面临选取一期士官，他从网上看到王祝的帖子，一下子就平静下来：“王祝就是我身边的人，看了王祝的经历，我还有什么理由不相信组织呢？走留听党的，工作看我的。”
    用身边人身边事在网上现身说法，是这个团经常性思想工作抢占网络阵地的一个举措。政治处主任程杰说，网络进班，给官兵带来大量信息，同时也经常有一些消极言论、小道消息。如果我们听之任之，就会对官兵思想产生消极影响。作为部队思想政治教育组织者，我们有责任抢占网络这块阵地，拓宽经常性思想工作的渠道。
    时下，正值士官选取关键时期，这个团及时组织王祝等一批士官典型，上网进行现身说法，引导官兵靠素质立身，靠成绩进步。同时，团里还把士官选取的名额、标准、程序、结果在网上进行公开，组织营连对士官预选对象按综合素质进行摸底排队，并在网上进行公示，确保士官选取公平公正。（费士廷）
〖-ZW/正文〗
