〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见印度国大党主席索尼娅・甘地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月21日电 中国国家主席胡锦涛21日在新德里会见了印度国大党主席索尼娅・甘地。
    胡锦涛积极评价中印关系近年来取得的重要进展。他表示，中印两国人口占世界总人口的五分之二。中国政府从战略高度和全局角度看待中印关系，把中印关系视为世界上最重要的双边关系之一。中方愿同印方一道努力，把两国战略合作伙伴关系提高到新水平。
    胡锦涛指出，印度国大党是一个具有悠久历史和广泛影响的大党，为印度独立和发展建立了卓著功勋，也为中印关系发展作出了重要贡献。以国大党为首的团结进步联盟执政以来，中印关系又取得了显著进展，两国建立了战略合作伙伴关系，这体现了国大党领导人的远见卓识。中国共产党同印度国大党保持着良好交流，相信在索尼娅・甘地主席领导下，国大党一定会为中印关系发展作出新贡献。
    索尼娅・甘地赞同胡锦涛对两国关系的看法。她说，印度国大党和印度人民认为，印中关系发展已经并将继续给两国和两国人民带来重要利益。国大党愿意为推动两国战略伙伴关系，积极努力，双方加强政治、经济、科技、文化、防务等领域的合作对印中两国人民都有利。印度国大党愿意进一步发展同中国共产党的党际交流。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见。
〖-ZW/正文〗
