〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同谱写中印友好新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席寄语中印两国青年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中印两国青年青春荡漾的火红时刻，这是中印青年真心吐露的难忘篇章。
    11月21日傍晚，丹霞似锦，熏风暖吹。在新德里泰姬玛哈饭店外的草坪上，正在对印度进行国事访问的中国国家主席胡锦涛和印度总统卡拉姆共同会见了100名访问印度的中国青年和100名印度青年。此时此刻，中印两国青年的心进一步紧紧连在了一起。
    在两国元首面前，中国全国青联常务副主席尔肯江・吐拉洪、印度青年代表威迪莎、中国青年代表路弘先后发言，表达了他们共促中印友好的真诚愿望。卡拉姆总统首先发表了热情洋溢的讲话，他勉励两国青年继承两国先哲的智慧，谱写一首正义之歌；珍视中印友好，携手开创一个和谐世界。
    随后，胡锦涛主席在人们的热烈掌声中发表了讲话。
    “在这激动人心的时刻，我不禁想起22年前我率领中国青年代表团对印度进行的友好访问。那次访问给我留下了深刻印象。今天，我又来到中印青年中间，深切感受到你们身上的蓬勃朝气和青春活力，感觉自己也好像年轻了许多。”听到胡锦涛主席这段饱含深情的话语，两国青年报以热烈的掌声。
    胡锦涛主席对中印双方成功开展青年互访活动表示热烈祝贺。他指出，中印都是古老而伟大的民族，都创造了灿烂文化，为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献；两国人民有着2000多年的友好交往历史，留下许多传世佳话；1950年两国建交后，双方共同倡导了和平共处五项原则，培育了“印地秦尼帕依帕依”（印中人民是兄弟）的友好情谊。
    胡锦涛主席告诉中印青年，今天他同印度领导人就中印战略合作伙伴关系的未来发展达成了广泛共识。双方都认为，中印有着广泛而重要的共同利益，中印友好利在双方、惠及亚洲和世界；双方应该抓住机遇、携手合作、共同发展。
    胡锦涛主席宣布，为促进两国青年友好交流，让中印两国人民的友谊世代相传，中国政府决定未来5年内邀请500名印度青年到中国访问。
    这时，全场响起雷鸣般的掌声。
    “青年充满朝气、富有理想，是国家的希望，也是人类的未来。1924年，印度伟大诗人泰戈尔访华时曾经说过：‘青年人宛若晨星，闪耀着祖国未来的希望之光。’中印两国发展的未来，需要青年去奋斗；中印关系发展的未来，需要青年去创造。我衷心希望，中印两国青年加强交流，增进友谊，相互学习，促进合作，共同谱写中印友好关系的新篇章！共同创造亚洲和世界更加美好的明天！”胡锦涛主席在讲话中表达的殷殷期盼，深深感动了两国青年。
    来自新疆的霍美伶说：“胡主席的讲话令我感到分外振奋，让我看到了中印友好的现实和希望。我会把这些话记一辈子，一定要为中印两国的发展多做努力。”来自云南的青年企业家焦家良说：“今天我感到特别高兴。胡主席的讲话表明中印友谊翻开了新的一页。领导人的高层互访和两国青年的互访，像两股暖流交汇在一起，让人对中印关系的美好未来充满希望。两国的经济互动非常重要，中国青年企业家在这方面将大有可为。”
    来自德里大学的印度青年里查・谭尼贾激动地说：“听了两国领导人的讲话，我感到十分激动。我一定要牢记嘱托，为一个更加美好的印中关系而努力奋斗。”今年10月参加了印度百名青年访华团的尼赫鲁大学博士生拉杰什告诉记者，两国元首的讲话给他留下了深刻印象。相信中印关系会越来越好，两国青年会有更多机会相互了解。给自己起了中文名字、并正在申请到中国留学的印度青年高太平和许妮红说，胡主席宣布邀请500名印度青年访华，令他们非常高兴。他们相信自己一定能够去中国。
    植根于中印两国人民几千年友好交往的深厚土壤，中印青年友谊的种子一定能够开花结果，中印两国人民的友谊一定能够世代传递。
    （新华社记者罗辉、傅双琪11月21日新德里报道） 11月21日，中国国家主席胡锦涛和印度总统卡拉姆在新德里共同会见中国和印度青年代表。图为胡锦涛和夫人刘永清同青年代表亲切握手。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
