〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开教育工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把教育摆在优先发展的战略地位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝强调，要把巩固九年义务教育成果作为体现社会公平、促进和谐社会建设的一件大事来抓。随着我国经济社会的发展变化，义务教育的对象、教师队伍以及办学社会环境，都发生了许多重要的变化。因此，要立足国情，解放思想，实事求是，大胆创新，有重点、有步骤地推进基础教育改革。要加强素质教育，搞好中小学课程改革，倡导启发式教学，使学生从小养成良好习惯，培养高尚品德和创新精神。要减轻学生繁重的课业负担，使他们有时间去接触社会和生活，在实践中增强社会责任感和动脑动手能力。这对教师和学校管理都提出了更高的要求。要坚持从严治校，加强校风校纪建设，并建立健全科学的学生考试考核制度和教育质量评估体系。要进一步转变教育行政管理职能，落实学校办学自主权，鼓励学校办出特色、形成风格、争创一流。
    温家宝说，职业教育是面向人人的教育，国家要把发展职业教育放在更加重要、更加突出的位置来抓。这样做，既有利于当前缓解技能型、应用型人才紧缺的矛盾，也有利于农村劳动力转移和扩大社会就业。要进一步采取切实有效的政策措施，把职业教育同职业资格认定、职业等级评定及就业准入紧密结合起来，增强中等职业教育和高等职业教育的吸引力。要理顺职业教育管理体制，充分调动行业、企业、学校兴办职业教育的积极性。
    温家宝强调，要巩固近几年高校扩招的成果，继续深化体制改革，大胆创新人才培养模式和方法，努力提高高等教育的质量。普通高校要科学定位，提高教育教学水平，发挥优势、办出特色。要继续加强高水平研究型大学建设，借鉴国内外先进经验，为国家培养大批高质量、多样化的创新型人才。要依法加强对民办高校的规范和管理，促其健康发展。
    温家宝指出，把教育摆在优先发展的战略地位，这是我们国家必须长期坚持的一项重大方针。当前，各级政府要进一步采取有力措施加强教育。要千方百计增加教育投入，努力实现财政性教育经费占国民生产总值4％的目标。我们已在支持教育发展方面办了一些实事，还要下决心再办几件实事。要加强教育统筹，使基础教育、职业教育和高等教育合理布局并协调发展。要坚持教育公平，建立和完善家庭贫困学生的助学体系，促进社会的和谐与稳定。要加强舆论引导，为教育改革和发展营造良好的社会环境。
〖-ZW/正文〗
