〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见印度副总统兼联邦院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅双琪/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月21日电 （记者傅双琪、罗辉）中国国家主席胡锦涛21日在新德里会见印度副总统兼联邦院议长谢卡瓦特。
    胡锦涛积极评价中印关系的积极进展。他表示，中印关系已站在新的历史起点上，面临着重要发展机遇。中印都是发展中大国，又都是亚洲大国。中印关系具有全球性意义。我希望通过这次访问，向国际社会传递一个重要信息，即中印是真诚朋友，是合作伙伴，两国愿意长期友好、携手合作、共同发展。
    胡锦涛表示，立法机构交往是两国关系的重要组成部分，也是两国人民增进友谊、扩大合作的重要渠道。希望两国立法机构进一步扩大交往和合作，为增进两国人民相互了解、促进两国关系持续发展作出积极贡献。
    胡锦涛表示，中印同为世界文明古国，都拥有灿烂的文化传统，这为两国人民交往提供了良好基础。近年来，随着中印关系发展，两国人员交流不断扩大。我们双方应该继续开展形式多样的文化交流，促进教育和旅游合作，扩大航空联系，鼓励青年交往，推动地方交流，为扩大两国人员往来积极创造条件。
    谢卡瓦特说，印度人民对胡锦涛的访问寄予厚望。印方相信，通过加强政治、经贸、文化合作和人员特别是青年往来，印中关系必将持续发展。立法机构交往已经为两国关系作出积极贡献，印度联邦院愿意加强同中国全国人大的对话和合作，一道推动两国关系全面发展。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见。
〖-ZW/正文〗
