〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★NBA火箭队20日终于打了一场善始善终的比赛，客场以97∶90再次战胜尼克斯队，把新赛季战绩改写为7胜4负。姚明得到全场最高个人得分26分，其中利用16次罚球获得14分，他还夺得9个篮板球、有3次盖帽。他的失误和犯规各有4次。
    ★现代五项世界锦标赛20日在危地马拉首都危地马拉城决出女子接力赛冠军。继18日夺得女子个人赛桂冠后，波兰选手再次力克诸强夺得本届大赛的第二枚金牌。
    ★NBA热火队中锋奥尼尔19日接受了左膝软骨撕裂修补手术，约需4至6周才能彻底康复。
    ★法国体育部长拉穆尔20日当选世界反兴奋剂机构副主席。拉穆尔在接受法国媒体采访时透露，他有意在明年竞选该机构主席。
    ★喜爱网球的人们恐怕再也看不到环法之星女子网球公开赛了。由于WTA（女子网球协会）调低了球员每年最少参赛的场次，像环法之星这样的三级赛事将很难吸引重量级球员参赛。环法之星女网公开赛负责人费尔贝克20日表示，由于WTA最近决定，将球员每年至少参加的比赛次数由13次减少为12次，一些著名选手将不会再考虑环法之星之类的赛事，因此这一赛事在财政上将无法维持下去。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
