〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国近期可能调整对伊政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电 综合新华社驻外记者报道，由于执政的共和党在美国国会中期选举中失利，布什政府可能于近期调整其对伊拉克政策，以平息在野党及美国民众对政府现行伊拉克政策的不满。
    据《华盛顿邮报》20日报道，五角大楼的一个研究小组经参谋长联席会议主席佩斯授权，已就改善伊拉克局势提出三种基本方案，分别是大量增兵；迅速撤军；短期内先增兵，然后再逐渐削减兵力。
    报道说，该研究小组在权衡利弊后，倾向于采取第三种方案，即短期内先向伊拉克增兵，然后再逐渐削减兵力。根据这一方案，美国将在短期内增加驻伊美军人数，由目前约14万人增加到16万至17万人，随后将逐渐把驻伊美军人数削减至6万人左右。与此同时，美国将加强训练伊拉克部队，并增加军事顾问人数等。
    报道称，这一方案既能抑制各类暴力活动，又不会因迅速撤军给人留下不负责任的印象，同时还能让美、伊公众感到：美军最终是要全面撤军的，而不是假撤军。
    民主党在中期选举中一举拿下国会参众两院多数席位后，多次表示将在未来几个月内敦促政府从伊拉克撤军。在此情形下，美国总统布什多次强调，在伊拉克人有能力独立承担安全任务前，美军不会撤出。但他同时表示，不排除接受新的方案。
    自2003年3月伊战爆发以来，美军死亡人数已接近2900人，伊拉克的暴力冲突愈演愈烈，以致美国在伊驻军难以脱身。
    相关链接 安南说美国在伊拉克陷入进退两难困境
    联合国秘书长安南21日说，美国目前在伊拉克已陷入进退两难的困境，美国应慎重考虑从伊拉克撤军时间，以免撤军造成伊拉克局势进一步恶化。
    将于年底结束任期的安南在日内瓦万国宫举行的告别记者会上说，伊拉克局势目前非常困难，美军在那里陷入了“留也不是退也不是”的困境。鉴于这种形势，美国政府应仔细考虑撤军的最佳时机，就算撤军也应确保撤军后伊拉克局势不会进一步恶化，确保伊拉克人可以自己维持一个相对安全的环境。
    针对伊拉克局势，安南说，伊拉克现在迫切需要修改宪法，以确保政府权力和收入可以在不同族群之间平等分配，特别是应消除逊尼派穆斯林的不安。
    美希望伊朗叙利亚用行动制止伊拉克暴力冲突
    美国国务院副发言人凯西20日在新闻发布会上说，美国支持有助于伊拉克恢复稳定的任何会谈，但对于伊朗、叙利亚和伊拉克三国领导人举行会谈讨论遏制伊拉克暴力活动能否奏效表示怀疑。
    凯西称，现在没有任何证据表明伊朗和叙利亚准备改变对伊拉克的政策。他说，问题不在于这两国说什么，而在于它们做什么。他强调，接下来要看伊朗和叙利亚采取什么样的具体步骤帮助伊拉克恢复稳定。
    据报道，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德已邀请伊拉克和叙利亚两国总统于本周末在德黑兰举行会谈，商讨改善伊拉克国内局势问题。
    长期以来，美国一直把伊朗和叙利亚列为支持恐怖主义的国家，并称这两个国家任凭恐怖分子通过其边界进入伊拉克，与驻伊美军和伊拉克政府军作战和从事恐怖活动。
    （均据新华社） 11月21日，一名伊拉克男子抱着他孙子的尸体。据这名男子说，他的孙子在当日驻伊美军和伊拉克安全部队对萨德尔城发动的袭击中被炸身亡。此次袭击造成至少3人死亡。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
