〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗17座栩栩如生的雕塑精品，成为我国最高军事学府国防大学的一道亮丽风景，发挥着文化育人的独特作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里有座“精武报国雕塑园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17座栩栩如生的雕塑精品，成为我国最高军事学府国防大学的一道亮丽风景，发挥着文化育人的独特作用――
    这里有座“精武报国雕塑园”
    3年矗起17座雕塑
    在素有“将军摇篮”之称的国防大学校园内，有一座“精武报国雕塑园”。其中的雕塑作品数量可观，主题集中，且90%以上出自大家名家之手，这在全军各院校，甚至是在全国高校中都堪称首屈一指。它让每个初次见面的人都为之啧啧赞叹，身在其中的学子更是无不引以为自豪，感慨受益良多。
    在教学区的空地处、墙壁上、草坪间、树林旁，蓦然出现的一座座雕塑作品，总是让人眼前一亮、激动不已：《孙武著书》、《精忠报国》、《毛泽东抗大讲学》、《狼牙山五壮士》、《转战于白山黑水的抗日勇士》、《虎门销烟》、《两弹元勋》、《航天英雄》、《跨越》、《长征》……无论是青铜的还是花岗岩的，无论是浮雕还是座雕，在它们起伏的材质表面和坚实的体块深处，都蕴涵着一种内在的生命力量。这种力量会在瞬间直逼肺腑，对人的心灵进行潜移默化的浸润。
    细看下来，这些雕塑有的刻画我国历史上著名的民族英雄和爱国志士、记录重大的军事事件和军事人物，有的反映时代精神和社会主义现代化建设的伟大成就，有的突出校园学习氛围，还有的体现新时期中国军人胸怀世界、视野开阔的崭新精神风貌，满园散发着忠贞不渝、不怕牺牲、爱军尚武、立志报国的英雄气息。这就是国防大学“精武报国雕塑园”的魅力所在，没有枯燥的说教，没有刻意的接受，只要你身处校园，驻足在雕塑前，就会真切地感受到辐射而出的文化因素和精神力量。
    3年间，雕塑园里已经矗立起由总部、各大军区、相关大单位、学员班捐赠和学校出资制作的17座雕塑，到明年夏天，总数将达到26座。如今的“精武报国雕塑园”，已经成为我国最高军事学府一道亮丽的风景。
    用雕塑来宣传榜样
    “最初想做这件事，完全来源于几个触动。”国防大学政委赵可铭在回答记者提问时，这样说道：“访问一些国外的军事院校，他们的雕塑往往最先给我们留下深刻的印象；在国内进行现地教学，很多城市的雕塑和标志性建筑，如深圳的‘拓荒牛’、上海的‘东方明珠’，都引发了我们深深的思考；之前我校印制的军事格言灯箱、每个学员队认写的‘石志园’，都深受学员们的喜爱和欢迎。我们意识到，任何理性都需要用激情来点燃，国防大学应该大胆用雕塑来宣传榜样，充分发挥以精武报国为核心内容的军事文化的熏陶育人作用。”
    很快，雕塑题材论证小组成立。由于这是军事院校的校园文化建设，营造的是浓郁的军事文化氛围，论证小组将目光锁定了我军发展史上的重大事件、重要成就和各军区、军兵种的特色及所在地区发生的著名军事历史事件、涌现的军事历史人物。究其原因，题材论证小组成员之一、战略教研室教授徐焰说：“榜样的力量是无穷的，可以通过宣传民族英雄、爱国志士，更加形象地弘扬民族气节和爱国主义，激发学员学英雄、爱祖国的内在动力和积极性。”
    我国著名雕塑大师钱绍武、潘鹤、叶毓山、程允贤、董祖宜等，作为专家被请到了国防大学。这些艺术大家不顾年高，亲自挑选园址、确定作品主题，为雕塑园的远期建设提出了不少建议，有的甚至亲自创作作品。2003年年底，雕塑园第一座雕塑亮相，这就是由军事博物馆赠送、已故的著名雕塑家程允贤创作的《孙武著书》。“书桌”前，孙武左手捻须，右手执笔，正在书写闻名于世的中国兵法。高仅1.5米的雕像，却蕴含着中国军事文化宝库无比丰富、现代军人要刻苦学习包括中国古代军事思想在内的一切优秀军事文化的深刻用意。
    雕塑园从落成的那天起，就成为教员学员课余时间最爱去的地方。站在一座座活生生的雕塑前，回想历史、凭吊英雄、汲取力量，心中油然而生出强烈的责任感和使命感。
    把最美的东西给学员
    17座雕塑，每个雕塑下都有一段简短的文字介绍，说明作品表达的内容和思想。一路观看下来，对作品的主题或表现人物、事件，不但会有一个大致的了解，而且引人深思。雕塑《跨越》，反映的是一位正在迈步前进的武士。这位武士十分“抢眼”，后半身是由青铜铸造的兵马俑形象，而前半部则是由不锈钢打造的机器人形象。仅仅一步，人类就从遥远的古代跨越到先进的现代。
    十七队学员刘曦征至今还记得第一次看到《跨越》时难以抑制的激动：“一股热浪猛然从心窝直冲大脑，我极力控制才没有当场大喊出‘好’来。想想看，这一步中有着太多的牺牲、太多的挣扎和太多的选择，它既象征着人类几千年来物质基础和武器装备的跨越式发展，也包含着当代军人的思维意识、知识结构也要跨越式进步的深意。每每看到它，我总会感受到肩上的重担和心中的豪情！”
    雕塑园建设之初，也曾有人表示过担心：被称为“凝固的音乐”的雕塑艺术是否太过“阳春白雪”，学员们能否真正读懂它？时间长了，众多雕塑会不会渐渐成为摆设？对此，赵可铭政委在一篇文章中这样回答：“信息时代的学员思维开阔，文化水平整体提高，他们不再喜欢你说什么我接受什么，而更看重通过某种载体自我感受自我顿悟。雕塑可以给人以清晰的印象，容易刻在人脑海中。把雕塑放在某个常常被人看见的地方，就会不停地让人复习这一形象及其相关的精神因素，从而让人牢记这一形象并不断巩固相关的精神因素。我们要相信学员对真善美的判断和选择、接受能力，我们所需要做的，就是把最美、最好的东西给他们。”
    正如赵政委所言，雕塑园自建成后，始终发挥着其独特的作用。节假日，学员们总爱拿起照相机和喜欢的雕塑合个影，床头也多了几本有关雕塑艺术的书，很多人觉得从雕塑身上读懂的东西越来越多、感受也越来越深，甚至有学员迷上了雕塑创作。在雕塑园，《胸怀》、《使命》和《文天祥》等3座雕塑就是第四、五、六期战略班的学员参与设计创作，赠送给母校的。
    由特殊材质制成的“名片”
    国防大学的“精武报国雕塑园”建在校内，名声却远在校外。每年都会有好几家单位组织人员前来参观学习，不少军地艺术家也慕名前来欣赏观看。这不仅是因为雕塑园鲜明的军事文化主题在国内大大小小的雕塑园中独树一帜，而且缘于其中90%的作品都是由我国众多雕塑名家倾力打造的精品：程允贤创作了《孙武著书》和《航天英雄》、参与创作了《毛泽东抗大讲学》，钱绍武创作了《两弹元勋》，叶毓山创作了《长征》，孙家彬创作了《抗日名将》、参与创作了《转战于白山黑水的抗日勇士》，郑觐参与创作了《虎门销烟》，仇世森创作了《精忠报国》，石向东创作了《跨越》……
    记者在《关于对“精武报国雕塑园”建设进行论证的意见》中看到，国防大学的领导对此早有“雄心”：“国防大学是我国最高军事学府，有着特殊的职能、地位和使命。建设雕塑园也必须有很强的全局意识、战略意识、精品意识、超前意识和楷模意识。要把雕塑做成精品，做成传世之作，要让学员们感叹：这才是国防大学的雕塑，这才是国防大学校园文化品位，是我们在别的地方、别的部队、别的学校所看不到、享受不到的。”
    3年过去了，“精武报国雕塑园”早已成为国防大学一张由特殊材质制成的“名片”，在军内外产生了较大反响。正如一名来自总部的学员所说的那样，“雕塑园集政治性、思想性、教育性、艺术性于一体，是中国军事院校的一项标志性工程，其辐射全军的全方位影响是不可估量的。”
    本报记者 刘璇 驻足《长征》前，品味凝固的历史，感受澎湃的激情。
    《毛泽东抗大讲学》
    《转战于白山黑水的抗日勇士》
    《文天祥》
    （文中照片由国防大学提供。）
〖-ZW/正文〗
