〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的自荐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/王云峰/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午3时，一场别开生面的士官选取自荐会，在武警福建总队三明市支队一中队召开。一班战士叶敏首先发言：“我军事技能在中队也数得着，上级两次比武一次拿第二，一次得第三。我也有较强的管理能力，副班长休假时曾负责全班的日常管理……”
    听着叶敏一番自荐发言，台下不少官兵情不自禁点头赞同。上等兵李亮随后走上讲台，大家顿时安静下来。坐在笔者身边的中队指导员柯黎水介绍，李亮自幼父母双亡，跟随外婆生活。入伍后，他一心在部队磨炼摔打，多次受到领导表扬……
    “首先感谢组织和各位战友对我的关心爱护。”李亮综合分析了自己各方面的素质之后，动情地说：“经过两年的军营锻炼，我的能力素质有了很大提高，即使退伍回乡，我照样可以挺起胸膛走好人生路……”李亮的话，赢得了一阵掌声。
    自荐活动越来越热烈，17名战士先后登台亮相，自我展示。
    时针指向下午5时，中队开始进行公开唱票初选，并召开支委会研究。5时30分，综合评出的5名士官候选人名单上报支队。（李涛 王云峰 齐明宇）
    （本报福州11月20日电）
〖-ZW/正文〗
