〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男排世锦赛上演“奇迹逆转”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男排3∶2险胜埃及队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斡瘛-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男排世锦赛上演“奇迹逆转”
    中国男排3∶2险胜埃及队
    据新华社斡瘢ㄈ毡荆11月21日体育专电年轻的中国男排在21日的世锦赛与埃及队的比赛中，在先失两局的情况下实现了大逆转，以3∶2险胜对手，进军第二阶段小组赛的希望大增。
    目前，中国队的世界排名是第十四位，而埃及队排在第十五位，双方可谓旗鼓相当。本次交手主教练周建安派出了奇兵，将前两场很少上场的副攻崔晓栋派上了场，替下了主力汤淼。
    不过比赛一开始，埃及队显然准备更加充分，对中国队的快攻战术研究得非常彻底，中国队在前三场比赛中屡屡见效的网前快攻战术此番频频被对手封死。埃及队虽然拦网直接得分并不多，但是有效拦网然后组织反击的战术非常奏效。中国队则在快攻被拦的情况下显得士气不足，很快被埃及队以两个25∶22先胜两局。
    第三局开始阶段，中国队仍然没能回过劲来，被埃及队打出了7∶2的高潮，很快就以16∶20落后。不过此后的中国队如梦方醒，在周建安的指挥下加强了强攻和快攻战术中的变化，结果很快将比分扳成了23平。
    埃及队依靠发球拿到了赛点，但是中国队并没有放弃，接连拯救了7个赛点，将比分一直打到29∶30。此后，队长隋盛胜吊球成功为中国队扳平比分，然后埃及队的艾哈迈德扣球失误让中国队首次拿到赛点，此后艾哈迈德又一次扣球出界让中国队以32∶30扳回一局。
    从悬崖边上被拉了回来的中国队在接下来的比赛中士气大振，第四局势如破竹，很快以25∶20将总比分扳平。
    决胜局更加惊心动魄，在中国队以14∶11领先的大好形势下，隋盛胜两次接发球失误被埃及队打出了5∶1的高潮，反而以16∶15获得赛点。但是关键时刻沈琼后排进攻得手将比分扳平，然后隋盛胜先发球直接得分拿到赛点，接下来他的发球再次让埃及队出现了失误，最后中国队以18∶16获得胜利。
    中国队在此前的比赛中险胜日本队，目前已经获得两场胜利，因此小组出线的希望大增。如果在22日能战胜最后一个对手波多黎各队的话，中国队将确保出线，如果失利则将算小分决定出线队伍。 图为中国队在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
