〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，我深爱的军营和战友！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自基层部队部分战士的退伍留言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田春雷/任发甲/毛昭胜/刘中华/宋宝盈/陈翊/毛德海/冯波/薛多华/李洪房/陈飞琼/张权/范景达/武炎龙/代军/戴晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，我深爱的军营和战友！
    ――来自基层部队部分战士的退伍留言
    卸下领花，打好背包，这是个离别的季节，空气中流淌着依依不舍的战友情；回望长长短短的军旅生涯，细数深深浅浅的成长足迹，这是个收获的季节，行囊里装满了坚毅与成熟；坦率地说出遗憾，真诚地道出期望，这是个祝愿的季节，希冀军队更强大，军营更和谐；展望未来，胸有成竹，这是个充满希望的季节，用军人特有的自信拥抱明天――这就是即将离队的战友们真实而丰富的赤子情怀！他们要走了，带着深深的眷恋；他们其实并没有走，因为他们对祖国的赤诚、对军队的奉献还在代代传承……让我们郑重地道一声：战友，一路顺风！
    ――编者
    来自陆军某集团军――
    我们流着相同的“血”
    在这离别的时刻，有多少人心存惆怅，感慨万千。看着亲密的战友，望着熟悉的营院，勾起无数的回忆，泪水不禁从眼角滑落。每当想到就要离开了，我的心便隐隐作痛，因为这里曾是我的家！我感激我的战友，他们让我学到了很多东西，我想对他们说：“无论走到哪里，我们身上都流着相同的‘血’，军队是我们共同的母亲！”
    上等兵 张厦维
    勇敢地说再见
    “相见时难别亦难”，此时我不得不承认时间已将我们带到离别的边缘。回首两年的军营生活，我割舍不下曾经摸爬滚打的训练场，也割舍不下坚守了两年的值勤台，更割舍不下同甘共苦的战友们；我不曾忘记第一次想家时流泪的情景，也不曾忘记授衔仪式上庄严的宣誓，更不曾忘记成功时的喜悦心情；我无法想像在落叶飘飞的时候老兵们会走得多么伤感；也无法想像我们挚爱的军装没有了闪闪的领花会显得怎样的黯淡无光……但铁打的营盘流水的兵，我们会怀着坚强、抱着勇敢对这片最美的天空说再见，即使有再多的不舍和留恋！
    上等兵 张云
    不忘曾经是个兵
    又到了分别的时刻。回首走过的8年军旅生涯，虽然没有鲜花和掌声相伴，但每一步我都走得很踏实；虽然也曾有泪水滑过脸庞，但军营赋予了我坚强。此时此刻，我的心底只有不舍与留恋，没有后悔与抱怨。8年的光阴，绿军装已经褪色，我也改变了模样，但我的军旅情怀不会变，心中的责任不会减。今后，无论走到哪里，我都会保持一颗进取的心，保持一名军人的作风；无论面对什么样的艰难险阻，我都不会忘记自己曾经是个兵！
    二级士官 张黎明
    作为班长我很自责
    就要离开朝夕相处的战友了，我最遗憾的是没能把班里的战士带好。我们班的张鹏当初是抱着考军校的愿望入伍的，但是今年旅里选拔学员苗子时，他却因为军事考核没过关被淘汰了。战士的军事素质不理想，我这个当班长的是有责任的。我真希望还能再有一次机会，我一定会帮他弥补不足。
    二级士官 曹仲辉
    来自海军某部――
    永不褪色的“海军蓝”
    很多东西在不经意间就过去了，比如风沙，比如年华。还记得刚到部队时，我有过失落和困惑，甚至怀疑过自己的选择是否正确。而今天，当看到镜子中的自己透出的军人气质，我坚信我的选择是正确的：我学会了坚强，不再轻易流泪，因为眼泪让我看不清挫折背后的果实；我学会了忍耐，懂得了疼痛能让人长大，经历是一种财富；我学会了自信，不再被他人的爱憎左右，不再因条件的艰苦动摇；我学会了从容，成功时不得意忘形，失败后能昂首挺胸；我也学会了执着，坚持自己的信念，认真地对待每次训练，每个任务，每天的生活。
    尽管就要离开部队了，可我会永远铭记我曾是一名海军战士，因为两年的时光赋予了我永不褪色的“海军蓝”。
    通信站上等兵 朱唯捷
    大海，我将开始新的航程
    记得第一次出海，我感到自己就像一只自由自在的海鸥，无比自豪。那时我真有一种冲动，想当作家，想写大海，写水兵。如今我与大海相伴了10年，每次出海，她都会带给我新的惊喜；每次返航，她都会留给我新的收获。
    出海的时间越来越多了，可出海的机会却越来越少了。如今，这段航程即将走完。大海，我不知道还能和你相伴几天，但我相信，当新的航程摆在我的面前，我会用心中的“海军蓝”去创造新的辉煌。
    扫雷舰大队三级士官 徐刚
    期待“白衣天使”的关爱
    如果问在部队这5年我感到最遗憾的是什么？那就是官兵看病难的问题。不少战友都反映：到了定点医院，只要没什么“大毛病”，医生常常不进行检查就说没问题，或者随意地开一些药就算了。记得我在新兵连的时候，因为体能训练后用凉水擦澡感冒了，到了医院，医生没听我说完就扔给我一袋药……第二天，我的病加重了。这之后我就自备了一个小药箱，能不去医院就不去。
    真希望基层官兵去医院看病时，医生们能多一些笑脸，多一点关爱，让我们感受到“白衣天使”的温暖。
    通信站有线连一级士官 刘学锋
    来自空降兵某部――
    多一些朱连长那样的好干部
    当兵12年，说起最让我尊敬的干部，是通信连的老连长朱培青。他当连长两年，家属没拿过炊事班一个鸡蛋；一年四季，只要他在连队，每天晚上都亲自查铺查哨；对那些犯了错误的战士，他从不“一棍子打死”，而是发动骨干耐心地做思想工作；他在选取士官、评功评奖等问题上，对于“递条子”、“打招呼”的领导敢于拒绝，年年公开投票透明评选……就要走了，我想说：希望部队多一些像朱连长这样公正廉洁的好干部。
    通信连三级士官 张炎东
    老兵们说我“还有差距”
    5年两次荣立二等功，无论是走是留，我的军旅生涯都没什么遗憾了。我很感谢组织给我机会当了两年黄继光班班长。这两年，我仿佛能时刻感受到战友、连队干部和英雄黄继光在看着我，所以我时时处处以高标准要求自己，把压力化作动力，没有给黄继光班丢脸。可当我问起连队的一些老兵，他们却说：说实话，比起以前的黄继光班班长，你还是有差距啊。就凭他们这句话，我也会继续努力，即使是退伍返乡，也要把英雄班的作风带回去！
    六连一级士官 彭江林
    感谢班长的“操练”
    来到黄继光生前所在部队成为英雄的传人，两年来，我从不懂到懂，从不会到会，经历了一个短暂而又漫长的过程。记得面对严格枯燥的训练，我曾因浮躁犯下不止一次的错误，也被班长一次又一次地“操练”。可我从中吸取了很多教训，慢慢变得成熟。现在，我很感谢班长的“操练”，因为我相信，这对我以后的人生道路会有很大的帮助。
    九连上等兵 申华斌
    来自新疆军区――
    喀喇昆仑，我永远爱你
    5年的军旅生涯就要划上句号了，这5年，我学会了如何照顾自己，也懂得了怎样照顾别人。如今，我忘不了穿着白大褂陪护病号的日日夜夜，也舍不得朝夕相处的战友，更遗憾没能陪边防哨所的官兵一起守冬防。要走了，我想说：喀喇昆仑，我永远爱你！
    “喀喇昆仑模范医疗站”卫生员一级士官 陈佳
    我的心永远在连队
    从第一脚迈进这个英雄连队的那一刻起，8年了，我再也没有离开过。我亲身经历了她被中央军委授予“卫国戍边英雄连”荣誉称号的过程，也为自己是其中的一分子感到无比骄傲和自豪。我希望留队的战友再接再厉，让连队的旗帜永远高高飘扬在雪线之上。即使我的身影远去了，但我的心永远在连队，无论我走到哪里，都会深情地凝望着她。
    红其拉甫前哨班班长二级士官 周应辉
    为哨所栽下一棵红柳
    转眼间，就要脱下军装了。虽说也曾经埋怨过昆仑山的苦，但真要离开的时候，却感到一种莫名的痛楚，触摸界碑的手久久不愿松开。两年来，我明白了“吃苦是福”的道理。现在，我最想做的事就是亲手为哨所栽下一棵红柳，希望它能成活并快快长大。我想说：“在艰苦的边防连当过兵，今生就算遇到再大的困难我也能战胜。”
    天文点边防连上等兵 张玉胜
    有你们在，连队一定能建设好
    我是独生子，当兵前在家里连衣服都没洗过。记得新兵下连不久，连队外出执行光缆施工任务。施工地段有一块硬石地，十字镐抡下去只能砸出一个小白点。为了“啃”这块硬骨头，抡大锤、掌钢钎这两项劳动强度最大和危险性最高的工作都是由连队的党员骨干担任的。他们每天在地表温度高达50℃的工地上奋战16个小时，在他们的带动下，战友们轮番上阵，硬是把“卡脖子”地段挖通了。施工结束时，他们的手上全是血泡和硬茧，手指不能弯曲，吃饭时连筷子都拿不住。我想由衷地对他们说：我们连的党员骨干都是好样的！有你们在，连队一定能建设好。
    某师七连上等兵 徐小华
    连长，请你别戴有色眼镜
    连长，临别了，我没有太多祝福的话，却只想给您提提意见。入伍前我是名在校大学生，来到部队，我的习惯是看到不顺眼的事就想“管一管”。记得那次连队为灾区捐款，您为了让大家多捐款给领导留个好印象，就私下里规定战士和干部不能少于多少钱，战友们都很有意见。我把这件事“捅”到了政委那儿，您挨了批评。从那以后，您就对我“另眼相看”，连队挨了批评或机关找到连队，您首先就怀疑是不是我捣的鬼，真的让我很难受。连长，我想对您说：虽然那次捐款您捐得比别人都多，但大家还是有意见。我向政委“告状”，并不是和您过不去。希望以后，您再遇到像我这样的“刺头兵”，不要再戴有色眼镜看他们。
    某师导弹连上等兵 王昭
    来自武警西藏总队――
    谁说女子不如男
    两年前，我成了一名“高原卫士”。虽然我知道，到平均海拔4000多米的雪域高原当兵不是“闹着玩”的，但从小性格倔强的我认为，别人能做的事我也能做，男孩子能去高原，我也能守边疆！当兵后严重的高原反应我很快挺过去了，拉萨干燥的气候我也慢慢适应了，就是高原的紫外线实在无法抵挡，我原本白皙的皮肤在新兵连就已经可以和藏族姑娘“媲美”了。然而，艰苦没有动摇我守卫高原的决心，两年来，我刻苦学习业务，出色完成了组织交给的各项任务，连续两年被评为优秀士兵。即将脱去军装的时候，我真心希望继续留在雪域高原的女兵们，挺直腰板，和男兵们拼一拼！谁说女子不如男？守卫高原，我们女兵一样可以挑重担！
    通信站上等兵 张丽丽
    其实现在的高原不算苦
    没来西藏前，就听说这里条件艰苦，这话不假，然而，在我当兵的5年时间里，高原的生活条件发生了很大变化。过去，日喀则地区基本不产蔬菜，官兵的餐桌上除了干菜就是罐头，由于缺少维生素，不少战友头发脱落，指甲凹陷。前几年，总队专门从内地聘请蔬菜专家来高原指导，试种出了茄子、辣椒、黄瓜等蔬菜。如今，官兵的餐桌上蔬菜不断。近几年，总队还为所有一线执勤部队修建了“保暖房”，为每个班室安装了暖风空调，为每个基层单位配备了便携式制氧机。
    这几年，我听过个别战友说西藏苦，想离开这儿，我想对他们说：看看我们身边发生的变化、想想前辈们受的苦吧，我们现在的生活其实并不算苦。
    日喀则支队一级士官 张东方
    藏族战友，请当好“金珠玛米”
    8年前，我有幸穿上这身橄榄绿。解放前，我家世代是农奴，是共产党领导的“金珠玛米”让我们翻身做了主人。我的家在祖国西南边陲的阿里地区，坐火车是我和家人想都不敢想的事。今年7月1日，青藏铁路全线通车，那天，我也有幸作为几十名部队代表之一乘坐了拉萨开往北京的火车。尽管车到格尔木我们就下车了，可这是我有生以来第一次乘坐火车，也是第一次离开高原。虽然我还没有实现到首都北京去看看天安门的愿望，可我想铁轨已经把首都和雪山连起来了，实现这个愿望还会远吗？
    说实话，我真不想脱下这身军装，可铁打的营盘流水的兵，我会愉快地服从组织的决定。我希望留队的战友们，特别是我们藏族的战友们，珍惜今天来之不易的生活，更努力地工作，无愧于“金珠玛米”这一光荣称号。
    山南地区支队二级士官 扎西旺堆
    来自天安门国旗护卫队――
    默默地向国旗敬礼
    军人这个字眼，这身军装，这份威武，这般飒爽，几乎占据了我儿时所有的梦想。长大后，我不仅实现了儿时的梦想，还成为高高飘扬的五星红旗的守卫者，我为之骄傲，为之自豪！现在我常默默地向国旗敬礼，虽说这是个极其熟悉又简单的动作，但每一次我都要做到极致，因为这个动作最能表达我心中的忠诚与情感。离队的日子越临近，我的心情就越沉重，但一想到五星红旗，我的心中就充满力量！
    上等兵 王杰
    愿五星红旗更加鲜艳
    能在这个光荣的集体当兵，我感到幸运，这个集体也给了我很多荣誉。马上就要离队了，我想说几句真心话：一是希望班长更严格地要求班里的战友，因为此时我才真正明白了“严是爱，松是害”的道理；二是希望班里的新战士训练更加严格，进一步提高自己的队列动作，因为我们离一流的标准还有很大距离，只有练好每一个动作，才能对得起“国旗卫士”这个光荣的称号；三是希望一起退伍的战友，无论以后走到哪里，都要以国旗护卫队员的名义把爱国主义精神传承下去，让五星红旗在人们的心中更加鲜艳！
    上等兵 张东阳
    把心里话写在中队小报上
    5年的军旅生涯对于我而言看似漫长，其实短暂。回想1000多个日日夜夜的酸甜苦辣，我的心久久不能平静。现在就要走了，虽然真的舍不得，但我别无选择！走之前，真希望中队能在我们离队前把我们的心里话写在中队的“小报”上，发个“专版”；也希望今后炊事班能做出更加可口的饭菜，为战友们增添更多的能量。同时，我也祝《解放军报》越办越好，永远做官兵的良师益友！即使我们走了，我们也永远是个兵，永远是军报的忠实读者。
    一级士官 彭超
    （本组稿件由田春雷、任发甲、毛昭胜、刘中华、宋宝盈、陈翊、毛德海、冯波、薛多华、李洪房、陈飞琼、张权、范景达、武炎龙、代军、戴晓芳整理） 11月19日上午，在海拔5380米新疆军区某边防团神仙湾哨所，退伍老兵们执行完最后一次巡逻任务，打起背包，向哨所致以庄严的军礼，依依不舍地告别。
    向文军摄
〖-ZW/正文〗
