〖ZQ/总期〗17848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同印度总理曼莫汉・辛格会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方同意共同努力，推动中印战略合作伙伴关系不断向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/傅双琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方同意共同努力，推动中印战略合作伙伴关系不断向前发展
    新华社新德里11月21日电 （记者罗辉、傅双琪）中国国家主席胡锦涛21日在新德里海德拉巴宫同印度总理曼莫汉・辛格举行会谈。双方就发展中印战略合作伙伴关系达成重要共识，一致认为，中印在双边、地区、国际层面都有着广泛而可持续的共同利益，两国都致力于维护发展中国家的利益，促进世界多极化和国际关系民主化，中印关系已远远超出双边范畴，具有全球性意义，同意共同努力，推动中印战略合作伙伴关系不断向前发展。
    胡锦涛积极评价中印关系近年来全面发展的良好势头。他说，两国政治互信增强，边界谈判取得积极进展，双边贸易持续快速增长，科技、能源、文化、教育、军事等领域交流合作富有成效，在国际事务中保持着良好协调。中印有着广泛而可持续的共同利益。两国都需要睦邻友好的周边环境，肩负着促进亚洲和平稳定和发展振兴的重大责任，都致力于维护发展中国家的共同利益，促进世界多极化和国际关系民主化，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    辛格热烈欢迎胡锦涛在“中印友好年”期间访问印度。他表示，去年双方建立了面向和平和繁荣的战略合作伙伴关系，高层往来不断，政治互信不断增强，经贸合作发展迅速，在国际问题上持相同或相近看法。胡锦涛这次访问是在两国关系全面发展、合作多元化的形势下进行的，将成为印中关系一座新的里程碑。
    胡锦涛指出，中方欢迎印度发展，印度的发展对中国不是威胁，而是机遇。中方把印度视为中国在亚洲乃至全球的重要合作伙伴，把中印关系视为中国最重要的双边关系之一。同印度发展长期稳定的战略合作伙伴关系，是中国政府的既定政策和战略决策，绝非权宜之计。中方愿同印方一道努力，推动两国战略合作伙伴关系不断向前发展。胡锦涛对发展两国关系提出6点建议。
    一、加强对话磋商，增强政治互信。两国领导人可以利用双边和多边渠道，保持经常性接触。鼓励两国政府部门、立法机构、政党开展定期交流。充分利用战略对话等机制，保持经常对话和磋商。支持两国地方政府开展交流合作。
    二、深化经贸合作，实现互利双赢。认真落实《中印全面经贸合作五年规划》，改善贸易结构，推动贸易多样化，争取到2010年使双边贸易额达到400亿美元。采取积极措施，消除贸易投资障碍，创造有利于扩大两国经贸合作的环境。早日完成区域贸易安排的可行性研究，为谈判打好基础。
    三、拓展务实合作，扩大共同利益。重点拓展信息技术、能源资源、基础设施、科技、农业等领域的互利合作。鼓励双方信息技术企业加强合作；积极开展能源领域的对话、技术交流和共同开发合作，开展矿业合作；鼓励和支持双方企业加强在印度交通、电力等基础设施建设方面合作；充分利用两国科技合作指导委员会和科技合作联委会机制，拓展科技领域互利合作；加强在农作物育种、农作物种植技术、农业生物技术和畜牧业等领域合作。
    四、促进人文交流，巩固友好基础。努力扩大文化、教育、旅游、宗教、新闻、体育等领域的友好交流。共同办好明年的“中印旅游友好年”活动。采取扩大航空联系、简化签证手续等措施，促进人员交流。中国政府决定在未来5年内邀请500名印度青年访华。
    五、推进边界谈判，保持边境安宁。从战略高度和大局出发，遵循政治指导原则精神，和平友好、平等协商、互相尊重、互相谅解，早日谈成一个公平合理和双方都能接受的解决框架，为最终解决边界问题打下坚实基础。同时，双方要继续维护好边境地区和平安宁。
    六、加强多边合作，维护共同利益。加强在联合国和其他多边组织中的沟通和协调，共同推动世界多极化和国际关系民主化，促进南南合作，维护发展中国家的共同利益。共同参与区域合作进程，加强在上海合作组织、东亚峰会、南亚区域合作联盟等机制内的合作。
    辛格表示，印度以互利合作的眼光而不是相互竞争的态度来看待和处理印中关系。印中加强友好合作将对世界形势产生积极影响，印度高度重视印中关系，同中国发展牢固、友好关系是印度各党派的共识。印方认为任何力量都不会阻碍印中关系深化和发展。
    辛格赞同胡锦涛对两国关系的建议。他表示，印方希望两国保持高层交往，继续增强政治互信；为双边经贸合作确定新目标，扩大经贸往来，推动贸易多元化，开展能源资源合作，印度欢迎中国增加在印度投资；加强科技合作、文化交流和人员往来；加强在联合国、世界贸易组织等多边舞台的合作。辛格表示，早日解决两国边界问题符合两国根本利益，希望通过友好协商解决边界问题。
    会谈后，胡锦涛和辛格出席两国关于投资促进和保护、卫生检疫、人力资源开发、林业、文物合作、互设总领事馆等文件的签字仪式，随后共同会见了记者。
    会谈前，胡锦涛出席印度总统卡拉姆为他举行的隆重欢迎仪式，随后向甘地墓敬献花圈。
    同日，胡锦涛还会见了印度外交部长慕克吉。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加上述活动。 11月21日，印度总统卡拉姆在新德里总统府前广场举行仪式，欢迎中国国家主席胡锦涛对印度进行国事访问。这是胡锦涛在检阅三军仪仗队。
    新华社记者饶爱民摄
    11月21日，中国国家主席胡锦涛在新德里与印度总理曼莫汉・辛格举行会谈。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
