〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安新华社/赵希彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员的模范带头作用/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，我们到驻守在戈壁深处的兰州部队某部守备七连采访，发现了一组令人振奋的数字：去年连里评选出的十五名标兵中，有十二名是共产党员；三名立功的个人，全部是党员；党支部正、副书记――连长、指导员双双立功。这每一个数字，都会引出一串感人的事迹，象一颗颗璀璨的明珠，光彩照人。
    （一）
    七连驻守在巴丹吉林沙漠西北部的浩瀚戈壁上。这里，三伏天沙子里能烤熟鸡蛋，三九天是摄氏零下三十多度的严寒，四季大风都能把人卷走，除了遍地的沙石以外，能见到一棵草都令人喜出望外。
    然而，七连的共产党员都象一棵棵红柳，抗风寒，固沙石，带领战士顽强地守卫在这里。
    来自“天府之国”的三班长李胜全，已超期服役两年多了，曾是连队培养的干部苗子。随着干部选拔制度的改革，他再被提拔当干部的希望不大了。父母去世后，在工厂工作的哥哥为他在厂里找了一个对象，又给联系了工作。去年初，老战士退伍前夕，哥哥和未婚妻都来信劝他早点退伍，否则会把当工人的机会错过。这时，党支部根据连队建设的需要，让他继续留队当班长。怎么办？李胜全心里真是矛盾重重。经过一番考虑，这个年轻的共产党员毅然决定：继续在戈壁滩服役。他给亲人写信说：“如果大家都计较个人得失，不愿在边疆放哨，那么谁也过不上安生日子。作为一个共产党员，更应该无条件服从组织需要。”留队后，李胜全处处发挥共产党员的模范作用，带领全班出色完成了各项任务。年底，他们班荣立集体三等功。
    连续两年荣立三等功、最近又被师党委评选为优秀党员的连长封成兴，原在兰州部队领导机关工作。他主动要求离开繁华的城市，来到这春风不度的茫茫戈壁。六年来，他象一只上满发条的钟，勤勤恳恳地工作着。还有和封成兴比翼齐飞的指导员刘太栋，来自江南鱼米之乡的副连长汪汉城，来自嘉陵江畔的副指导员程仕泽……，他们都和李胜全一样，为了保卫祖国的神圣事业，甘愿牺牲个人利益，置身戈壁斗风沙，紧握钢枪保边疆。
    （二）
    1979年5月，七连奉命外出执行采石任务，要求半年采集三千立方米石头。连队刚进山，上级就从连里抽走近一半人执行其它任务。当时，四个排的排长一个也不在位。三班长杨玉富、六班长于田华、九班长牛章明、十班长曾祥明四名共产党员，都挺身而出，一人负责一个排的工作。杨玉富的班里过去生长在城镇兵多，体力弱。他就和大家苦干巧干，打炮眼震裂了虎口也不肯住手，搬石头碰伤了脚都不吭一声。大伙都钦佩他，学习他，采石进度直线上升。在共产党员的影响和带动下，尽管施工人员减了近一半，任务却提前超额完成一倍半。上级表扬七连，七连的同志一致要求给连长封成兴、副连长赖国华以及杨玉富、于田华、牛章明、曾祥明等六名共产党员记功。
    去年，七连担任了团的训练先行连。当训练强度最大的战术训练开始的时候，戈壁滩最难熬的三伏天也来到了。中午，正是最热的时候，共产党员、担任教员的四排长刘贵华和充当示范排长的七班长崔民洲带着三十来个战士，全副武装来到战术场地，组织大家进行雷组、雷群的布设与排除训练。
    火毒的太阳烤得大地直冒烟，空气象凝固了一样，胶底解放鞋都烫得变了形。排雷训练需要全身趴在地上，顶上太阳晒，下边“鏊子”烙，浑身火烧火燎的疼。在这样的情况下，刘贵华要连续示教两个半小时，身上湿得象淋了雨，嘴唇干得爆起了皮，仍在一招一式地指导大伙练。战士们学着他的样子，个个练得非常认真。训练现场会上，他们的示教受到全团干部的好评。他们用心血和汗水凝成的教材被转发到全团。全连还取得了各种武器十次射击全部优秀的好成绩。
    （三）
    戈壁滩上的生活是艰苦的。七连的共产党员甘愿以自己的辛劳，给战友们换取温暖和甘甜。
    种菜季节到了。星期天，党员们一合计：“大伙训练都很累，让他们歇歇吧。”便扛上工具，一个个悄悄地来到菜地忙开了。
    严冬，起床号一响，班里的值日员给火墙炉子生火时，经常发现炉火已旺；有的班引火柴快烧完了，正准备去拣，发现早已有人把柴禾摞了一大堆；不论春夏秋冬，连队值日的战士去打扫厕所时，有多半时间发现被人抢了先……。这些事是谁干的？是连里的共产党员。
    指导员刘太栋吃尽费心熬夜之苦，为战士们换来心头轻松的事儿，更使大伙感动。四面八方寄到连队的信件，给战士带来欣慰和鼓舞，但有时也会带来一些烦恼。每遇到这种情况，刘太栋除了找战士谈心解疙瘩外，晚上还以党支部的名义，字斟句酌地给战士的亲人写信，有时为一件事，要写几次信。两年来，他和连长先后写了一百多封这类信，帮助一个个战士驱散心头的烦恼。战士们感触很深地说：“在戈壁滩上当兵，生活是艰苦的，但心里很痛快！”
    新华社记者 王安
    新华社通讯员 赵希彦
〖-ZW/正文〗
