〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电报门庭一新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去电报局送来的电报，除了报头以外，报文全是四个一组的阿拉伯数字，每组数字下面有译电员手写的汉字。现在北京、上海、武汉、沈阳等地的用户，收到的电报却变了样，报文中成组的数字不见了，而换上了端端正正的汉字。是谁代替了译电员的劳动？是“中文电报译码机”。
    先说说电报的译电情况。目前，我国使用的方块汉字，结构复杂，字形繁多，一个字一副“脸孔”。拍电报时，方块字不易发出，必须换用四个一组的阿拉伯数字，因此叫做“四码电报”。例如，要发“见报速回”几个字，首先得写好报文底稿，电报局的译电员再根据《标准电码本》，将汉字译成数码，见是6015，报是1032，速是6643，回是0932，添上报头，最后才能交报务员拍发出去。收方报务员收到电报后，交译电员，译电员再把一组组数码翻译成汉字。四码电报要来回译电，不仅费时费人，也容易出错。汉字“千”用0578表示，若误译为0577，就变成了“十”。千与十相差一百倍，“发现敌三千人”的电报就会变成了“发现敌三十人”的电文了。要使电报传递既快又准，就必须找到一个能代替译电员记住《标准电码本》中全部代码（一万个）的“能工巧匠”。
    中文电报译码机就有这种高超的本领，它靠的是五大件：输入设备、字形存贮器、时间电路、扫查器和输出设备。
    输入设备被誉为神通广大的“传递员”。远方来的电报，可以通过它源源不断地输送给译码机。“凿孔机”和“光电机”是输入设备的左膀右臂。对方传来的四码电报，先要在凿孔纸条上凿成相应的孔眼。每个数码占居五个孔眼，象数字“7”，在五个孔眼中前三个凿孔，后两个不凿（○○○○○）；数字“9”刚好相反，前三个眼不凿，后两个眼凿（○○○○○）。当带有不同孔眼的纸条，在马达驱动下通过“光电机”时，孔眼能透过光线，光敏元件便可通过电流；没有凿孔的地方挡住了光线，光敏元件又会“拦住”电流。这一串串由“有电流”和“无电流”组成的电脉冲，是转换成的一组组电信号，它可以象“连珠炮”那样，射进字形存贮器。
    字形存贮器是个过目成诵的“才子”。它上面密布成千上万颗比小米粒还要小的磁芯，磁芯起着类似人体“大脑细胞”的作用，能存贮信息，也能把所贮的信息再现出来。字形存贮器中，贮藏着一万个汉字、二十六个英文字母、十个阿拉伯数字和常用的标点符号，好象一本活的电码本。译码机就是靠着这个“本本”，来查找从前道工序输入的字形的。例如，输入设备输进的电码是“6153”，存贮器就将相对应的“请”字找出来。但它不将答案马上公布于众，而是在“请”字旁打上一个记号。
    时间电路是一名当之无愧的“调度”。译码机各部分之所以能有条不紊地协调动作，全靠他指挥。当字形存贮器根据输入的电码找出相应的汉字字形后，时间电路就会通知扫查器对字形存贮器进行扫查。当扫查到“请”字时，扫查器能立即将这个字的信号输送给输出设备，并“抹掉”原先在“请”字字旁打上的记号。
    输出设备担负书写的工作。它能将扫查器查到的字形信息，在电报纸上“写画”出来。
    电报文字，就是这样一步步译出来的。你也许会想，一份电报在中文译码机中“旅行”该花费不少时间吧！其实，它的工作速度是非常惊人的，“迅雷不及掩耳”也不足以说明其快。就拿存贮信息的磁芯来说吧，信息往它里边存入和取出的时间，通常只需要百万分之一秒。译码机的译印速度，也高达每分钟两千八百多个汉字。与人工译报的速度相比，它提高了约七十五倍。电报的差错率，也可以降低到十万分之一以下。
〖-ZW/正文〗
