〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅岭山区高坊村的社员们，每当挑来清澈的自来水，就要念叨起某部维护队的干部战士们。
    原来，高坊村社员发病率较高，常来维护队求医治病。这个情况引起了队里的重视，一调查，发现村里的饮水井年久失修，水已受污染。于是，干部战士便一齐动手，把井底的污泥清除，又里里外外彻底清洗了一遍。可是，井里仍然冒黑水。原来是离井不远的猪栏在作怪。猪栏搬不了家，战士们便寻找水源，准备给社员们另挖一口新水井。社员们忙劝阻道，这个地方岩石多，水位低，挖不出水来。战士们挖了几次，确实如此。他们没泄气，大家纷纷献计献策，最后决定把山上的泉水引到社员家门口。
    三月五日，是毛主席“向雷锋同志学习”题词十八周年。这一天，干部战士起了个大早，从山下背来石块，在半山腰中修起一个大水池，然后，又用水管把泉水接下来，土自来水终于哗哗地流进了村。
    在男女老少社员群众的簇拥下，战士们在水龙头的水泥柱下，用洁白的瓷片排出一行醒目的字：“爱民水，向雷锋同志学习十八周年纪念日。” 饶军
〖-ZW/正文〗
