〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“睡眠素”治失眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家们发现，在非洲有一种能在干旱期休眠的动物，名字叫阿木库拉。这种动物正处在由鱼向两栖类过渡的阶段，它用肺进行呼吸，两个前鳍已类似鳍脚，可以在陆地上爬行。据考查，这种动物在四亿年前即已存在，是水生动物中最早上岸，但至今仍未进化成陆生动物的一种。它们大多生活在中非的淡水池沼中。当长达几个月的旱季到来时，它们就深深地钻入水藻层或污泥里面去做窝“休眠”，一直到雨季到来时才苏醒过来。
    专家们发现，这种动物体内有一种能促进休眠的“睡眠素”，而且将这种激素提炼出来了。把这种激素给试验老鼠使用以后，可使老鼠立即睡眠，并睡得相当安稳。醒过来以后，试验老鼠照样活泼健康，这说明“睡眠素”对机体无害。这种药物，可望用来解除失眠者的痛苦。 李荒
〖-ZW/正文〗
