〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的仿苏部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎宗亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国一个军事基地里，一队苏式装甲运兵车，编成战斗队形，正在向前急驶。车上乘员身穿苏军大衣，头戴苏军钢盔，端着苏式AK冲锋枪。当装甲车开到阵地以后，车门打开，一个摩托化步兵连的士兵跳下车来，用纯熟的俄语，高喊着“乌拉”，向前沿阵地冲了过去。
    这是怎么回事？原来美军在进行演习。
    美军为了使自己的作战训练更有针对性，它不但在理论上研究探讨对方的战略战术，密切注视苏军的装备动向，还费了很大力气，弄来苏军的各种武器、装备，并专门成立了所谓“反面部队”，也就是仿苏部队。
    美军建立仿苏部队的计划是在1976年拟定的，同年8月便组建了配备有装甲车、坦克在内的摩托化步兵连。1978年，首先举办了介绍苏军装备及其使用原则的报告会。接着，部队指挥官举行了一次对抗苏军一个加强摩托化营的实弹作战演习。最后，部队再实际使用苏联的各种武器、装备、车辆和坦克等。
    现在，美国陆军的每一个师都有一支仿苏部队分队。分队成员的装备，从手枪、机枪、喷火器乃至车辆等，全部都是地道的苏联货。每年的训练和演习，也全按假想敌――苏军的作战原则和战术进行实施。
    美军认为，熟悉敌人使用的武器是非常重要的，它可以提高士兵的作战能力，减少士兵在战场上的伤亡。“反面部队”能给部队军官及士兵提供逼真的“敌人”，这同训练中采用模拟的办法或假目标是大不相同的，它可使演习更有成效。
    美军还想通过“反面部队”来探入研究苏军装备，准确地估计其实际效能。
    更为有趣的是，美军“反面部队”不但在军事训练中，而且在军事生活中也刻意模仿苏军。例如，苏军不准士兵私备便服，“反面部队”成员也就每天都穿军衣。同时，他们还被训练得要对长官绝对服从，即使士兵面对一名军士，也要说声：“我坚决服从命令！”由于美军与苏军情况不同，这一点往往弄得啼笑皆非。
〖-ZW/正文〗
