〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何松新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国人物传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狭隘自私的人，总是透过钱眼观察一切；而在有献身精神的科学家看来，最宝贵的莫过于事业。重金钱者，势必碌碌无为；重事业者，人生才有价值。
    工作和报酬
    英国皇家学院在接收著名化学家法拉第时，他的介绍人和导师戴维对他说，科学研究是一项非常艰苦的工作，需要付出的是极大的劳动，而得到的却是微薄的报酬。对此，法拉第毫不犹豫地回答：“工作本身就是一种报酬。”
    布拉德莱的要求
    著名天文学家布拉德莱担任格林威治天文台台长时，薪金一直很低。英国女王安娜有一次到天文台参观时，知道了这件事，当面表示要给他增加薪金。布拉德莱听了以后，十分不安地恳求女王不要这样做。他说：“如果这个职位一旦可以带来大量收入，那以后到这个职位上来的将不是天文学家了。”
    巴斯德的“身价”
    微生物学家巴斯德一生取得了相当惊人的成就。据说，单是他在糖业和蚕业上的任何一种发明所得，就能够绰绰有余地抵偿1871年法国在普法战争中的赔款。但是，巴斯德并不以此谋求私利。在一次盛宴上，法国皇帝问他为什么不利用自己的发明要求些合法的利益，他回答说：“如果一个科学家这样做，那就会降低他们的身价。”（何松新辑）
〖-ZW/正文〗
