〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强热爱政治工作的责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师基层政治干部争当合格指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡季/芬芝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队空军航空兵某师开展争当合格政治指导员活动，初见成效。
    这个师去年9月提出的合格指导员的条件，要求大家具有强烈的事业心，具体要求达到“六会”：会讲政治课和党课；会做经常性的政治思想工作；会做党支部工作和指导共青团、革委会的工作；会做尊干爱兵工作；会做保卫工作；会做拥政爱民工作。
    师党委为此采取了一系列的措施：一、抓紧在职培养。师、团党委和政治机关多次利用以会代训，观摩讲课，政治工作专题研究等方法，对基层政治干部进行了培训。3月上旬，师里利用一周时间，集训了基层政治干部，着重探讨当前政治思想工作的一些难点。二、要求指导员们加强在职自学，并明确规定年底进行评比，凡经群众评选，师党委审查批准的优秀个人，在全师宣扬。三、不定期进行讲评。半年来，师党委三次派工作组对基层干部的工作进行考察，然后进行讲评，先后表扬了四十五名基层政治干部，推广了十二名同志的工作经验。
    开展争当合格指导员活动，使基层政治干部进一步看到了自己岗位的光荣和责任的重大，激发了刻苦学习，勤奋工作的强烈责任心。任职时间较长的指导员克服了“差不多”的思想，提高了工作标准；任职不久的新干部主动找有经验的老同志结成对子，虚心求教，工作有了新起色。半年来，全师有十九名基层政治干部立功受奖。某机务中队指导员李树森是1971年入伍的，刚到职时讲不好政治课，他就专门订了个小本子，广泛搜集各方面的资料，讲课水平有了提高。他还经常阅读军报上刊登的“怎样当好指导员”的文章，提高了做经常性思想工作的能力。前段时间中队有八名战士家里来了电报，他妥善地加以处理，受到干部战士的好评。（蔡季、芬芝）
〖-ZW/正文〗
