〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“上甘岭”精神再现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某部五连战胜罕见暴风雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明忠/袁世福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月15日本报曾以《八十年代的“上甘岭”精神》为题报道过昆明部队某部五连的事迹。这个连队4月22日下午遇到了罕见暴风雨的袭击，指战员们同暴风雨展开英勇搏斗，保护武器装备，高度警惕地守卫阵地，使“上甘岭”精神再放异彩。
    当天下午，五连正准备开饭，突然狂风大作，暴雨夹着冰雹向五连驻地袭来。脸盆粗的芭蕉树被拦腰刮断，石棉瓦屋顶被掀掉，鸡蛋大的冰雹把房子顶棚上的油毛毡打得百孔千疮。不到二十分钟，山上泻下的山洪涌进连部、卫生室、文书室和炊事班，将药品、碗筷和鞋袜等席卷而去。在自然灾害面前，五连指战员发扬大无畏的革命精神与暴风雨展开搏斗。连长吕江增第一个爬上存放弹药的屋顶加固油毛毡，然后和两位副连长指挥大家抢救战备物资器材。面对洪水，干部战士丢下自己的东西不管，首先冲进屋顶倒塌的连部，将文件、电话机等抢出。许多战士站在没膝深的泥浆里搬运枪支弹药等物品，有的脱下身上的雨衣盖上大米面粉。暴雨和冰雹越下越大，吕连长拿着电话机，一个阵地一个阵地询问灾情和敌情，鼓励大家坚守阵地，不给敌人可乘之机。暴风雨刚过，他又摸黑赶到受灾较重的一个阵地，看望坚守在那里的战士们。
    暴风雨和冰雹，整整持续了半个小时。干部战士满身泥浆，许多同志的被子淋湿了，生活用品冲走了，但武器装备却完好无损。张忠良副指导员和战士们坚守在高地上，密切注视着敌人的行动，及时地向上级报告了国境线上的可疑情况。
    （张明忠、袁世福）
〖-ZW/正文〗
