〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪寿林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猜谜趣事
    （一）
    在一次猜谜会上，主持者别出心裁地把一个一寸长的木雕人物放在桌上，贴上一张纸条说：“打一个字（不作付字猜）。”放了许久无人猜中。到快要结束的时候，突然跑来一人，不打招呼地把木雕人物抢了就走，众皆惊奇，主持者却说：“他已猜中了，木雕人物就是奖给他的。”请你想一想，为什么？
    （二）
    某工厂周末文娱晚会，晚会里贴了两则谜语。一则是：“用户举双手赞成”；另一则是，“个个举双手拥护”，各猜常用词一。猜谜者有不少人问，“两则谜的谜面差不多，猜的谜目也一样，谜底是相同的吧？”主持者却道：“猜的方法一样，谜目一样，谜底两个却不一样。”你能猜出来吗？（汪寿林）
    鸡年猜鸡
    1、鸡落村中鸟飞去（打一字）
    2、是鸡又没爪，伏在山上叫（打一字）
    3、我家养只巧公鸡，不吃不喝按时啼（打一物）
    4、红公鸡，绿尾巴，一头钻在地底下（打一物）
    5、不是鸡，也叫鸡，一夜喝干一条溪（打一物）
    （永球辑）
    谜语
    匡衡夜读
    朝阳照大地
    两个上联
    花飘叶落
    第二次见面
    ――以上各猜一文明用语（苏寿真）
    数谜
    一、100-1
    二、8000+1
    三、21（各打一字）（张济同）
    头一回看见
    小幽默 1927年的一天，马雅可夫斯基在彼得堡的大街上遇见一个女人造谣中伤布尔什维克。他便分开人群，挤进去，对围观的人们喊道：“抓住她，她昨天偷了我的钱包。”
    这个女人惊慌失措了，说：“您是说的哪儿话？您搞错了吧？”
    “没有，没有。正是她――戴着绣黄花的帽子的，偷了我二十五卢布。”
    人们迅速走散了。这个女人一把鼻涕一把泪地对马雅可夫斯基说：“我的上帝，您瞧瞧我吧，我可真是头一回看到您呀！”
    马雅可夫斯基回答道：“可不是么？太太，您这才头一回看见一个布尔什维克，却就大谈起布尔什维克来了。……我劝您回家的时候，可别拿您的女佣人出气！”（阮宣宝辑）
    找子弹
    一颗未装药的空子弹同八十颗形状相同、已装药的子弹混在一起，要求用天平四次找出空子弹。你能找出来吗？（刘金进）
    考眼力
    三组图案，每组有五幅小图，请指出每组图中与众不同的一幅来。（张祉浩）
    看谁写得多
    参加者人数不限。比赛前每人准备好纸和笔，其中一人为裁判，准备字典一本。当参加比赛的人准备好后，裁判可根据字典或任意说出一字，参加比赛的同志立即开始写与这个字发一个音的字。例如评比者说一个“军”字，比赛者可以写出：军、君、均、菌等等。看谁写得多，没有错。胜者可升任裁判，负者根据事先的规定进行处罚。比赛后可互相传阅以取长补短。
    捉妖之谜
    童年在乡下时，连续几天的高烧使我昏迷不醒，外婆求来了巫医，那巫婆腰佩利刃，明晃耀眼，手舞足蹈，念念有词。猛向脸盆一刺，只见刀落血出，于是乎，“妖魔”被斩了。这是怎么回事呢？真有魔鬼被斩了吗？
    后来我学了化学，才知道自己是受了“无知”的骗。原来，脸盆中放的是碱水，巫婆的刀上涂了一种化学指示剂“酚酞”，两者相遇，则发生化学反应，使无色透明的碱水变成了红色。（张梅珍）
    组字画
    此画由九个字组成，你能认出这些字吗？（朱会员）
    俱乐部答案
    猜谜趣事：一、一寸人，解为夺。二、拥护、用户。
    数谜.白、秆、开。
    鸡年猜鸡：树、岛、闹钟、萝卜、抽水机。
    找子弹：将子弹分为三份，每称一次淘汰两份，四次即可。
    考眼力：每组图中的3与其它图方向相反。
    组字画：伟大的祖国前程似锦。
    谜语：借光、光临、对不起、多谢、再会。
    茶变墨汁
    小魔术 表演者从壶里倒出一杯茶水，举杯给观众看过，并且喝了一口，表示这只是普通的茶水；又把双手摊开给大家看过，表示没藏什么东西。然后说：“现在，我要把这杯茶变为墨汁，请大家注意。”说完，用左手掩住杯口，右手向空中一扬，喝声“变！”并向左手背打几下，再放开左手。说也奇怪，这杯茶水真的变为黑色了。
    茶怎么会变为黑色呢？秘密就在左手。原来表演者事先在左手心上擦了“青矾”（中药店里能买到），青矾擦在手上是没有痕迹的，因此摊开双手什么也看不到。当左手掩住杯口时，青矾就和热茶起反应作用，使茶变为黑色的了。（沈奔新）
〖-ZW/正文〗
