〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为中华之崛起”搞科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读报告文学《祖国高于一切》（《人民日报》1980年10月2日），王运丰同志献身科学为祖国的崇高精神，深深打动了我。我钦佩这位科学家胸中的那颗热爱祖国的心。这颗心，象一座原子反应堆，释放着自豪和力量，激励着他克服艰难险阻，穿越科学峡谷，去遨游知识海洋。
    对科学工作者来说，能把自己的研究活动同振兴祖国连在一起，为了祖国献身科学，这是应该大加赞颂和宣扬的高贵品质。王运丰正是具有这种品质的爱国赤子。他在科学道路上辛勤探索，始终怀有一个崇高的信念：祖国高于一切；为祖国奉献才能就是幸福。在新中国刚刚成立的日子里，这位学有专长的内燃机专家、工程师，身在异国，不仅享有舒适的生活，科学上的造诣也使他有了名誉和地位。然而，他深深怀念自己的祖国，终于从西德回国参加建设。回国后，他恨不得把每一分钟时间拉长，来为祖国献出他的智慧和才能。天安门前的阅兵行列里，那一辆辆中国制造的坦克和装甲车，凝结着王运丰多少心血啊！看到这祖国的钢铁队伍！王运丰感到了真正的幸福。
    在中国历史上，有不少献身科学的华夏子孙，同时也是忠诚的爱国志士。他们都在“为中华之崛起”而战斗，常把自己的科学活动和救国救民结合一起。铸造专家龚振麟，在十九世纪四十年代反抗外来侵略的战争中，由于爱国热忱，勇于创新，首创铁模铸炮取得成功，为保卫祖国作出了贡献。杰出的铁路工程师詹天佑，怀着为祖国争气的雄心壮志献身于铁路事业。他和他的工程队用了不到四个月的时间，自力更生修筑了中国的第一条铁路。原计划六年完成的京张铁路，在他和工人努力下，四年即建成通车，外国工程师也不能不佩服，大长了中华民族的志气。
    就在1980年，有几位外国教授希望我国一位科学工作者留北美工作，还说留下可以成为世界上几个最重要的计算机科学家之一。而那位同志却是这样想的，“我生为中国人，死为中国鬼！为了祖国的荣誉，我愿奋斗终生！”从这位科学工作者身上，我们看到了中国人民的骨气！看到了伟大中华民族的灵魂。
    今天，我们的社会主义祖国，正向着四化扬帆远航，非常需要科学工作者多多发扬献身科学为祖国的精神。诚然，我们的国家还不富裕，但是，爱国决不能以祖国的穷富为前提。古人说：“穷且益坚，不坠青云之志。”那些爱国的科学家们，正是痛感于祖国的贫穷，才甘愿献身科学，立志改变祖国落后面貌的。有智慧、有能力的科学工作者，都应有这种民族责任感和历史责任感。为了实现中华民族的伟大复兴，让我们充分发挥自己的聪明才智去多作贡献吧！
〖-ZW/正文〗
