〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼塘近影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志成王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团指挥连的鱼塘水清鱼肥，闻名全团，尤其是红毛鲤鱼，人人喜爱，赞不绝口。如今，他们在1980年春投放的五千尾鱼苗又长大了，要开塘了，但池塘周围却显得有些冷清。请看――
    三排长领着一伙战士打出一网鱼，只见坝埂上走来一位身材魁梧的人，大伙一眼就认出是团里的刘政委。指导员张功臣说：“政委，今个星期六，你回家吗？”“回呀。”政委答道。于是，张指导员就让战士盖克春给政委捡几条鱼。等到小盖拎着一串鱼回头找政委时，政委已经走了。
    战士们在鲤鱼丰收的日子里，都惦记着负责行政管理工作的杜副团长！开春，他告诉连队怎样投放鱼苗；入夏，他教战士怎样投食饲养……为了这塘鱼，他费了不少心思――给他送去几条鱼尝尝鲜，或让他到连队来吃顿“自产鱼”，是大家的心愿。连长派人去请，不料，杜副团长很干脆地答复两条：一不去吃，二不准送！
    李团长和王副政委在指挥连蹲点期间，几次赶上连队打鱼，每次他俩都到现场看了，当连队要给他们弄点鱼时，都被他们婉言谢绝了。
    这一个个摄入战士眼帘的场面，外人看来也许平常，但在指挥连同志心里却引起了波澜。因为过去的情况并不是这样的。有一年，他们养了四千尾鱼苗，收获时，有二百斤“跳了龙门”。如今，团党委成员认真贯彻《准则》，提出“从自己做起，从现在做起，从每件小事做起”的响亮口号，指挥连传出了鲤鱼不跳“龙门”的佳话，我们也在鱼塘边摄取了上面几个平常而又引入深思的镜头。
    赵志威 王文杰
〖-ZW/正文〗
