〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修路记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泽甲苏梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信三连来到鄂北山区施工。二排驻地门前的土道，来往行人车辆很多。路两边住着十三户人家。
    一天中午，指导员邹锡官外出办事归来，见两位妇女正在吵架，赶忙上去解劝。一问才知道，由于路基高，一下雨水就往路边的居民院里灌，于是这家门前垒土墙，那家房后堵石头，“自扫门前雪”，常常闹纠纷。邹指导员回来和大家一合计，决定为群众修好这条路。
    战士们挤出施工空隙时间备好了石块。当施工休整时，他们就用石块将路面坑洼处填平砸实，又到几里外的河滩上拉来沙子铺平路面。还挖了两条排水沟，用石头砌好，在路中修了个涵洞。群众见此情景，也纷纷参加修路。当一条七百多米长、三米多宽的平坦大道展现在人们眼前时，群众奔走相告。路边的那十三户人家，合买了一块镜匾，上书“情深似海意重泰山”八个大字，送到三连，感谢子弟兵为人民办了一件好事。
    泽甲 苏梦
〖-ZW/正文〗
