〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士颂祖国 鲜花满舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报主办“红五月歌颂祖国音乐舞蹈晚会”节目和演员介绍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/晚会介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合唱
    总政治部歌舞团合唱队，是一支训练有素、要求严格的合唱队伍。她具有自己的演唱风格和艺术特色，曾多次代表我军出国访问，颇受称赞。在这次演出中，他们将演唱《中国，中国，鲜红的太阳永不落》、《把祖国打扮得更美丽》、《雪山莺歌》和《英雄们战胜了大渡河》。合唱指挥是胡德风；参加领唱的是：寇家伦、苏盛兰、熊卿才、苏萍、马月玲。整个合唱队的音色比较细腻统一，声部比较和谐平衡，各声部有机地融为一体。有的音乐评论者称赞他们，强如惊雷气势宏大，弱如轻风余音袅袅，在强弱的变化之中，体现出合唱队员们较好的音乐素质。
    合唱（照片）
    女声合唱
    总政治部歌舞团的女声合唱，具有鲜明的部队气派，浓郁的生活气息，纯朴的民族风格。在这次演出中，她们演出的曲目有：《五月的鲜花》、《请到我们山区来》、《春风谣》和《青春在炮火中闪光》，由张秀梅领唱。在表演形式上，也一反常见的单调现象，加以精心设计，力求别具一格。
    女声合唱（照片）
    三人舞《金山战鼓》
    《金山战鼓》是沈阳部队政治部前进歌舞团编演的三人舞。这个舞蹈在去年第一届全国舞蹈比赛中获编导一等奖；扮演梁红玉的演员王霞曾获表演一等奖；扮演梁红玉孩子的演员柳倩和王燕也分别获少年一、二等奖。舞蹈成功地塑造了南宋爱国女将梁红玉的英雄形象。它的情节是：在战金山时，梁红玉擂响战鼓激励将士奋勇杀敌，身中敌箭后忍痛命孩子为她拔箭，当她在昏迷中听到二子以拳击鼓为将士助战，又惊醒过来，在猎猎的战旗下对天盟誓，亲率二子共同擂鼓，直至战斗结束，跃身鼓上，面带胜利的微笑，眺望中华大好河山。这个舞蹈高度颂扬了爱国主义精神，表现了爱国将士的英雄气概。
    三人舞《金山战鼓》（照片）
    双人舞《送别》
    这个舞蹈是空军政治部歌舞团根据电影《归心似箭》中的一段情节编演的。编导者以广大群众所熟悉的人物故事和电影歌曲为素材，充分发挥和运用舞蹈善于抒情的特长，去进行艺术上的再创造。这个舞蹈曾获第一届全国舞蹈比赛编导二等奖。它以“上路”、“盼春”、“惜别”三段情节构成；其中“盼春”一段情节是电影中所没有的。它有力地展现了抗联战士魏得胜和山村少妇玉贞真诚相爱的革命理想和共同信念，使整个舞蹈的情绪对比，层次更鲜明，色彩更丰富。它感情细腻，结构洗炼，处处从生活、从人物出发，真实、准确而深刻地表现了一对革命情侣离别时复杂的内心感情，是反映革命斗争题材的一个好作品。演员杨华和仇非，成功地进行了形象的创造，表演上真挚感人，技巧纯熟，配合默契，在第一届全国舞蹈比赛中，分别获得了表演一等奖和鼓励奖，并在军内外演出中，受到广大观众的赞扬。
    双人舞《送别》（照片）
    单人舞《敦煌彩塑》
    这是空军政治部歌舞团编演的节目，在第一届全国舞蹈比赛中曾获编导二等奖。它是编导者根据在敦煌搜集的五百多幅菩萨画像创作而成的。这个舞蹈把千姿百态的菩萨动态，贯穿在典雅、含蓄而又流畅的传统舞蹈风格中；通过对古代妇女温柔、委婉、端庄、恬静性格的刻划，展示了祖国古代的灿烂文化，将我国历代画师们在敦煌绘下的伟大杰作介绍给广大观众，借以激发人们的爱国主义热忱。青年演员杨华接受过比较严格的基本训练，过去曾出色地表演过不少舞蹈节目。在去年第一届全国舞蹈比赛中，她表演了《敦煌彩塑》和双人舞《送别》，获得了表演一等奖。今春在加拿大等地演出时，她的表演给人留下深刻印象，有一次曾谢幕七次之多。
    独舞《敦煌彩塑》（照片）
    三人舞《空中之花》
    空军政治部歌舞团编演的这个舞蹈，以清新的风格，轻松的节奏，表现了我国民航女乘务员为四化迎风展翅、为友谊高飞九霄的精神面貌，塑造了我国新一代女青年的形象。
    赵建颖、林丽华、周宁在她们的表演中，使人们看到了：我们的朋友谊天下，作为中国人民的使者，民航空中女乘务员们，以蓝天作路，白云为家，展翅千万里，笑语绕天涯，积极参加四化建设，用自己的忘我劳动培育着友谊之花。
    三人舞《空中之花》（照片）
    胡德风
    胡德风现任总政治部歌舞团艺术指导。他在少年时期就参加了抗日救亡活动，1938年参加了八路军一一五师所属部队宣传队，1940年调八路军一一五师战士剧社。他演出过地方歌剧《老婆婆的觉悟》、《小放牛》等，后来又学习演奏小提琴，并学习作曲，曾写过《反攻全靠八路军》、《光明赞》、《我们的英雄安保全》等歌曲。在抗日战争及解放战争中，他多次参加战斗，为部队谱写和教唱革命歌曲，撰写战斗报道。他在全国解放后，调总政治部歌舞团任乐队队长、合唱指挥，1951年进中央音乐学院专修科学习理论、作曲，后又专学指挥，曾排练演出过多种形式的古今中外声乐作品，并多次出国进行访问演出。他1964年参加了音乐舞蹈史诗《东方红》的指挥，还多次担任过国家组织的大型联合演出的指挥任务。
    胡德风（照片）
    寇家伦
    男中音歌唱家寇家伦是总政治部歌舞团主要演员之一。他原是话剧演员，因工作需要，改习声乐；1956年经声乐专业学习，一年后开始了独唱演员的生涯。寇家伦嗓音洪亮，音域宽广，吐字清晰，感情真挚动人。他在大型合唱《祖国万岁》中的《苦难的祖国》，《黄河大合唱》中的《河边对口曲》的演唱，以及《这就是我――一个共产党员的自白》、《满江红》、《大江歌罢掉头东》和音乐舞蹈史诗《东方红》中的《西江月・井冈山》等独唱，都给人以强烈的感染和深刻的印象。寇家伦多年来热爱部队，把为部队服务看作无上光荣。1979年在对越自卫还击作战中，曾随慰问小组到后方医院演出，并参加了运送伤员等工作，受到了部队指战员们由衷的热爱和尊敬。他多次出国访问演出，受到外国朋友的好评。
    寇家伦（照片）
    苏盛兰
    苏盛兰是一位深受欢迎的民歌歌唱家，1953年调总政治部歌舞团担任独唱。她的歌唱，声音高亢、明亮，吐字清晰，处理细腻，感情真挚动人，具有浓郁的民族色彩和乡土气息，使人感到亲切。她把西洋声乐的传统唱法，戏曲演唱中真、假声的运用，巧妙地揉合到民歌演唱中去，使自己的演唱风格别具特色。她演唱曲目宽广，不但能唱山西、陕西以及其它地方的民歌、地方戏曲、评弹、歌剧选段，而且能较好地掌握和表达亚、非国家的民歌。三十年来，她演唱的《翻身道情》、《兰花花》、《信天游》、《三十里铺》，歌剧《刘胡兰》、《小二黑结婚》选段，豫剧《拷红》、《花木兰》、《朝阳沟》选段，评弹《蝶恋花・答李淑一》，创作歌曲《王大妈要和平》、《毛主席来到咱农庄》，叙利亚民歌《你呀，你呀》等曲目，都给人以强烈的感染和深刻的印象。她曾多次到亚洲、非洲、欧洲等许多国家进行访问演出，用歌声传播友情，受到了国际友人的称赞。
    苏盛兰（照片）
    李双江
    李双江是总政治部歌舞团的独唱演员，抒情男高音歌唱家。他在1959年高中毕业后，考取了中央音乐学院，在我国声乐教育家、老一辈女高音歌唱家喻宜萱教授的指导下，以优异的成绩完成了大学课程，奠定了他歌唱艺术的基础。
    1963年，李双江参加了人民解放军。在部队的许多个春夏秋冬里，他刻苦锻炼，深入生活，与广大战士建立了深厚的感情，曾先后多次立功和受到通令嘉奖。李双江的音域宽广，吐字清晰，富有乐感，华丽的高音稳定、透明，圆熟的技巧富有表现力。他的演唱曲目广泛，风格多样，色彩丰富，雅俗共赏，受到广大观众的欢迎。
    在出国访问中，李双江用歌声传播了中国人民的友情，也为祖国赢得了荣誉。
    李双江（照片）
    克里木
    维吾尔族文艺战士克里木，是一个具有丰富表演经验的优秀演员。他生长在天山脚下的歌舞之乡，从小热爱歌舞艺术，继承和掌握了维族歌舞艺术的传统。他1951年参加部队文工团，1960年调来总政治部歌舞团。他表演的《日夜想念毛主席》、《库尔班大叔，您上哪儿》、《打靶去》都使人难以忘怀。特别是近年来他自己创作并演出的《阿凡提之歌》（电影插曲）、《塔里木河，故乡的河》、《哎，小伙子你好糊涂》，以及《连队里数我最爱笑》中的领唱，通过热情的歌声、健美的舞姿、风趣的表演，塑造了一个个为广大人民群众所喜闻乐见的艺术形象，并逐步形成自己独特的表演风格。克里木先后在全军第二、三、四届文艺会演中荣获了优秀表演奖，并多次随团出国访问，到过朝鲜民主主义人民共和国、罗马尼亚、缅甸等国家，在国外演出中也受到了好评。
    克里木（照片）
    熊卿才
    熊卿才是歌坛上近年来崭露头角的男中音歌唱演员。七十年代初，这位已有六年工龄的电焊工，带着一副明亮、悠扬的歌喉，从上海来到北京总政治部歌舞团。在方应喧老师的精心指导下，他通过演出实践，在演唱上取得了明显的提高，迅速成长为一个既参加合唱、又担任领唱和独唱的演员。1975年秋，他随中国北京艺术团赴日本访问；1976年4月，他又随我军歌舞团去朝鲜民主主义人民共和国访问，都受到欢迎。他声音宏亮浑厚，音色圆润纯净，刚柔并具，逐渐形成自己独特的风格，在我国广大观众中有一定的影响。
    熊卿才（照片）
    王静
    女高音王静，1975年被选调到总政治部歌剧团，在老师的培养下，声乐和表演等各方面均有显著的提高，曾在中型歌剧《春风送暖》、大型歌剧《刘胡兰》等剧中担任主要角色。1980年她参加了驻京部队青年演员“八一”独唱音乐会的演出，之后，又随部队访沪歌舞团去上海演出，受到上海人民和驻沪指战员的热烈欢迎。她的特点是声音宽广、明亮，表现力丰富，能演唱各种不同风格的歌曲。
    王静（照片）
    傅海静
    傅海静是个很有发展的男中音，1974年，他考入总政治部歌剧团，经过培养，在声乐上进步很快。他1975年以后经常参加独唱，1978年参加了歌剧《刘胡兰》的演出，扮演伤员老赵，唱得声情并茂，因而博得好评。1979年，他被选送到中央音乐学院进修，跟王福增老师学习声乐专业，多次随音乐学院组织的演出队去青岛、成都、大连、哈尔滨等地参加音乐会的演出；1980年还参加了驻京部队青年演员“八一”独唱音乐会的演出，都受到好评。他的音域宽广，感情充沛，音乐感和表现力都比较强。
    傅海静（照片）
    王秀芬
    女高音独唱演员王秀芬，1974年应征入伍，开始在部队业余宣传队担任独唱及其他方面的演出工作，1977年调入北京部队政治部战友歌舞团，是战友歌舞团的后起之秀。她先在李桂芝老师指导下演唱，近年来又向中央乐团著名歌唱家张丽娟学习。她的声音圆润，感情真挚，表现力丰富而细腻，是一个有潜力、有希望的青年歌唱演员。她演唱的《祖国的早晨》、《春光颂》等歌曲已广泛流传。在参加国庆三十周年献礼演出中，她曾得到国务院文化部的表扬。
    王秀芬（照片）
    薄连琪
    北京部队政治部战友歌舞团男高音独唱演员薄连琪，有着一副高亢、优美的歌喉，善于演唱具有地方特色的民歌，是一个具有独特风格的民歌手。他演唱的内蒙古民歌《美丽的草原我的家》，四川民歌《拴住太阳好干活》，以及《都柳江我的家乡》等富有民间色彩的创作歌曲，都有着浓郁的民族、民间特色。薄连琪曾向中国歌剧舞剧院凌青云老师学习，在“洋为中用”、“土洋结合”的道路上，取得了较好的成绩。
    薄连琪（照片）
    苏小明
    海军政治部歌舞剧团独唱演员苏小明去年在首都舞台上崭露头角以后，在将近半年多的时间里，接到了全国各地许多观众的来信，其中有热情的鼓励和赞扬，也有殷切的期望和批评。苏小明说：“这两种意见对我这个年轻的演员来说，都是促进和鞭策。一种演唱风格的形成，要在反复的艺术实践中去逐步地探索和尝试。我不一定能够达到这个目标，但是我一定要为达到这个目标付出我的全部努力。”她努力加强声乐基本功的训练，争取尽快克服自己演唱中的不足。通过这段时间的努力，无论在表演上还是在歌曲的处理上，她都有了进步和提高。在这次演唱会上，除演唱《军港之夜》外，她还将为观众演唱《妈妈，我们远航回来了》、《蓝海白枫》等新创作的歌曲，和革命历史歌曲《依依不舍送红军》等。
    苏小明（照片）
    张暴默
    张暴默是第二炮兵政治部文工团的青年独唱演员。她的演唱，采取中西结合的发声方法，音色圆润、甜美，感情细腻、亲切，以演唱抒情歌曲见长。1974年底，张暴默考入第二炮兵政治部文工团，几年来，在中央乐团和总政治部歌舞团的一些老师的指导下，在为人民服务的演出实践中，努力学习锻炼，有明显提高。1979年4月参加了对越自卫还击作战的慰问演出，1980年4月参加了全国民歌调演；并被选拔参加了国务院文化部巡回演出团；之后，她又参加了驻京部队青年演员“八一”独唱音乐会，并多次深入部队，受到广大观众的好评。这次她将演出《党啊，亲爱的党》等歌颂祖国、歌颂党的新作品。
    张暴默（照片）
    李静
    李静是总政治部歌舞团女中音青年歌唱演员。她1979年考入总政治部歌舞团，开始了系统的专业学习。1981年，她初次登台，参加了总政治部文化部举办的音乐会，演唱了《黄水谣》、《流吧，欢腾的托玛尔河》和外国歌剧《赛维利亚的理发师》中罗西娜的咏叹调。她的演唱具有音域宽广、气息流畅、音色浑厚等特点，这次她将为观众们演唱《驼铃》、《吐鲁番的葡萄熟了》等歌曲。
    李静（照片）
〖-ZW/正文〗
