〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织实施阅兵式、分列式和迎送军旗的问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部军训部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近军委首长指示，部队、院校应组织阅兵式、分列式。许多单位对如何组织实施，提出了一些问题，解答如下：
    一、阅兵式通常用于什么时机，如何组织实施，有哪些要求？
    答：
    步兵团阅兵式的队形通常为团横队，或由部队首长临时规定。
    当阅兵首长进到距离本团队列适当距离时，团长在本团队列中央前的适当位置下达“立正”的口令，跑步到阅兵首长前五――七步处敬礼，礼毕后报告。报告后，左脚向旁跨一步的同时，转身向右，让阅兵首长先走，尔后在首长后外侧跟随陪阅。
    当阅兵首长接近团机关、各营营部、各连及其它分队右翼时，团机关由副团长、各营营部由营长、各连由连长、其它分队由团指定的指挥员，下达“敬礼”的口令。听到口令，战士行注目礼，向右转头约四十五度，目迎阅兵首长，并随阅兵首长的移动，逐渐向左转头约四十五度，目送阅兵首长，干部行举手礼（团机关和营部在队列内的干部行注目礼）。当阅兵首长通过本单位后，指挥员下达“礼毕”的口令，队列人员恢复立正姿势。
    团长在阅兵首长巡视全团后，按照首长的指示，下达“稍息”的口令。
    团政治委员可以陪同阅兵首长进场，并陪同检阅。
    重机枪、迫击炮、无座力炮，在阅兵式时通常持枪、炮。
    二、分列式如何组织实施，具体要求是什么？
    答：
    分列式开始前，团长在本团队列中央前的适当位置，下达“标兵――就位”的口令。标兵听到口令，成一路纵队跑步到规定的位置，面向队列成持枪立正姿势。
    步兵团的分列式，一般设立四个标兵。一、二标兵之间和三、四标兵之间的间隔各为二十步，二、三标兵之间的间隔为四十步。标兵应携半自动步枪，并在枪上插三角小红旗。标兵就位后，团长面向队列下达“立正”、“分列式开始――”的口令。各分队听到口令，成托枪、筒（冲锋枪成挂枪、六○迫击炮成扛炮）姿势，并按预先的规定变换队形，各级干部进到本分队队列中央前。队形变换后，团长跑步到自己的队列位置，下达“齐步――走”的口令。团机关人员听到口令，以齐步行进。各营营部由营长，各连由连长，待前一分队离开约二十步时，下达“齐步――走”的口令。各分队按照口令行进。
    团机关和各分队应在第一标兵前，将队列调整好。进到第一标兵处，团机关（营部）由团（营）长，各连由连长，下达“正步――走”的口令。各单位听到口令换正步，步枪手变端枪。进到第二标兵处，上述指挥员下达“向右――看”的口令。各单位听到口令向右转头（掌旗员、护旗兵和右翼第一名不转头），注视阅兵首长，干部行举手礼（团机关和营部在队列内的干部行注目礼）。进到第三标兵处，各单位仍由上述指挥员下达“向前――看”的口令。队列人员听到口令，换齐步，步枪手变托枪，行举手礼的将手放下，同时将头转正。团长和政治委员通过第三标兵后，到阅兵首长处陪阅。各单位进到第四标兵处，换跑步带到规定位置。标兵待最后一个分队通过阅兵台后，即行撤收。
    重机枪、迫击炮、无座力炮，分列式时通常扛枪、炮，必要时，重机枪、无座力炮也可结合携带。
    三、迎送军旗如何组织，有哪些要求？
    答：
    迎军旗：当掌旗员持军旗进到本团队列中央前四十――五十步时，团长下达“立正”、“向军旗――敬礼”的口令。听到口令，掌旗员、护旗兵换正步，战士行注目礼，干部行举手礼（团机关和营部在队列内的干部行注目礼）。当军旗进到本团右翼就位后，团长下达“礼毕”的口令，部队礼毕。
    送军旗：团长下达“立正”、“送军旗”、“向军旗――敬礼”的口令。听到口令，掌旗员持军旗、护旗兵正步经过队列中央前离开。全团按照迎军旗的规定敬礼。军旗离开本团队列四十――五十步后，团长下达“礼毕”的口令，部队礼毕，掌旗员、护旗兵换齐步。
〖-ZW/正文〗
