〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习文件 带头清理思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队党委常委召开民主生活会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马重芳/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队党委常委最近召开民主生活会，认真学习和贯彻中央工作会议精神，带头清理思想，总结经验教训。
    今年以来，成都部队党委常委领导同志先后参加了西藏军区和四川省军区的党委常委民主生活会，比较深入地检查了这两个单位贯彻党的路线、方针、政策的情况，帮助他们清理思想，总结经验教训。两个单位的领导同志之间开诚布公，解决了问题，增强了团结，做到了心情舒畅，大家满意。
    在成都部队党委常委民主生活会上，尤太忠、钟汉华同志说，从检查了解的情况来看，下一组党委存在的一些问题，在一定程度上也反映了我们党委的问题；下面受到的一些“左”的影响，出现的一些“左”的做法，也往往跟我们领导同志一些“左”的指导思想有关。我们在帮助下级党委清理思想的过程中，也应认真清理自己的思想，为下面做好样子。
    尤太忠和钟汉华同志强调指出：要坚定不移地坚持四项基本原则，贯彻落实党的路线方针政策，从我们党委的实际来看，对“左”的错误指导思想的影响不能低估，要摆脱它的束缚，还要下很大的功夫。右的倾向在中高级干部中也是存在的。比如，对右的和其它的错误思潮不敢斗争，放弃政治工作的原则性、战斗性等等。只有反复认真地学习领会中央文件精神，并从理论上加深理解，才能自觉清理“左”和右的影响。从一些单位清理思想的状况看，自觉性有高有低，清理程度有深有浅，有的同志被“左”束缚不识“左”，受右干扰不知右，甚至以“左”反“左”，有右却回避右，这主要跟这些同志还没有认真领会中央工作会议精神和没有很好地学习掌握辩证唯物主义和科学社会主义理论武器有关。在学习中央工作会议文件的过程中，要结合学习理论，提高识别“左”和右的能力，防止在清理思想过程中出现片面性和绝对化。
    （本报通讯员 马重芳 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
