〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团采取营“小集中”方法训练勤杂人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八大员”参训率达百分之八十五〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国平/永生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团采取营“小集中”的方法组织勤杂人员训练，全团“八大员”参训率达百分之八十五，专业技术水平明显提高。
    去年，这个团由于忽视了对勤杂人员训练的具体组织指导，形成自流状态，年底合练时出现“瘸腿”现象。通信员不会传递信号，宿营报告送不到；卫生员大摇大摆上阵地，伤员抬不下来；炊事员不会挖散烟灶，暴露了目标；骡马分队驮载技术不过关，还发生两起摔马事故。针对暴露出的薄弱环节，今年这个团对各类勤杂人员的训练内容、时间、要求逐月作出安排，团营都有一名副职干部专管，实行以营为单位，按专业每周定期集中的训练方法，他们明确规定，营管理员负责炊事员训练，军医负责卫生员训练，通信排长负责通信员训练，营部书记负责军械员训练，机枪连或机炮连的副连长负责驭手训练。
    为了保证训练时间、内容落实，这个团还采取了三项措施：一是减少来自各方的干扰。派公差勤务，一律经团首长批准，由军务部门开出“公差勤务通知单”。二是营根据各专业的工作特点妥善安排。如训练卫生员时，全营抽出一人到各连巡诊，炊事员训练时，每连留两人值班，依次轮换，并建立健全了考勤登记、检查评比、考核验收等制度。三是经常举行专业技术竞赛，激发练兵积极性。经过训练，这个团勤杂人员的专业基本功掌握都比较扎实，一些技术难点和薄弱环节逐步得到解决。该团三炮连，今年还夺得了流动红旗。四月十五日，全师在这个连召开了现场会。（国平、永生）
〖-ZW/正文〗
