〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃良/王滨尔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织守备部队干部教学法集训
    本报讯 针对守备部队武器种类多，组织训练难度大的情况，黑龙江省军区举办了守备部队营、团干部重武器教学法集训班。通过集训，这批营、团干部基本上达到了会讲、会做、会擦拭保养、会组织部队训练，为提高守备部队的训练质量打下了基础。（赵乃良、王滨尔）
    重视炮兵的自身防卫训练
    本报讯 忽视炮兵自身防卫训练的情况，在武汉部队炮兵某团一营得到改变。这是今年开训以来郭副师长带领工作组蹲点指导的结果。到目前为止，这个营已进行了各种轻武器射击训练，学习了遭遇战、反偷袭等作战知识，还穿插安排了战地勤务和“三防”训练，部队战地自身防卫能力有提高。（许祖发、陈清毅）
    四连开展埋雷爆破训练
    本报讯 福州部队某团四连在基础训练中，重视抓好埋雷、爆破的训练，提高干部战士近距离打坦克的能力。他们选择便于坦克通过的地段，练习挖坑、埋雷和伪装的技术，针对坦克的薄弱部位，在各种地形上演练迅速接近坦克，投送爆破器材的本领和隐蔽自己的方法。经过苦练，全连人人学会了埋雷、爆破技术，在打坦克演练中，受到上级领导的好评。（邹智敏、余敏忠）
    排长海水干二十六次考核获优秀
    本报讯 曾被中央军委授予“英雄步谈机员”的昆明部队某团排长海水干，去年四月改学报务以来，勇攀技术高峰，在集训队进行的二十七次考核中获得二十六次优秀，一次良好。在最近进行的十一个课目总考核中，又名列前茅。（王贵祥）
〖-ZW/正文〗
