〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时十一天的全国工交工作会议于今天结束。会议的闭幕式由国家经委主任袁宝华主持，国务院副总理姚依林作总结报告。姚依林说，当前关键的问题是要把生产搞好。无论是增加收入，回笼货币，稳定市场，都要依靠发展生产。全国工交部门的广大干部、职工，一定要鼓足干劲，增产节约，增收节支，为全面完成今年的国家计划，为实现财政收支的基本平衡多作贡献。
    第三十六届世界乒乓球锦标赛男、女单打决出前四名。男子：蔡振华（中国）、本格森（瑞典）、舒尔贝克（南斯拉夫）、郭跃华（中国）。女子：张德英（中国）、童玲（中国）、李寿子（南朝鲜）、曹燕华（中国）。
    另外，中国的两对选手已获得混合双打决赛权。他们是：陈新华和童玲、谢赛克和黄俊群。
    中国体操运动员傅鲁明和邝显耀昨天在罗马尼亚第二十四届国际体操锦标赛上获得男子全能冠、亚军。
    一九八一年全国冰球甲级队联赛，经过两个阶段五十六场的激烈比赛，于四月二十四日在哈尔滨结束。解放军一队获得冠军，吉林省一队获亚军，齐齐哈尔市一队名列第三。
    中国三名体操健儿马艳红、文佳和黄玉斌，二十五日下午在东京的代代木第二体育馆举行的第十二届东京广播公司杯国际体操邀请赛上，发扬勇猛顽强、敢于胜利的精神，在男、女十个单项的比赛中，获得了四枚金牌、两枚银牌和三枚铜牌。（均据新华社二十五讯）
〖-ZW/正文〗
