〖ZQ/总期〗8507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮四兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦德昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代各国陆军用的地炮，最多的是加农炮、榴弹炮、迫击炮和加榴炮四种。人们常称它们为火炮“四兄弟”。
    这“四兄弟”，是根据它们不同的弹道形状来区分的。
    大家知道，弹丸发射出去以后，在空中飞行的路线就是弹道。弹道有的弯曲，有的比较平直。不同弹道形状的火炮，适合于射击不同的目标。
    加农炮的弹道比较平直，用火炮的专门术语来说就是“弹道低伸”。为什么管它叫加农炮呢？“加农”是外文的译音，以前翻译成“平射炮”或“长管炮”。它适宜于平射打坦克、装甲车等活动目标和突出地面的单个目标（垂直目标）。为什么呢？请看图一，弹道低伸的火炮，在一定的射程范围内，只要方向瞄得准确，就能比较容易地命中这类目标。而且，坦克、装甲车之类目标，运动速度大，要命中它，弹丸在空中飞行的时间必须尽可能短，不然它就跑远了。如果拿同样速度的弹丸来比较，低伸弹道的弹丸飞行时间也短。
    如果是打隔山目标（隐蔽目标），那弹道低伸的加农炮就使不上劲了，而弹道比较弯曲的榴弹炮却可以大显神通。榴弹炮的弹丸落下时比较接近于铅垂方向（落角大），因此用它射击占地面积大，或者成群的目标比较有利。这类目标通常有布雷区、铁丝网、堑壕群、碉堡群等。榴弹炮的英文名意思是曲射炮，为什么又叫榴弹炮呢？因为它主要对付的目标都要使用榴弹（炮弹的一种）。榴弹俗称开花弹，也叫高爆弹。
    榴弹炮可以射击隐蔽目标，但是如果隐蔽目标的距离很近，它也没法儿打。这时就用得着弹道更加弯曲的迫击炮了，如图一那样，在公路一侧的小土堆后面，迫击炮可以打公路上的目标。而且它比榴弹炮轻得多，便于人扛马驮，可以悄悄地接近敌人，完成射击任务。口径较小的迫击炮用小号装药，甚至可以在房子的一侧对房子另一侧的目标射击。所以它适宜在短兵相接的场合（前沿阵地和巷战中）使用。
    这几种火炮为什么会有不同的弹道形状呢？这跟它们的主要性能和构造特点有密切关系。
    比较起来，加农炮弹丸飞出炮口时的速度大，射角小，因而弹道低伸。初速大，炮身就需要造得比较长。加农炮的炮身长度，一般超过火炮口径的四十倍，因此以前也叫它长管炮。
    榴弹炮的弹道比较弯曲，初速相应的比较小（一般小于700米/秒），射角比较大（可达70°左左），因而炮身也比较短，一般为口径的二十至三十倍。榴弹炮的初速比较小，也有它的好处，它射击时受到的力比较小，所以榴弹炮比相同口径的加农炮轻得多。例如口径一百二十二毫米的榴弹炮，重约二千五百公斤，而一百二十二毫米的加农炮，则重达五千五百公斤以上。当然，加农炮初速大，最大射程也大。
    迫击炮的弹道很弯曲，它的初速也更小（初速小于350米/秒），射角从45°至85°。发射尾翼弹丸的迫击炮，炮身就更短，一般为口径的十倍左右（图二）。迫击炮的构造相当简单，很轻便。例如，口径一百二十毫米的迫击炮，重量只有一百七十五公斤。还有加农榴弹炮，简称加榴炮。它兼有加农炮和榴弹炮的特点，一般口径较大，专用来射击远距离的目标。随着其它武器装备的发展，现代最新式的榴弹炮已具有更大的初速和射程，于是榴弹炮与加农炮的差别也越来越小了。
    自上至下，分别为加农炮、榴弹炮、迫击炮的弹道
    迫击炮（图片）
〖-ZW/正文〗
