〖ZQ/总期〗4837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样看待自己的长处？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有长处不能背包袱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚修玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗怎样看待自己的长处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命队伍里，每一个同志都有这样那样的长处，如果能把它发挥于革命工作之中，这本来是一件好事。但是，如果我们对它陷入盲目性，把长处当成包袱背起来，反而会成为自己前进道路上的绊脚石。
    我是一九六八年入伍的，不久就当了班长。去年，我积极响应党的九届二中全会公报的号召，认真组织全班同志学习毛主席的哲学著作。在毛主席哲学思想的指引下，我们班有了新的进步，年终再一次被评为四好班。我还代表我们班多次参加了团里组织的学哲学讲用会，并在部队作了巡回讲用，受到了同志们的好评，大家称赞我有能力。在一片赞扬声中，我有点飘飘然了，觉得自己有文化，能力强，确实有两下子，就骄傲自满起来了。
    不久前，我又被提拔为副排长。当时我想：自己有能力，以前能带好一个班，现在带一个排也准没有问题。可是，主观想象代替不了客观现实，结果第一锤子就没有敲响。在一次野营训练途中，我没有和几个班长商量，就决定在排里进行一次如何搞好夜行军的普遍讲用。由于事先我没有做好思想发动工作，对同志们的活思想了解不够，讲用后同志们提了不少意见。大家说：“副排长工作不深入，心中没有数，就决定叫讲用，这是走过场。”
    同志们的批评，给我敲了警钟。为什么第一锤子就没有敲响呢？我带着这个问题学习了毛主席的教导。毛主席说：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”我当副排长后，正是由于对自己的长处陷入了盲目性，总觉得自己工作能力强，自以为是，主观武断，不虚心向群众学习，因而不仅没有发挥自己长处的作用，反而使自己的长处向短处转化了，造成工作上的损失。
    接着，我又遵照毛主席的教导：“学会分析事物的方法，养成分析的习惯”，“分析的方法就是辩证的方法”，对自己的长处进行了认真的分析，认识到自己有一点长处、能力和经验，并不是先天就有的，而是来源于努力学习毛泽东思想，参加革命斗争实践，以及领导和同志们的热情帮助，不然，自己就一事无成。认识提高后，我以一分为二的观点正确对待自己，虚心向战士学习，到群众中去反骄破满，诚恳地接受大家的批评帮助，并在实践中努力发扬自己的长处，克服自己的短处，使自己不背包袱，轻装前进。
〖-ZW/正文〗
