〖ZQ/总期〗4837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩维尔・霍查同志访问都拉斯区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同工人们进行了亲切交谈，祝贺他们在工作中取得新的成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那八日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚党和人民敬爱的领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查同志在六日参加了阿尔巴尼亚劳动党卢什涅区委员会全体会议后，七日到都拉斯区访问。
    陪同恩维尔・霍查同志访问的有阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、国家计划委员会主席阿卜杜勒・凯莱齐同志。
    当霍查同志乘车来到都拉斯区的时候，受到劳动党都拉斯区委员会第一书记伊利亚兹・雷卡和区人民会议执行委员会主席费鲁兹・马塔伊等同志的热烈迎接。
    霍查同志首先来到卡瓦亚玻璃厂。霍查同志了解了生产的工艺过程和工人们为实现他们迎接劳动党成立三十周年和党的“六大”的召开而制订的生产计划所作的努力，并且同工人们进行了亲切交谈。霍查同志指示工人们要进一步掌握生产技术，并祝贺他们在工作中取得新的成就。
    霍查同志还会见了在这里工作的中国工程技术人员。
    霍查同志接着来到都拉斯塑料厂，参观了各生产车间，同工人会见，并且指示工人们应该增加产品品种，以便更好地满足人民的需要和出口。
    霍查同志在访问这两个工厂时，受到了工厂负责同志和工人群众的热烈欢迎。
    霍查同志在访问结束后，于当日离开了都拉斯区。
〖-ZW/正文〗
