〖ZQ/总期〗4837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约旦反动当局继续向巴勒斯坦游击队猖狂进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队英勇反击狠揍敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战报说，六日上午六时，约旦反动当局的军队猖狂炮击并且进犯巴勒斯坦游击队在杰拉什地区萨基卜山的阵地。巴勒斯坦游击队英勇反击，到下午四时，先后击退了约旦军队的四次进攻，使他们遭到重大损失。下午四时以后，战斗仍在断断续续地进行。
    同一天凌晨，巴勒斯坦游击队在自卫反击战中，分别在约旦北部沙贾拉附近和祖奈巴地区摧毁了敌军的两个伏击地，使敌军遭到伤亡和损失。此外，巴勒斯坦游击队还在约旦北部贾比尔附近炸毁了敌军的一个机械化连部，并且在一次战斗中击毁了敌人履带车和其它军车各一辆。
    五日晚上九时三十分，一支巴勒斯坦游击队在前往约旦北部的基地时，遭到约旦反动当局的军队的截击。经过半小时的战斗，巴勒斯坦游击队摧毁了敌人的一辆车子，压制了敌人的火力，继续向自己的基地进发。
    同一天晚上十一时三十分，驻扎在马弗拉克机场的约旦反动当局的军队袭击了巴勒斯坦游击队在这个地区的一座训练营，接着又用大炮向营地轰击。巴勒斯坦游击队进行了两小时的自卫反击，压制了敌人的火力，并使敌人的机场着火燃烧。晚上十二时，在约旦北部图拉地区，巴勒斯坦游击队经过一个多小时的战斗，摧毁了敌军的一个阵地，使大量敌军伤亡。
〖-ZW/正文〗
