〖ZQ/总期〗4837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样看待自己的长处？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长处和短处是相对的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庚生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗怎样看待自己的长处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚当饲养员时，对于养猪这一行是一窍不通。后来，经过几个月的实践，由不懂怎么养猪到学会喂养，并逐渐摸索出一些养猪的经验。猪要干燥温暖，我就对猪圈勤清多垫；猪要吃得饱，我就注意调剂饲料；猪的活动与长膘关系大，我就采取“小猪多游，大猪多囚”的办法。不到半年时间，我就把小猪养大，瘦猪养肥，并使猪的头数增加了，受到了领导的表扬。同志们也称赞说：“小黄真有本事！”打这以后，我不自觉地对自己的养猪本领陷入了盲目性，背上了自满的包袱。一次，有的同志告诉我，指挥连的猪养得不错，劝我去参观学习一下。我嘴里没说啥，心里却想：养猪还不是“一温二饱三活动”，还有啥好学的，我就没有去。
    不久，部队在指挥连召开了交流养猪经验的现场会，我去看了他们养的猪，听了他们介绍的经验，使我大开了眼界。真是不比不知道，一比心开窍。指挥连的饲养员不仅总结出了养猪的先进经验，而且还学会了“中曲”发酵的本领。拿自己和人家一比，差距就出来了，觉得自己确实是“坐井观天”，没有看到山外青山楼外楼，更有先进在前头。
    通过这件事，使我深刻认识到：“事物都是一分为二的”，自己虽然有某些长处，但也一定有某些短处。自己没有认识到的，别人先认识到了，这就是自己的短处。虚心好学，短处可以变成长处，骄傲自满，长处可以变成短处。从此，我经常和先进的同志相比，以人之长比己之短，取长补短，努力做到学先进，赶先进，不骄不躁永向前。
〖-ZW/正文〗
