〖ZQ/总期〗4837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝指使约旦反动派犯下的镇压暴行激起阿拉伯人民无比愤怒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊、叙、黎人民集会示威支持巴勒斯坦游击队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 美帝国主义指使约旦反动派疯狂镇压巴勒斯坦游击队的暴行，激起了阿拉伯人民的无比愤怒。伊拉克、叙利亚和黎巴嫩群众纷纷举行示威和集会，强烈抗议美帝指使约旦反动当局犯下的镇压暴行，声援巴勒斯坦游击队。
    五日下午，一万多巴勒斯坦人和伊拉克人在伊拉克首都巴格达举行抗议示威。愤怒的示威群众在走过巴格达的大街时，一再高呼反对以美国为首的帝国主义、犹太复国主义和约旦反动派的口号。
    三日，大马士革的所有叙利亚学校都举行了群众集会，支持巴勒斯坦革命，声讨约旦反动政权最近对巴勒斯坦人民的屠杀。
    六日在黎巴嫩首都贝鲁特和其他城市爆发了广泛的罢工、罢市、罢课和群众示威游行，抗议约旦反动派的暴行。贝鲁特示威的学生在马卡塞德广场同其他示威群众队伍汇合，然后在市区街道举行示威游行。他们举着支持巴勒斯坦突击队和谴责约旦反动当局的标语牌。走在示威队伍前面的一辆广播车不断播送支持巴勒斯坦人民的口号。示威群众还前往巴勒斯坦解放组织办事处，表示坚决支持巴勒斯坦革命。
〖-ZW/正文〗
