〖ZQ/总期〗4837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为进一步加强亚非国家运动员和人民之间的友好团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非六国乒协决定发起亚非乒乓球友好邀请赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议第一次友好邀请赛的地点定为北京〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社名古屋八日电 亚非六国乒乓球协会和乒乓球代表团负责人八日在名古屋向报界宣布，他们决定发起亚非国家间的乒乓球友好邀请赛，进一步加强亚非国家运动员和人民之间的友好团结。
    邀请赛的发起人是：日本乒乓球协会会长后藤钾二、朝鲜民主主义人民共和国乒乓球代表团副团长金俞顺、尼泊尔乒乓球代表团团长纳拉・沙姆谢尔・拉纳将军、阿拉伯联合共和国乒乓球协会名誉秘书长阿明・阿布・赫夫、毛里求斯乒乓球协会专务理事埃尔韦・伊普东、中国乒乓球协会负责人宋中。
    在记者招待会上，后藤代表大家宣布，上述六国乒乓球协会在第三十一届世界乒乓球锦标赛期间，经过充分协商，同意作为联合发起人，在适当时期举行亚非乒乓球友好邀请赛，并建议第一次友好邀请赛的地点定为北京。
    亚非六国乒乓球协会代表还表示，欢迎亚非各国的运动员踊跃参加亚非乒乓球友好邀请赛。
〖-ZW/正文〗
