〖ZQ/总期〗4837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证法是个宝 革命战士离不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工兵二连战士评论组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马列主义毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“对待落后战士，应当坚持教育改造的方针，耐心地帮助他们”。教育改造后进战士，是落实两个“决议”，加强连队革命化、战斗化建设的一项十分重要的工作。怎样才能做好这项工作呢？《一封信引起的变化》的讲用，给我们一个很好的启发：要教育改造好后进战士，必须认真活学活用毛主席光辉哲学思想，掌握唯物辩证法。
    认真活学活用毛主席的光辉哲学思想，我们就能一分为二地看待后进战士。后进战士不是天生的，也不是一成不变的。尽管他们有这样或那样的缺点错误，但他们都是我们的阶级兄弟，本质是好的。只要坚持用毛泽东思想教育他们，改造他们，就一定能够从后进转变为先进。对后进战士有正确的、全面的和本质的认识，我们就能满腔热情地“亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”。遇到挫折不泄气，碰了钉子不灰心，不怕反复，积极主动，一帮到底。
    认真活学活用毛主席的光辉哲学思想，我们就能够注意工作方法，既严格要求，又耐心教育，既重视外因的作用，更重视内因的作用，调查研究，掌握规律，抓准问题，对症下药，一步一步地促进他们转化。
    认真活学活用毛主席的光辉哲学思想，我们就能大胆地揭露矛盾，把问题亮出来，用毛主席的光辉哲学思想进行分析，总结经验教训，使矛盾朝着有利的方面转化，把思想工作做深、做细、做好。
    毛主席的哲学思想是加强连队革命化、战斗化建设的锐利武器，只要我们在政治思想工作中，坚持唯物论和辩证法，就能避免主观性、片面性和表面性，把思想工作做到战士的心坎里去，就能使后进变先进，先进更先进。
〖-ZW/正文〗
