〖ZQ/总期〗2347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军热烈学习郭兴福教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导机关积极研究落实措施派出大批人员见学取经〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军各部队、学校坚决响应军委的号召，立即行动起来，广泛掀起学习郭兴福教学方法的热潮。
    空军党委和各部队空军党委对这一学习活动非常重视。空军政治部、军训部、军校部已联合发出指示，要求各部队、院校立即响应军委的号召，积极采取措施，学习郭兴福教学方法。南京部队空军聂凤智司令员和福州部队空军袁彬副司令员都来自与训练部门的同志一起研究了落实的办法。正在召开的空军训练、作战会议，已将学习郭兴福教学方法问题列入会议议程。到会人员正讨论如何贯彻、落实。曾参加郭兴福教学方法现场会议的同志回来后，很快在部队传授了郭兴福的教学经验。最近，空军又派出大批人员的去见学取经，以便回来推广运用。
    现在，郭兴福教学方法在空军部队引起了强烈的反应，受到广大官兵的热烈欢迎。某部队首长刘玉堤说：“郭兴福的教学方法，是完全符合军委和林彪元帅提出的坚持四个第一，发扬三八作风，以及有关军事训练的一系列方针、原则的，不仅适用于步兵，而且适用于空军，我们一定要结合自己的情况坚决运用。”经过初步宣传和学习，一些部队的训练方法已经有了改进。某部队训练大队过去对教学对象的特点摸得不透，没能做到因人施教，学习了郭兴福因人施教，一人一张“药方”的办法，注意了根据教学对象的特点进行教学。某部队直属炮连三排长吴武，过去讲课重点不突出，费劲不小，效果不好，自从学习和运用了郭兴福的教学方法，有了明显的进步。在郭兴福教学方法的推动下，许多单位从难从严训练部队的劲头也更足了。 （《空军报》供稿）
〖-ZW/正文〗
