〖ZQ/总期〗2347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使郭兴福教学方法在部队层层推广全面开花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部大力培养基层干部和尖子班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁翔本根清泉红叶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯空降兵某部大力推广、学习郭兴福教学方法，开展比学赶帮活动，收到了良好效果。
    去年，这个部队派干部到南京部队观摩取经，并派出一批基层干部到学习郭兴福教学方法取得成绩的某步校见学。这些干部回来后，立即选择一连七班作为典型培养，运用郭兴福的教学方法突破战术难点，给本部队拿出活的样子来。部队首长邓天福亲自深入检查指导，口授身传实战经验。经过一个多月的实践，七班不仅突破了战术难点，成绩人人都在良好以上，投弹、射击成绩直线上升，思想作风也有很大进步。战士梁雪中很有感触地说：过去上战术课，只觉得又苦又累；现在教员用阶级仇恨、光荣传统提高了大家觉悟，浑身是劲，越练越想练，只觉得时间过得太快了。各级领导干部参观了七班的表演后都满口称赞说，这一下有了我们自己的“郭兴福”，训练就更可以搞好了。
    为使郭兴福教学方法在部队层层推广、全面开花，领导机关又集训了基层干部，由七班到集训队和各个基层单位巡回表演。各单位很快掀起了“学郭兴福、赶郭兴福”，“学七班、赶七班”的热潮，各行各业都出现了象七班那样的典型。某部炮连三排长吴武过去讲“捕捉运动目标”课目时，要求八小时内学会，他在课堂上就讲了六小时，大家反映还是很模糊。学习郭兴福教学方法后，他运用诱导提问、边讲边练、正误对比、实物直观等方法，不到一小时就使大家一清二楚，很快掌握了要领。在最近炮兵干部评比竞赛中，他被评为第一名。
    最近，部队党委又组织各单位的基层干部和“尖子班”进行评比竞赛，表扬和奖励了一批学习成绩突出的单位和个人，还召开党委会专题研究学习中的问题和措施，再次要求部队切实把郭兴福的先进教学方法学到手。（丁翔、本根、清泉、红叶）
〖-ZW/正文〗
