〖ZQ/总期〗2347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业战线上比学赶帮竞赛运动的主要作法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于桓〖HH/换行〗DW：全国总工会生产办公室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业战线竞赛作法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，我国工业战线上的广大职工，在国际、国内的大好形势鼓舞下，经过开展社会主义教育运动和增产节约运动，阶级觉悟大为提高，艰苦奋斗、勤俭建国、奋发图强、自力更生的精神进一步地发扬，鼓干劲、争上游，立志改变我国一穷二白的面貌，加速社会主义建设。在这种思想指导下，广大职工意气风发，掀起了比先进、学先进、赶先进、帮后进的共产主义竞赛运动，到处呈现着蓬勃兴旺的景象。我国工业战线上的群众运动进入了一个新的阶段。
    在比学赶帮竞赛运动中，出现了“全国学上海，上海学全国”的热潮。全国各地有上万名职工到上海“取经”，学到了三万多条先进经验；上海一方面组织了七百多个企业、五千多名职工到外地学习，另一方面虚心地向外地到上海“取经”的同志学习。在其他地区与地区之间、地区内部，也展开了轰轰烈烈的比学赶帮活动。例如：去年第四季度，各地有一千八百多人到北京市“取经”三千五百多项，“献宝”七百多条；天津市去年组织了四百多个企业、三千多人到上海、北京、沈阳、广州、青岛等二十个城市，学习了七百二十种对口产品的先进经验。辽宁省的技术协作活动范围更广、规模更大了，全省参加技术协作的骨干分子有八万四千多人，通过技术协作，帮助各企业解决了四万一千多项生产技术关键。全国各行各业的厂际竞赛也有新的发展，仅机械系统就有二十五个行业、三百多个企业开展了厂际竞赛。企业内部的比学赶帮活动更是热火朝天，落后赶先进，先进帮落后，老手帮新手，熟手带生手，你追我赶，你学我帮。总之是地区与地区之间、单位与单位之间、个人与个人之间，纵横交错，上下结合，互相学习，互相帮助，取长补短，共同提高。
    开展比学赶帮竞赛运动，获得了巨大成绩。首先是迅速地缩短了生产上的差距，提高了生产水平，促进了国家计划和增产节约任务的完成和超额完成。先进经验都是经过职工群众辛勤劳动创造出来的，一经推广，就可以为国家创造出更多的物质财富，其中有不少是“一语道破，价值千金”。各企业通过比学赶帮，学习先进经验，解决了许多“老、大、难”的生产技术关键，有的提高了质量，有的增加了品种，有的提高了效率，有的降低了成本。例如，哈尔滨市去年列入质量升级规划的一百九十一种主要产品中，又有百分之二十赶上或接近全国水平；福州小氨肥厂，学习了上海的经验，产量提高百分之四十二，车间成本降低了百分之三十四点八二，开工两年多来第一次做到了不亏本。其次是促进了职工的积极性和创造性。许多职工反映：“不比不知道，一比吓一跳”，“山外有山，天外有天”，落后的表示要急起直追，迎头赶上，勤学苦练，不取到“真经”决不罢休；先进的表示要传授“绝技”，献纳“特艺”，“为人为到底，帮人帮到家”。真是“比出了志气，学出了味道，赶出了劲头，帮出了风格”。鼓干劲，争上游，学习技术，钻研技术，形成了风气，这对于加速提高我国的技术水平，实现我国的农业现代化、工业现代化、国防现代化和科学技术现代化，将起重要的作用。再次是改进了领导作风，加强了企业管理。许多企业的领导干部，深入群众，深入实际，参加劳动，调查研究，加强了政治思想工作，改进了生产管理，有效地克服了官僚主义，使经济工作越做起细。
    通过去年开展比学赶帮竞赛运动，使我们深刻体会到，群众性的比学赶帮活动是广大职工鼓足干劲、力争上游的革命自觉行动，是挖掘生产潜力，提高生产技术水平，开展增产节约运动，多快好省地完成国家计划的主要形式，也就是贯彻执行党的社会主义建设总路线的重要方法。社会上一切事物总是有差距的，比学赶帮是广大职工思想和生产活动中的客观要求，先进的思想，先进的生产方法，一旦为群众所掌握，就会变为巨大的物质力量。因此，领导上必须善于抓住积极因素，因势利导，提出方向，有计划地、经常地组织比学赶帮活动，加强政治思想工作，积极推广先进经验，提倡钻研技术，从而更好地调动职工的积极性，迅速提高技术水平，更好地完成生产建设任务。
    工业战线上开展比学赶帮竞赛运动，在总结过去经验的基础上，去年是有很大发展的。其主要做法有以下六点：
    第一，坚持政治挂帅，发扬革命精神。
    毛主席教导我们：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”开展比学赶帮活动，最主要的障碍是思想上的骄傲自满、故步自封。其表现有种种。例如，以先进自居；以老大自居；比上不足，比下有余；满足于名牌，不力求上进；满足于土法上马，不力求改进；满足于试制成功，不力求“开花结果”；满足于产值大、利润高，不力求质量好、品种多；满足于已有成绩，不再精益求精；“唯条件论”；等等。显然，不克服这些思想，比学赶帮竞赛就无法搞好。正如有的职工所说：“有了先进思想，才能学到先进经验。”因此，必须自始至终地做好思想工作，坚持政治挂帅，发扬革命精神，教育职工，特别是干部，从全局着眼，以总路线的精神衡量自己，以“五好”标准严格要求自己，看到自己的长处，正视自己的短处，破除迷信，解放思想，敢于革命，勇于实践，鼓足干劲，力争上游。提倡学而不厌、诲人不倦的精神，发扬大公无私、助人为乐的风格，真正做到“比先进有雄心，学先进要虚心，赶先进有信心，帮后进要诚心”。
    第二，比先进，找差距，订出明确的比学赶帮计划。
    比学赶帮，比是首要一环。经过比较，揭露矛盾，树立对立面，就能抓住两头，带动中间。比得愈深、愈细、愈全面，愈能看出先进在哪里，落后在哪里，干劲往哪里鼓，上游往哪里争。比先进，既比技术经济指标，又比实物；既比结果，又比原因。还要根据“五好”标准，比思想，比生产，比企业管理，比生活管理，比领导作风，由点到面，由上到下，由表到里，反反复复，比个水落石出，树立起赶先进的信心和决心。为了广泛比先进，必须狠抓典型，树立各行各业的样板，宣传他们的事迹和经验，使群众看得见，摸得着，发挥示范作用。比先进，还要注意先进单位的薄弱环节和落后单位的积极因素。上海天厨味精厂是个先进单位，产品质量已进入国际先进行列，但是经过分析对比，也还有盐份、水份、含铁量和均匀度等几个指标不如天津和沈阳，经过学习，不仅全面赶上了国内先进水平，而且进一步提高了在国际行列中的地位。
    在比先进、找差距的基础上，根据国家计划的要求，以“五好”为目标，以提高质量、增加品种为中心，制订出比学赶帮的计划。学赶项目要有重点，坚持少而精的原则。就一个企业来说，比学赶帮的计划，首先要达到本厂历史最高水平；其次要赶国内先进水平；达到了国内先进水平，就要努力赶世界水平。比学赶帮计划一定要落实，真正做到“比有对手，学有榜样，赶有目标，帮有措施”。
    第三，运用“三结合”和跟班劳动的方法，学深学透。
    去年各地在厂际、厂内的比学赶帮活动中，广泛采用了“三结合”的方法，即由生产技术负责干部和既有理论修养、又有实际经验的技术人员，以及有丰富操作经验的工人组成“三结合”班子，去学习总结经验。这样做的好处是：有领导干部参加，耳闻目睹，体会深刻，便于下定决心；有工人参加，便于掌握操作技术，回去传授；有技术人员参加，便于理论与实践结合。并且，这几方面的人员在一起，便于共同研究，弄清问题，统一认识，把经验真正学到手。过去在这方面是有教训的。例如，徐州淮海皮革厂，去年三月曾派技术课长到上海联合皮革厂学习制做山羊面革的经验，只看资料，没学操作，回厂推不开；后来又派工人去“补课”，回来以后，由于厂长体会不深，未能充分支持，也没推开；下半年，厂长、技术课长和工人一起到上海学习了十五项经验，十一月份有十二项已用于生产，山羊面革十一个指标有十个达到了轻工业部规定的标准，劳动生产率提高百分之三十四，成本降低百分之十六，有些指标已经赶上了上海的水平。上级经济领导机关最好也派人参加，以便有效地改进自己的工作，协助和督促企业更好地推广先进经验。
    跟班劳动也是学深学透的一个重要问题。过去许多单位和职工学习先进经验是“听听介绍，看看面貌，抄抄资料，回去汇报”，取“经”不念“经”，“事倍功半”。去年以来，各地一般都采用了跟班劳动的方法。这样做的结果是“事半功倍”。青岛国棉八厂学习上海国棉十二厂“丁氰皮辊不沾花”的经验，就是一个好的例子，他们组织“三结合”班子，一起下去跟班劳动，工人学习了皮辊表面酸处理的操作，工程师学习了酸处理溶液的配方和皮辊管理办法，厂长学习了有关设备、材料、劳动组织等方面的经验，三方面合在一起，把这项经验完整地学到了手。在跟班劳动学习结束的时候，有些单位还采取了学教双方进行鉴定，学不好再补课，最后由经济领导机关验收，订出计划，限期推广。
    第四，搞好厂内的比学赶帮活动，厂际和厂内相结合，把全体职工都组织到比学赶帮竞赛运动中来。
    到外地、外厂学习先进经验，只能是少数人，这就需要正确解决多数人和少数人的关系问题；并且，从外地、外厂学到的经验在本厂推广，为本厂职工所掌握，还要有个艰苦细致的工作过程。因此，开展比学赶帮竞赛，除到兄弟厂学习外，必须搞好厂内的比学赶帮活动，厂内厂外相结合，才能把大多数人组织到比学赶帮竞赛运动中来。厂内的比学赶帮活动，包括单位与单位、个人与个人。主要的作法是：在讨论年度国家计划、制订增产节约计划和讨论月、季生产计划时，公布同行业、同工种的各项技术经济指标，树立旗帜，充分进行思想发动，大搞比、算、查、订活动。通过这些活动，真正把干劲比出来，算的人们感到吃惊和心痛，查出落后的根子，根据“五好”标准的要求，订出保证措施。然后广泛开展对口、对手赛，把比学赶帮落实下来。落实以后，就要组织实现，大量的艰苦工作在这个环节，如坚持经常做好政治思想工作，组织大练基本功，开展技术革新和技术互助，推广先进经验；协助职工解决生产、生活方面的实际困难；建立健全管理制度；检查保证措施执行的情况；等等。最后，到下月初或下季初进行评比奖励。评比奖励活动又和讨论月、季计划相结合，循环往复，年终进行总评。
    第五，广泛开展同行业、同产品、同工种厂际竞赛。
    同行业、同产品、同工种的厂际竞赛，富有可比性。实践证明，它是激发同行业广大职工的生产积极性和创造性，使落后企业迅速赶上先进企业，交流推广先进经验，改进生产、技术管理工作，缩短企业之间的差距，创办“五好”企业的有效形式；也是集中行业力量，打歼灭战，解决技术关键，发展新技术的有效方法。同时，通过厂际竞赛，还可以使比学赶帮竞赛活动经常化、制度化。例如，全国特殊钢厂的厂际竞赛，就起到了上述作用。特殊钢厂的厂际竞赛已有七年之久，它们不仅是厂与厂之间竞赛，而且同类车间、同类设备也组织了竞赛。竞赛的活动主要是：签订竞赛合同；交流技术情报；派出去学习先进经验；请进来进行技术表演；召开专业会议，解决技术关键，制订行业技术标准；组织工作组进行巡回检查；定期进行竞赛评比；等等。这些活动都贯彻着比学赶帮的精神。其他厂际竞赛单位，一般也都采用了上述活动方式。
    第六，不断改进领导工作，加强企业管理，促进比学赶帮竞赛运动的开展。
    搞好比学赶帮竞赛，关键在于领导做好一系列的组织工作。最主要的是对开展运动的步骤、方法作出周密的部署；大力进行思想发动，深入细致地做好活的思想工作；亲自蹲点，调查研究，树立典型，指导一般；经常检查运动开展的情况，及时解决运动中出现的问题。
    加强企业管理和开展群众运动是相辅相成的。没有严格的、科学的企业管理制度，就没有正常的生产秩序，就不能及时地、全面地反映生产活动，就必然障碍群众运动的发展。因此，就必须要适应比学赶帮竞赛运动的要求，切实改进管理工作。这方面的主要工作是，发动全体技职人员，充分发扬革命精神，树立为生产服务、为群众服务的思想，建立严格的岗位责任制，做好物资供应工作，搞好生产调度和生产协作，及时提供技术资料，健全技术检验制度，加强设备维护，适应生产需要调整劳动组织，加强经济核算和经济活动分析，及时解决生产中出现的各种新问题，以保证正常的生产秩序。
    目前，我国工业战线同其他战线一样，是一派大好形势。工业部门正在大力学习解放军。解放军的工作经验，特别是学习毛泽东思想、坚持四个第一、发扬三八作风、创造四好连队运动的经验，对于工业部门具有普遍的极为重要的意义。我们深信，在党中央和毛主席的英明领导下，经过进一步的贯彻党的方针政策，广泛学习和运用解放军的工作经验，深入地开展社会主义教育和增产节约运动，一九六四年工业战线上的创办“五好”企业、争当“五好”职工和比学赶帮竞赛运动，一定会有更广泛更深入的发展，掀起增产节约运动的新高潮。我国工人阶级和全国人民一起，将一定能够为我国的社会主义建设事业创造出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
