〖ZQ/总期〗2347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长动手 大力宣传 典型试验 积极推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京、成都、济南、兰州、新疆、内蒙古等部队学习郭兴福教学方法活动迅速普遍展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金万钟张建仲汤泾张祝董玉堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队
    本报讯一个群众性的深入学习郭兴福教学方法的运动，正在北京部队普遍展开。
    一九六三年九月下旬，北京部队向所属部队发出了学习和推广郭兴福教学方法的号召以后，部队领导机关曾两次组织各部队负责训练工作的干部一百多人到南京部队去参观见学，并且印发了郭兴福教学方法的有关材料。同时，各部队都进行了广泛的宣传，组织试验，总结推广经验，并且重视了选拔培养本单位的典型，有效地促进了部队训练质量的提高。
    今年一月军委发出号召以后，北京部队党委随即作了学习和推广郭兴福教学方法的决定。各部队积极响应军委号召，有的部队参加总参谋部现场会议的同志回来后，立即召开了所属单位领导干部会议，详细听取了汇报，进行研究。各单位领导干部回去后也立即召开连以上干部会议，进行传达和学习。有的部队组织了五个班，按照郭兴福教学方法进行培养训练。有的部队在教导营选择了几个科目进行试验。许多部队首长还深入连队试点，培养典型。某部参谋长刘政和某师师长费国柱深入某部七连七班，根据郭兴福教学方法，亲自传经说法，跟班指导，获得了可喜的成绩。根据北京部队首长指示，七班最近开始在各部队中进行巡回表演。某部队首长王一带领工作组到连队蹲点，通过一带二帮三总结四推广的方法，活学活用郭兴福教学方法，效果很好。炮兵、装甲兵、工程兵、后勤等单位，也都结合本兵种、部队的具体情况，积极认真地推广郭兴福教学方法。
    （北京部队司令部）
    成都部队
    本报讯成都部队学习郭兴福教学方法取得了初步成果。据不完全统计，目前这个部队用郭兴福教学方法培训的干部和骨干约有五百余名，典型班十四个。
    去年下半年，成都部队先后三次组织四十多名干部到兄弟部队见学郭兴福教学方法的示范表演，并在某部七连选择一个班试点。这个班曾作过巡回表演，参观表演的官兵达八千余名。各部队、各兵种也动手培养了典型。成都部队步校增为部队培训了三百余名骨干。
    最近军委发出号召以后，党委要求各部队掀起一个象学习雷锋、好八连一样的学习郭兴福教学方法的热潮，并对各队领导培养典型、总结经验、普遍推广等工作提出具体要求。
    济南部队
    本报讯首长动手，普遍宣传，重点培养，取得经验，全面推广，这是济南部队响应军委号召推广郭兴福教学方法的实际行动。
    许多部队的领导干部亲自试点。某部已确定典型苗子十三个班，大都由首长亲自抓。许多部队首长早在去年就选定自己的培养对象，并抓得很紧。许多部队为了更好地培养典型和发挥典型的作用，确定在“五一”或“八一”前后，组织现场评比会议。
    许多部队还集训干部，学习郭兴福教学方法。某部于一月十日举办了学习郭兴福教学方法的骨干集训，参加集训的有各级干部四十人。集训由部队首长来自领导，从提高认识、端正态度入手，采用“对照、检查、总结”的办法，逐条学习了郭兴福的教学经验。找出过去教学中存在的问题，同时，总结自己教学中符合郭兴福教学方法的经验。
    （金万钟、张建仲等）
    兰州部队
    本报讯兰州部队推广郭兴福教学方法已收到了初步效果。某师涌现出较好的基层军事干部一百零四人，“尖子班”三十四个。最近，他们响应军委号召，又进一步深入宣传和推广郭兴福教学方法。
    某师为了认真学好郭兴福教学方法，决定由陈副师长、姜副师长、任副政委、政治部张主任、项副参谋长等分别率领工作组，到各团及师直属队协助各单位搞好宣传教育活动。各级领导干部还亲自动手，选好“苗子”，培养典型，做出样子。骑兵某部决定由曹副参谋长等先在连队进行试验，摸出经验，然后推广。某部党委指定一些单位的连排干部根据各人特长，分配一个课目，采取边训、边练、边运用、边体会的方法，摸索出在各个课目中运用郭兴福教学方法的经验。
    （政工研究科）
    新疆军区
    本报讯新疆军区部队热烈响应军委的号召，掀起学习郭兴福教学方法的热潮。
    早在去年，新疆军区不少单位就根据《解放军报》介绍的经验，在训练中运用了郭兴福的教学方法。最近军委发出号召后，各部队立即反复宣传讨论，提高认识。有的开始试点，有的已经组织基层军事干部集训。步校还专门进行了研究，培养示范分队，准备到部队巡回表演。正在天山南北野营的部队，结合冬季练兵，开展了学习郭兴福教学方法的活动。新疆军区党委要求所属部队把学习郭兴福教学方法与培养典型结合起来，在实践中活学活用大胆创造、发展，并确定二三季度分别组织全部队典型分队表演和以连排干部为主的考核评比竞赛，以便开展比学赶帮活动，交流经验，推动训练。（汤泾）
    内蒙古军区
    本报讯 为了响应军委的号召，掀起学习郭兴福教学方法的热潮，内蒙古军区各部队利用报纸、幻灯、《郭兴福教学法》影片，向官兵广泛进行了教育。领导机关还确定将参观过郭兴福表演的同志组织起来向部队介绍经验，并要求部队采取普遍开展、重点培养的方法，培养典型；各部队要开办郭兴福教学方法训练班，分期分批轮训基层军事干部。
    3229部队司令部炮兵室主任吴庆华，深入连队当炮手，和战士们一起研究总结炮兵分队具体运用郭兴福教学方法的经验。
    张祝、董玉堂摄凯
〖-ZW/正文〗
