〖ZQ/总期〗2347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚毅顽强地和敌特、灾害、困难作斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安部队保卫祖国和人民安全功绩卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安部队贡献/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 人民公安部队过去一年在粉碎美蒋特务的窜扰破坏阴谋、保卫祖国社会主义建设事业和人民生命财产安全的斗争中，作出了卓越的贡献。大批优秀单位和人物在斗争中立了功，新年前后分别受到各级领导机关的嘉奖。
    在过去的一年里，广东、福建、浙江、江苏、山东等地沿海地区的公安部队，同人民公安机关、人民解放军边防部队、广大民兵与人民群众一起，连续歼灭了十五股美蒋武装特务。坚守在海防、边防线上的公安部队广大官兵，也紧密依靠人民群众，一次又一次地粉碎了零星美蒋特务的窜扰、偷渡登陆和其它种种破坏活动。去年四月二十五日深夜，一股美蒋武装特务从海上偷渡潜入大陆，刚一登岸，就被民兵发现，福建前线某边防哨所班长叶中央获悉后，立即组织民兵分三路搜索前进。在很短的时间内，把这股特务打得狼狈逃窜。一个漆黑的晚上，某巡逻艇指挥员段常法和水兵们在接近敌占岛屿海面巡逻时，发现一条可疑的小船，立即全速追赶，靠帮检查。在小船上当场搜出一批爆炸器材，抓住了两名美蒋特务机关派遣的特务。在深圳、拱北、广州等边境口岸检查站，检查员们也无数次地及时查获了美蒋特务放在车上、船上、行李中的爆炸物，和妄图混入内他进行破坏活动的美蒋特务，保护了旅客和车船的安全。
    一年来，在海上负责保卫渔民生产、商船航行和港口、码头安全的部队，任务完成得很出色。担负保卫铁路干线、工厂矿山和仓库等任务的内地公安部队，也在广大民兵和人民群众的协助与支持下，取得了比以往更大的胜利。许多公安战士在严重的斗争任务面前，表现了坚毅顽强、临危不惧的英雄气概。去年三月十四日深夜，在铁路隧道冒着风雨站哨的副班长王明德，突然听到一声巨响，马上联想到可能是山石塌方，迅速向班里和养路工区发出紧急信号。班里的战士立即冒雨飞奔出事地点检查，发现一块巨石横压道轨中央，一根钢轨也被压弯了。大家正要把那个约一千多斤重的大石推走，正在铁路上行驶的客车已经拉响了汽笛，车头射出强烈灯光向这边驶来。在这非常危急的时刻，战士齐上清、黄寿麟和张学钱冒着生命危险，勇敢地站到铁道中央，使劲地用手电筒的光柱划着圈圈当信号灯，不停地挥动着军帽，并大声呼喊：“停车，停车！”列车在他们的身旁猛地停住了，避免了一场严重事故的发生。守卫在工厂、矿山的公安战士还学会了不少生产知识，协同工人防止事故。驻在洪水地区的部队，也在防洪抢险中舍己救人，把人民的安全看得重于自己的生命。
    一些经年累月生活在边疆、沙漠、草原、高原、山区和森林地带的公安战士，在执行任务中，始终保持和发扬了人民军队艰苦奋斗的光荣传统作风和无产阶级硬骨头精神，克服重重困难，出色地完成了任务。某部七连在一个沟谷纵横、人烟稀少的深山密林守护铁路。部队刚到这里时，没有房子住，他们就搬进临时工棚，然后自己动手搭盖；没有桌子，他们就在行李卷上办公、学习。吃菜困难，连长马德福、指导员谢长友便带领大家跑到山上采摘野菜，蘸上盐水下饭。这里一年之中有六个多月是冰冻期，在奇寒的日子里，屋里墙上都结了厚厚的一层冰霜。但是，战士们在冰墙雪壁上写下了“三九四九，冻裂石头，冻不僵硬骨头”的豪言壮语，始终以革命乐观主义精神执行着守护任务。
    山区一点意外声音，一双可疑脚印，公安战士都不放过。这是某部五好战士、班长何天洪沿着脚印进行搜索。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
