〖ZQ/总期〗2347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这就是美帝国主义的“人道”！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国倾销变质奶粉 日本少年儿童遭殃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国向日本倾销变质奶粉/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 东京消息：据二月号《前卫》杂志揭露，美国向日本倾销劣质或变质脱脂奶粉，严重地危害着日本少年儿童的健康。
    《前卫》说，日本政府在去年用四十亿日元购入大批美国脱脂奶粉，向全国一万三千所中小学校推销。吃到美国奶粉的学生，不断发生痢疾和食物中毒的情况。
    《前卫》说，美国的脱脂奶粉还含有相当数量的放射性物质，因此，美国自己也要从外国进口牛奶。杂志说，美国向日本学生推销含有放射性物质的奶粉的作法，是不人道的行为。
    日本的学生家长、教师和“保卫儿童健康会议”以及日本母亲大会等组织，纷纷反对进口美国劣质奶粉。
    端起盛着美国进口奶粉的碗，日本的孩子苦容满面，他们象害怕喝药一样地怕这难以下咽的劣质奶粉。
〖-ZW/正文〗
