〖ZQ/总期〗2347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机智勇敢的海防边防战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗擒敌智胜/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水鬼落网
    一个漆黑的晚上，大海笼罩在茫茫的夜色里，祖国人民早已熟睡了。守卫在海防线上的潘熙浓中尉和哨兵们，仍然高度警惕地搜索着海面。他们借着海水微弱的反光，忽然察觉到海面上比平时多了两个漂浮着的黑点。他们立即出动，在海面撒下天罗地网。黑点近了，原来是两个美蒋特务，穿着特制的浮水衣，贼头贼脑地向海岸游来。第一个特务快游到潘熙浓中尉身边了。潘熙浓大喝一声：“冲呵！抓活的！”猛地扑上去，把这个特务按倒海水里。几个战士跟着赶来，一齐把特务活捉了。另一个特务企图潜逃。我炮艇闻讯赶来，一串子弹把他打死。
    阴谋潜入进行爆炸的两个特务，还没有来得及爬上陆地，就在海边被哨兵们消灭了。海上又恢复了平时的宁静。
    可疑的“旅客”
    去年春节期间，五好检查员郑华中尉在边防检查站上检查旅客时，看到一个身穿西装的旅客，神色很不自然。他问郑华说：“同志，开往广州的班车何时才有呀？我有急事要办哩！”郑华一面详细地向他介绍班车车次，一面留心地观察。当看到他戴着一条戴孝的黑布，就借题问他要到哪里去。这个“旅客”忙说他是上海人，母亲病重，要他回家探望。郑华听他的话带有很重的湖南口音，心想：上海人为什么一口湖南腔？郑华更加警觉了，他检查这个“旅客”的旅行袋，同时突然问他为谁戴孝。“旅客”慌忙回答说：“为母亲！”郑华马上追问：“你不是说母亲病重吗，怎么母亲又死了呢？”这个“旅客”一时答不上来，吞吞吐吐地说：“我……我估计已经死了，所以我就戴上纪念纪念……。”郑华很快地判定，这不是一般的旅客，而是伪造身份的可疑分子。他及时把这个“旅客”送交公安机关进一步盘问。原来这伪装探亲奔丧的旅客，是美蒋派来进行破坏的一名特务。
    雾夜擒敌
    去年深秋的一个傍晚，浓雾笼罩着南海。辛勒在海上巡逻的我某炮艇的战士们，忽然发现一条可疑的船在浓雾的掩护下，企图钻进我海湾。艇长立即命令炮艇全速朝小船追去。几分钟后，炮艇逼近了小船。这时，小船上的两个人，同时操着四条快桨，突然地转向了浅海区，企图利用复杂的海区，趁黑夜浓雾逃遁。可是，我炮艇上值班的航海兵温土旺，对这一带的航道了如指掌。他开的快，追的紧，转瞬间，炮艇已经出现在小船面前了。水兵们齐声喝道：“站住，不许跑！”枪炮兵陈修宏用勾杆迅速地勾住了小船，两个美蒋特务又落网了。
    王宇插图
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
