〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“故事大王”讲述红色经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “故事大王”讲述红色经典
    ■本报记者曹慧民
    1月28日，武警音像出版社策划制作，由“军营故事大王”、国家一级演员秋实生动解读、精彩讲述的《红色经典系列故事――毛泽东的故事》音像作品，正式面向社会公开出版发行。
    以音像作品生动直观、真切感人、易于传播的表现形式，回顾重大历史事件、缅怀伟人丰功伟绩、教育和引导人们继承和弘扬革命传统，一直是武警音像出版社的执着追求。多年来，该社坚持以服务部队、服务官兵、回报社会作为自己的职责使命，把发掘重大历史题材、还原重大历史事件、记述重要历史人物作为一项重要任务，推出了一大批制作精良、脍炙人口的音像作品，先后有多部作品获得国家各类音像制品大奖。这次，策划出版的240集《红色经典系列故事》就是以毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平等老一辈无产阶级革命家为题材，倾力打造的又一重大革命历史题材作品。《红色经典系列故事――毛泽东的故事》正式面世，标志着《红色经典系列故事》正式启动。
    《毛泽东的故事》共30集，每集20分钟。全片以故事讲述为主要表现形式，以中共党史出版社出版发行的《毛泽东的故事》图书史料为版本，全面展示了伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、战略家和理论家、诗人毛泽东伟大光辉的一生。
    这部红色经典的出版发行，为部队提供了一部弘扬社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观的生动教材。
〖-ZW/正文〗
