〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化消费：五彩缤纷的新风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广州军区某装甲团青年官兵个人文化消费的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄启文/张青修/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化消费：五彩缤纷的新风景
    ――来自广州军区某装甲团青年官兵个人文化消费的调查
    ■黄启文张青修本报特约记者李华敏
    □个案
    “大块头”带来烦恼与快乐
    新鲜：连队来了架子鼓
    去年12月，广州军区某装甲团新兵营出了一则新闻：大学生士兵李建伟带来了一件不小的私人物品――架子鼓。李建伟还提出个要求：希望在假日周末能随时玩一玩。
    难处：块头大，麻烦也大
    对这个“大块头”，连队干部的第一反应就是：不能留。为啥？一是连队没有专门的房间摆放；二是新兵训练任务重，没有整块的时间。
    “寄回去吧？”连队干部做工作。
    “要留一起留，不留一起走。”瞧，他
    还跟连队干部“杠”上了。
    拍板：既然来了，就别走了
    到底咋处置？“官司”引起了团政委张洪发的注意。他作了些调查，发现官兵购买或者自带文化用品的事情已不新鲜，一般以MP3、MP4、数码相机、书籍、吉他、笛子等体积较小的文化用品居多。
    “架子鼓是个特例。”他对记者说：“现在官兵的文化需求越来越丰富，光靠团文化活动中心、连队俱乐部的现有设备已难以满足。”
    对架子鼓该怎么处理？张政委给出了自己的意见：如果有地方，留下来丰富新战士的文化生活也没什么不好。
    连队干部一看也是，挤了间空房，让架子鼓安了家。
    后记：架子鼓就像块块磁石，深深吸引着一批年轻人，但凡有点爱好的，都想跟着李建伟去敲一敲。有集体活动的时候，就来上一段，新兵连被这鼓搞得热热闹闹的。
    □现状
    正在生长的“有益补充”
    “部队有的，官兵可能有；部队没有的，官兵也可能有。”这话说得还真没错。记者调查发现：官兵的个人文化消费真可谓多姿多彩。
    消费选择日趋多元化
    列举一下：电子数码类――有笔记本电脑、数码相机、电子书、MP4等数字化产品。图书类――涉及小说、传记、专业、哲学、医学健康等多个门类。文体器材类――有吉他、小提琴、羽毛球拍、滑板、围棋等。影视产品类――歌碟、影视片等。调查表明：每年至少进行3次以上文化消费的官兵约占46.4%，每月有固定文化消费的占23.6%。
    可以预言，随着官兵精神需求越来越丰富，个人文化消费支出会越来越多。
    消费体现了青年人的特点
    “你最愿意买的文化用品是什么？”39.7%的官兵选择购买笔记本电脑、数码相机、MP4等数字化产品。而且，这些产品在官兵手中更新换代很快，几年中更换两机、三机的并不少见。
    官兵购买这些产品的主要用途有两方面：一是用于学习充电，利用课余时间学习多媒体制作、软件开发、网页制作等知识，提高适应社会进步的能力；二是丰富业余生活，拍摄生活、学习、训练图片留念，或是在训练之余听音乐、看影片娱乐，从军网下载学习资料，拓宽自己的知识面。
    以该团修理连为例，该连有43人拥有MP3、MP4，对于MP3、MP4用途，在问卷中最多的3个答案依次是：听音乐（100%）、看电子书（69%）、存储学习资料（61%）。
    青年官兵钟情数码产品的原因有：一是它升级更新快，能给官兵以新鲜感；二是时尚，在官兵的学习娱乐中发挥多功能的作用；三是体积小、容量大，能随取随用，十分方便。
    占个人总支出的比重不小
    青年官兵在文化消费方面舍得花钱，是记者在采访中的一个深切感受。据不完全数据，相比人情支出、日用品支出，部分官兵文化消费的支出已经占到了个人消费总支出的一半以上。
    这一方面是官兵薪金逐年提高，购买能力也是水涨船高。还有一个重要的因素是，社会文化极度丰富，大多数青年官兵入营前都有K歌、上网的经历，还有不少是“网虫”，再加上大批大学生干部、士兵进入军营，也带来了新的消费理念和消费行为。这些都促进和刺激了官兵的文化消费，消费群体在变大，消费对象在变广，消费支出在变多。
    □观察
    需要正视的“生机勃勃”
    尽管官兵个人文化消费已经呈现出日益丰富、生机勃勃的图景，但我们通过对购、存、管、用4个环节的观察，发现部队各级对这个领域关注得还不够。
    购――缺少有针对性的引导
    试举一例。三连士官曾林是个地道的“数码迷”。2002年社会上流行便携式CD机，他就咬牙花1100多元（当时薪金仅500余元）购买了一部索尼牌CD机，后来又先后购买了MP3、MP4、MP5。2006年用5200元钱买了台笔记本电脑，现在又换了一台，但除了玩游戏、听音乐和存贮资料并无更大用途。这样“跟着感觉走”、“跟着时尚走”、“跟着别人走”的非理性消费的情况还并非个别。
    存――缺少必要的空间
    主要与内务秩序存在矛盾。战士拥有过多私人文化用品，给部队统一正规的内务秩序带来了一定程度的影响。
    此
    外，空间不足的矛盾也比较突出。就连队而言，总的居住、活动空间是有限的，官兵个人存放物品的空间也很有限，MP3、MP4等小物品还好说，大点的文体活动器材存放存在困难。
    管――随意性比较突出
    由于没有明确规定，行，还是不行，往往就是基层营连干部的一句话。前两年，一些连队还禁用MP3，原因是个别战士熄灯后，躲在被窝里听音乐。
    总的来说，基层对官兵个人文化用品的管理还较少从官兵的实际需求出发，缺少必要的弹性。比如，为了防止官兵用MP4传播观看不健康影片，个别连队要求将MP4统一保管，统一时间使用。管是好管了，但官兵使用起来就很不方便。
    用――缺少必要的“自由度”
    主要是时间安排上的矛盾。采访中，官兵们普遍感到“工作忙、时间少”。平时不说，到了节假日时间也往往被各种集体活动占据。
    以去年国庆长假为例，该团分别安排了篮球赛、足球赛和拔河比赛，如果三项比赛全部夺冠，一个营在8天内就必须完成6场篮球、6场足球和4场拔河，再加上各连组织的各类比赛，整个假期安排得满满当当。后来，根据官兵意见进行了调整，才改变了这种状况。
    □对策
    “适度”跟上“需求节拍”
    个人文化消费已经成为官兵业余文化活动的重要组成部分，如何组织、引导，这个团作了一些探索。
    ――对官兵文化消费进行适度指导。成立文化消费指导小组，对基层官兵的自主消费进行跟踪指导，解疑释惑，提供合理化建议，但不搞强制干预。
    ――为官兵预留个人支配的时间。他们规定，每天下午课外活动时间、每周二晚上和每周日上午为官兵个人支配时间，除了必要的战备值班和演练等重大任务外，不得占用。
    ――每个连队腾出一间库房，用于存放官兵购买的大件文体器材，并对官兵购买的物品登记造册，避免丢失和混淆。
    ――以连为单位建立各种兴趣小组，负责官兵文化消费活动的组织和协调。
    团政治处主任邓小华认为：满足官兵的文化需求，要区分层次和责任。公共的、大众化的由部队来提供，个人的、小众的应由官兵自己来满足。这样，就能各就各位、各负其责，调动各个层面的积极性，更好地跟上官兵需求的节拍。
〖-ZW/正文〗
