〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望兵成才莫太心切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与新兵干部骨干谈心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成都军区某红军师政治部主任黄国林
    培育“兵之初”是一个既有规律性又有创造性的工作，规律性表现在军旅第一步都有其相同特点，创造性表现在每一年新兵工作、每一名新兵都有其自身特点
    对于带兵干部来说，望兵成才的心情可以理解，但不能过于急切。培育“兵之初”是一个既有规律性又有创造性的工作，规律性表现在军旅第一步都有其相同特点，创造性表现在每一年新兵工作、每一名新兵都有其自身特点。这并非一日之功，而是一个循序渐进的过程。
    比如，大学生新兵学历高、知识丰富，有主见、民主意识强，初入军营，在管理、生活、工作等诸多方面都不适应。这就要求新兵干部骨干加强思想引导，用当代革命军人核心价值观引领他们成长，帮助他们把原本多元化的价值取向融入军营思想文化体系。同时遵循他们成长的客观规律，多鼓励、多倾听、多尊重、多交流，切不可简单粗暴，更不能有讽刺打击等侮辱性言行，否则会起反作用。
    作为新兵干部骨干，还要懂一点教育学、心理学，把尊重个体差异与实施统一管理、尊重个人权利与教育履行义务、满足正当需求与严格纪律要求结合起来。特别要注重心理疏导。因为新兵正值心理成长期与性格塑造期，心理活动丰富，心理变化快，尤其大学生新兵在理想与现实碰撞中可能会产生心理失落，其他普通新兵与大学生新兵相比可能会产生心理失衡，这些新情况新问题都要求我们积极开展心理咨询疏导，保持新兵心理健康阳光。
〖-ZW/正文〗
