〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想高度与艺术审美的融合统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出总导演丁颖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节即至，“年味”愈来愈浓。在欢乐祥和的氛围中，党和人民惦念那些戎马一生、功勋卓著的老功臣、老前辈们。2月3日，中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出，以喜庆华丽的视觉色彩、清新雅致的格调韵味、豪迈奋进的主题风格，为老干部们送上深情的问候和祝福。
    每个节目的精彩都蕴含着主创人员的智慧和情感。“这台晚会主要以老干部特色、创新理念、精品意识为3个支撑点，力求达到思想高度和艺术审美的融合统一。”当帷幕落下，晚会总导演丁颖侃侃而谈编创心得，说得兴起，言语激动，神情投入，仿佛仍置身于排练现场。
    以典型人物凸显老兵风采
    至今，老干部晚会已有18年历史。虽说年年都有新花样，但有一点是永远不变的，那就是老干部特色。这是整台晚会的基点。“如何突出这一特色？我们筹划了3个板块，第一是讴歌一个老兵典型，第二是反映一群老兵风采，第三是抒发所有老兵情感。以这3块来构建老干部晚会的主题，就比较完整了。”丁颖说。
    “在解放军档案馆有一名普通档案工作者，他叫刘义权。一张桌子、一把椅子、一个放大镜、一副白手套，把全部的精力和心血投入到了他所热爱的军队档案事业之中……”话剧《生命档案》片段讲述被誉为“用生命践行当代革命军人核心价值观的先进战士”的我军优秀档案专家刘义权的感人故事。这一片段采用多演区、多时空、多角度的艺术手段，表现刘义权爱党、爱军、爱岗、热爱革命老前辈的深厚情感，让人们在感动中领悟到一个退休不退岗的优秀共产党员，在平凡岗位创造出非凡业绩的高尚情操。
    小品《沙海绿荫》描写了一群建国初期在新疆脱下军装、扎根沙海、屯垦戍边的老军人。60年沙海情缘，60年军旅情缘，60年民族情缘――他们坚守革命信念，对党忠贞不移，对这片亲手开垦的沙海情感不变。该作品以在《解放军报》“人物纪实”专栏发表的《壮哉！沙海老兵村》的感人故事为素材，以一对老兵夫妇、一对维吾尔族夫妇为主要人物，采用喜剧手段展现他们的喜怒哀乐、真情实感，浓墨重彩地书写了老一代军人无私奉献的风采。
    “跟你走了多少年，脚步不迟缓。跟你走了多少年，步伐更刚健。”领唱与合唱《信念》由著名歌唱家杨洪基与老战士合唱团共同表演。配合歌曲的演唱，大屏幕上出现飘动的党旗、迎向太阳的朵朵葵花，以及一些历史老照片的叠映画面。歌曲深情表达老一辈革命军人对党的赤诚忠心，抒发了他们一生一世永远跟党走的坚定信念。
    用传统文化元素推陈出新
    老干部晚会一年一度。年年都拜年，但要每次都拜出点“新”意，只有创新！“怎么创新？可头疼了。通宵达旦地想点子，出创意。”丁颖坦言那份辛苦，“不过说一千道一万，花样再多、招数再新，但始终在中华传统文化元素内想招。因为春节嘛，只有中华民族才拜年。这道理很明显。”
    开场歌舞《虎跃龙腾迎新春》突出过年气氛，首先映入眼帘的是一群活泼可爱的儿童扮演的小老虎，他们带着生机、带着虎气，与祖国各地具有代表性的民族民间舞蹈组成喜庆欢腾的新春拜年歌。其中，运用了“伞顶、中国结、太平鼓、牡丹花图案”等鲜明符号和文化元素，构成一幅色彩斑斓的中国年俗风情画。歌舞中，参加2009年首都阅兵的方阵代表拜年，恭贺新春，将节目推向高潮。
    杂技与舞蹈《流光溢彩》作品将传统的“抖空竹”进行重新创作和包装。抖空竹，原来用棍子，现在用绳子，还融入高科技元素，让它发光发亮，形成靓丽多变的光电效果，使杂技与舞蹈融为一体，呈现出技艺精湛、流光溢彩、满台生辉的艺术效果。
    泰山是中华民族的文明地标。在融融的春雨中，巍峨的泰山显得挺拔、俊秀、郁郁葱葱。音画歌舞《泰山春雨》由民乐演奏、舞蹈、演唱组成，将传统民乐和现代芭蕾融合在一块。优美的旋律、婀娜的舞姿、多彩的画面共同描绘出一幅“泰山春雨图”。
    在时代背景中强化主题
    “为了让这台晚会具有很高的艺术品质，就要有精品意识。精品，就是要坚持‘思想性、艺术性、观赏性’的三性统一。艺术性和观赏性是节目的基本要求，而要突出晚会的整体思想性，就必须把节目创作放到时代背景中去强化主题。”丁颖将这一观点贯穿到晚会始终。
    男女声二重唱《国旗升起》强化主题延续和升华了话剧《生命档案》片段中的意境。旋律优美，情感炽热，表达了中华儿女热爱党、热爱祖国的一片深情。电视大屏幕中，在国旗的映衬下，连续叠映人民军队在不同历史时期的经典画面，使作品具有强烈的艺术感染力和情感冲击力。
    国庆阅兵是一道壮美风景，让亿万中华儿女激情澎湃、热血沸腾。男声独唱《阅兵之歌》表达了全军官兵大力培育当代革命军人核心价值观的崭新风采。舞台上，演员演唱、三军仪仗队表演、大屏幕画面有机配合，增添了晚会的恢宏气势和阳刚之美，以艺术的手法展示了人民军队勇往直前、战无不胜的坚定信念与豪迈气概。
    国庆阅兵给中华民族留下了宝贵的精神财富，社会上再次掀起了“拥军热”、“从军热”。少儿舞蹈《我也想当兵》是第九届全军文艺会演中的优秀作品，生动表现了一群少年儿童以当代军人为偶像，树立长大后参军入伍、保家卫国的意识。作品既反映了革命传统代代相传的主题，又充满童真与童趣，有着清新动人的观赏魅力。
    科学发展日新月异，社会和谐春风化雨，万里江山欣欣向荣。在身着各民族服装的演员欢腾起舞、纵情高歌中，歌舞《祝福祖国》犹如整台晚会的点睛之笔，表达了各族儿女在中华民族伟大复兴的道路上，团结一心、开拓奋进、共创美好未来的豪情壮志。
    开场歌舞《虎跃龙腾迎新春》剧照
    黄志凡摄
〖-ZW/正文〗
