〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对参与对台军售美公司制裁是合理的等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/郝亚琳/吴振辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对参与对台军售美公司制裁是合理的
    瑞士接收中国籍恐怖嫌犯将影响中瑞关系
    据新华社北京2月4日电（记者李忠发、郝亚琳）外交部发言人马朝旭4日表示，中方将对参与售台武器的美国公司实施相关制裁，这一决定是合理的，也符合中方立场。
    据新华社北京2月4日电（记者李忠发、郝亚琳）外交部发言人马朝旭4日表示，中美关系健康稳定发展符合两国的共同利益，希望美方与中方相向而行，共同维护中美关系大局。
    马朝旭在例行记者会上表示，关于美国对台军售以及美国领导人可能会见达赖的问题，中方已多次向美方提出严正交涉，并公开表明了立场。他强调，中美关系健康稳定发展符合两国的共同利益，有利于世界的和平稳定与繁荣，需要双方共同努力。
    据新华社北京2月4日电（记者李忠发、郝亚琳）外交部发言人马朝旭4日在北京表示，希望美方客观、理性地看待中美经贸合作中的诸多问题，坚持平等协商妥善处理，指责和施压显然无助于问题的解决。
    马朝旭说，自从2005年7月人民币汇率形成机制改革以来，中国一直按照主动性、可控性和渐进性的原则稳步实施有管理的浮动汇率制度，人民币对美元汇率已累计升值超过20%。目前从国际收支、外汇市场供求等情况看，人民币汇率趋近于合理、均衡的水平。
    马朝旭指出，人民币汇率并不是造成美国对华贸易逆差的主要原因，中国也从未刻意追求贸易顺差，始终把促进国际收支平衡作为保持中国宏观经济稳定的重要任务。
    据新华社北京2月4日电（郝亚琳、吴振辉）对于瑞士决定接收两名关押在美国关塔那摩监狱的中国籍恐怖嫌犯一事，中国外交部发言人马朝旭4日表示，瑞士的决定将对中瑞双边关系造成影响。中方已在同日举行的中瑞自贸区联合可行性研究首次工作组会议上，就此事向瑞方表明了立场，并向瑞方提出严正交涉。
    据马朝旭介绍，目前关押在关塔那摩的7名中国籍维吾尔族嫌犯是列入联合国安理会1267委员会综合制裁名单的“东突厥斯坦伊斯兰运动”（“东伊运”）的成员。
    根据安理会第1373号决议，所有国家都应按照《联合国宪章》第七章的规定，拒绝向资助、计划或犯下恐怖行为或提供安全庇护所的人给予安全庇护。
〖-ZW/正文〗
