〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声献给中国士兵的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都人民大会堂何祥美先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/胡伟/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者丁广阳胡伟陈云
    2月4日，立春。踏着春天的脚步，首都人民大会堂迎来了模范践行当代革命军人核心价值观的优秀士兵何祥美。
    雄壮的《国歌》奏响后，青年代表向何祥美和另外3名报告团成员献上了鲜花。由中宣部、总政治部、共青团中央和福建省委联合举办的何祥美先进事迹报告会，今天在这里隆重举行。
    “何祥美是我们部队具有传奇色彩的‘三栖精兵，。他既是我一直想超越的‘对手，，更是我由衷敬佩的榜样。”报告会刚开始，与何祥美同年入伍的战友韩昌生的发言，就让人们感受到了何祥美爱军精武的传奇。
    “何祥美掌握30多种作战技能，出色完成了40多次重大军事活动和国际性重要会议的安保任务。”听完韩昌生的介绍，全场响起春潮般的掌声。
    空中飞行、水上操舟、机降伞降、深海潜水、悬崖攀登、丛林潜伏……会场大屏幕上，何祥美精湛作战技能的展示，拨动着现场每个人的心弦，产生了强烈的震撼力。
    “望远镜里，100米外的啤酒瓶、300米外的气球、700米外的人像靶，他一枪一个，弹无虚发。”事迹报告人、中国青年报记者李雪红目睹过何祥美的狙击本领。
    她讲述了一个令她终生难忘的场景：“那次，何祥美的妻子从老家去部队接受采访。采访结束，她告别何祥美回老家时，哭着说：我想像过祥美当兵可能会很危险、很艰苦，可这次来，我才知道祥美的工作比我想像的要危险得多、艰苦得多！这么多年来，祥美吃了那么多苦，受过那么多伤，遇到那么多险，真不知是怎么挺过来的！当时，在场的一些记者忍不住流泪了。”
    “参加上合组织峰会安保，一到上海就向公安部门提出要重新校枪；参加‘猎人，集训，挑战自我、超越极限；先后带出40名训练尖子、204名优秀狙击手、12名合格飞行员……”事迹报告人陈志洪是何祥美所在部队政委。他在讲述了亲身见证的故事后说：“作为‘枪王，，何祥美不但在射击场上凝神静气，在对待个人名利上也心态平和。回顾分析何祥美的成长历程，我们越来越深切地感到，是当代革命军人核心价值观为他引领着人生的航向，提供了不竭的精神动力。”
    与训练场上奋勇突击一样，今天的何祥美，依然精神饱满，激情四溢。
    “作为一名战士，坚强是我们的别名，顽强是我们的称谓！”当何祥美讲到训练摔伤20多次、骨裂2次，全身留下10多处伤疤、先后10多次与死神擦肩而过时，听众被他的顽强精神深深震撼了。
    一个个令人震撼的故事，撞击着在场每个人的心灵。听众们被何祥美的良好素质和高尚品格所折服，纷纷称赞他是中国军人的光荣、“80后”的骄傲。
    在人民大会堂门口，很多人争着与何祥美合影，索要他的签名。中国农业大学学生李诚说：“何祥美是时代的楷模，更是我们青年一代的榜样，我为何祥美高尚的职业操守所感动，我要像何祥美那样，把生命中最美好的时光，献给祖国最需要的事业。”
    “这是一次感人肺腑的报告，更是一次精神上的洗礼。”香港中文大学法学硕士研究生、海军某训练大队新兵肖世荣说：“何祥美的经历再次说明，青年官兵只有把个人志向与履行我军历史使命统一起来，才能真正实现人生价值。”
    “当代革命军人核心价值观，在何祥美身上体现得淋漓尽致。”北京军区政治部干部徐青云如是说，“中国有这样一支军队，中国军队有何祥美这样的兵，人民可以放心！”
    “当兵就当能打赢的兵”――何祥美，在这个春天来临的日子里，人民大会堂里春潮般的掌声为你而响起。
    （本报北京2月4日电）
〖-ZW/正文〗
