〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中心组学习不可轻“中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中心组学习不可轻“中心”
    ■朱永和
    “完善和落实党委（党组）中心组学习制度”，是党的十七届四中全会提出的一项重大任务。提升中心组学习的质量，必须发扬理论联系实际的学风，紧紧围绕部队中心工作，服务部队中心工作。
    用党的创新理论成果武装头脑、指导实践，既是每个党员干部的首要任务，也是每个党员干部的终身任务。尤其是中心组成员，肩负着为部队把关定向的重要职责，更需要全面系统深刻地学习掌握马克思主义基本理论，学会用马克思主义的立场观点方法来分析解决问题，善于从宏观上作思考、从全局上定盘子，谋大事抓大事。
    从一些基层单位的情况来看，中心组学习偏离“中心”的情况还不同程度地存在。主要表现为：理论脱离实际，学习脱离工作，泛泛而谈；没有把工作的难点作为学习的重点，没有把上级的要求作为学习的要求；运用理论研究解决本单位全局性、战略性、前瞻性问题下功夫不多，等等。
    辩证法认为，任何事物都处在对立统一的矛盾体中，只有抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，才能抓住问题的根本。中心组必须紧扣的“中心”，主要是指那些影响和制约部队科学发展的瓶颈问题、影响和制约作战能力提升的重难点问题。这些问题影响部队建设发展的质量效益，影响部队对使命任务的完成。抓住了它们就抓住了主要矛盾，抓住了关键环节，中心组理论学习就能起点更高、落点更实。
    中心组突出“中心”，搞好调研是前提。不适应不符合科学发展的思想观念也好，影响和制约科学发展的重难点问题也好，不经过一番深入调研、理性分析、科学归纳，哪能束手就擒？因此，中心组学习课题的确立，应当把学习党的创新理论和研究解决部队建设重大现实问题结合起来，围绕中心工作、核心能力进行深入调研，有针对性地区分成若干专题进行理论学习，做到一次学习突出一个方面的内容，解决一个方面的问题，形成一项决策措施，推动一项工作发展。
    中心组突出“中心”，转化成果是关键。中心组学习的过程，是理论与实践相统一的过程，也是发现问题、解决矛盾的过程。理论学习的成效，要通过解决问题来检验；问题解决得越多，说明学习的成效越大。通过中心组学习，党委成员应努力提高战略思维、辩证思维、系统思维和创新思维能力，在事关部队长远发展的方向性、全局性问题上达成共识、形成合力，取得一批实实在在的认识成果、制度成果和实践成果。
    （作者单位：武警安徽总队）
〖-ZW/正文〗
