〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部外事办公室等联合致信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问中国赴海地医疗防疫救护队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月4日电国防部外事办公室、总后司令部、总后卫生部3日联合致信中国赴海地医疗防疫救护队，向全体队员表示最亲切的慰问。
    慰问信说，1月24日，党中央、国务院、中央军委一声令下，你们临危受命、快速行动，肩负着祖国和人民的重托，跨越半个地球奔赴海地，执行联合国人道主义医疗救援任务。
    在海地的日日夜夜里，你们不顾个人安危，迎着余震不断、社会动荡、瘟疫流行、治安混乱的危险，经受着生与死的考验。你们为维护海地社会稳定、治疗灾民身心创伤做出了重大贡献，赢得了国际社会的广泛赞誉和海地人民的衷心感谢。你们在灾后救援的战斗中勇于奉献、不怕疲劳、连续作战，充分体现了崇高坚定的政治觉悟、勇敢顽强的军人作风、救死扶伤的医德修养、精湛高超的医疗水平。
    慰问信说，我们坚信，在军委总部的正确决策和全国人民的关心帮助下，依靠我驻海地商代处和救护队党支部的坚强领导，以及我维和警察防暴队的大力支持，通过全体同志的共同努力，一定能够圆满完成党和人民赋予的光荣任务。（慰问信全文请登录国防部网站、中国军网查阅）
〖-ZW/正文〗
