〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何祥美先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐参加会见
    本报北京2月4日电记者徐生、特约记者丁广阳报道：中宣部、总政治部、共青团中央和福建省委今天在人民大会堂联合举行何祥美同志先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见报告团成员，代表胡锦涛主席和军委其他领导向报告团成员表示诚挚问候。他指出，全军和武警部队要广泛开展向何祥美学习活动，以何祥美为榜样，更加坚定自觉地贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，扎实做好本职工作，全面提高综合素质，为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命作出更大贡献。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚说，近一段时间，中央主要新闻媒体对何祥美的先进事迹进行了集中宣传，在军内外产生强烈反响。何祥美的事迹非常过硬。他入伍10年来，始终牢记军队的职责使命，把“当兵就当能打赢的兵”作为目标追求，立足本职强素质、练硬功，成为全能型“三栖精兵”。何祥美是全军在扎实做好军事斗争准备的过程中涌现出的突出典型，他的先进事迹生动展现了当代革命军人的坚定理想信念和崇高价值追求，在全社会树立起了新形势下我军优秀士兵的先进形象。他不愧为模范践行当代革命军人核心价值观的时代楷模。
    徐才厚指出，当前我军建设正处在关键发展阶段。拓展和深化军事斗争准备，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，需要培育大批高素质新型军事人才，需要锻造一支政治上特别过硬、军事上特别过硬、作风上特别过硬的优秀士兵群体。学习宣传好何祥美的先进事迹，对于大力培育和践行当代革命军人核心价值观，进一步强化官兵精神支柱、铸牢军魂；对于激励全军广大官兵忠诚履行使命、自觉投身军队现代化建设和军事斗争准备实践，不断提高完成多样化军事任务能力，都具有重要的示范和导向作用。要学习他爱党报国、献身使命的坚定信念；学习他矢志打赢、爱军精武的价值追求；学习他敢打必胜、坚韧不拔的战斗意志；学习他精益求精、争创一流的拼搏精神，不断开创部队建设新局面。
    徐才厚希望何祥美珍惜荣誉，不辜负党和人民的重托，进一步提高自身素质，做一个标准更高的能打赢的好兵。同时，作为一个班长骨干，还要带出更多能打赢的优秀士兵。
    报告会上，南京军区某部六连班长何祥美深情讲述了自己忠诚履行使命、苦练打赢本领的体会。南京军区某部政治委员陈志洪、某部六连战士韩昌生、中国青年报记者李雪红，分别从不同侧面讲述了何祥美的先进事迹。他们的精彩报告生动感人、催人奋进，不时赢得阵阵掌声。
    报告会由中宣部副部长翟卫华主持。总政治部副主任杜金才在报告会上讲话。首都高校师生和驻京部队官兵代表700多人听取报告。
    四总部、南京军区、军委办公厅和共青团中央、福建省领导章沁生、孙思敬、黄作兴、陈国令、汪鸿雁、马照南等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
