〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万老军垦的缩影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小品《沙海绿荫》诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加了近20年的“双拥晚会”和“老干部晚会”的小品统筹和节目创作工作，我写过士兵、将军，写过拥军模范，也写过复转军人。军营新事说不尽，年年总有新话题。去年，领导让我创作一个反映当年老一代军人退伍不褪色，在塔克拉玛干大沙漠屯垦戍边事迹的节目。
    几年前，我曾经到过塔克拉玛干沙漠的沙海老兵村。和几位可亲可敬的老前辈交谈，一问起当年的情景，他们的眼睛里似乎闪着火花和泪花。那种明亮、那种宽厚、那种情感，给我留下了深刻印象。
    动笔创作之前，我和编剧薛振川翻阅了很多资料，以补充我们的环境陌生感和地域距离感。从《千年之策》到《第一犁》，从《军垦战歌》到《黄沙绿浪》，我们反复推敲；从故事的构置到细节，从人物的命运到语言，我们潜心设计。最后，我们决定把戏剧原发点定在两个家庭的岁月情缘上：一对屯垦戍边战士老两口和一对与老军人血肉相连、情感相通的维吾尔族老两口。剧本以维族夫妻的外孙女广播电台主持人阿依古丽采访老军人为故事牵引，用“真情一瞬间”这个广播栏目为切入点，把汉、维两家人在几十年发生的故事联为一体、穿成一线，把剧情的时间选在金秋季节，把场景就定在沙海老兵村的葡萄园中。
    小品贵在品格、品质和品位，既要有精彩情节，还要锤炼精彩的语言。剧中的老军垦战士魏宝山和赵春花是成千上万个老军垦的缩影。怎样才能把老一辈革命军人的优秀品质通过剧中人物体现出来？我们反复思考和论证后，一致认为把他们的情感和情怀定位在“坚守信念”4个字上。正如阿依古丽说的那样：“几十年了多少个真情一瞬间，组成了这些沙海老兵的军旅情缘、恩爱情缘、民族情缘、沙海情缘，他们坚守在这里，坚守的是一个革命军人的价值，坚守的是一个老兵忠诚的信念。”剧中的维族老夫妻萨迪克和热娜当年给解放军当过向导，当过翻译。他们对这支仁义之师的热爱、对军垦战士的情感，全包含在富有特色的语言和戏剧递进之中。“你们把沙漠变绿荫，泥潭变粮田，戈壁变成葡萄园。”几句台词既描写了军垦战士的作为，也勾画出戈壁荒滩的变化。
    编筐编篓全在收口。当年魏宝山带领战士在风雪中救羊群、保群众的一个情节造成强烈的戏剧推进，把情感冲击也推向高潮。当老人说到“冻死的战士，冻僵的手没松开牧羊鞭。
    冰凉的胸膛还紧紧搂着小羊羔”的时候，两位军垦老战士从心底发出：“老战友哇！你们在这片绿荫上洒下过汗水，付出过生命。可你们连一颗亲手种下的葡萄都没来得及吃！今天，我们请你们一起来把这幸福的果实品尝。”创作剧本时，写到这里我的眼泪止不住流出来。当一对老军垦夫妻重新穿上被岁月洗得发白的老军装，手持当年“垦荒英雄”的锦旗庄严地敬军礼时，在激越的音乐中，在“你们才是真正的英雄，你们才是沙海老兵的丰碑”的台词中，我的心灵又一次受到震撼。虽然岁月把他们的容颜已改，风霜把他们的军装洗白，但他们是共和国英雄的一代！
    《沙海绿荫》剧照
    黄志凡摄
〖-ZW/正文〗
