〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合下发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强新形势下军队房地产管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓远/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月4日电张晓远、记者范炬炜报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合下发《关于进一步加强新形势下军队房地产管理工作的意见》，要求全军坚决贯彻落实胡主席、中央军委关于加强军队重要资源统一管理和调配使用的决策部署，切实加强房地产管理工作组织领导，积极改善基层部队营房住用条件，严格实行房地产集中统管，进一步优化房地产资源配置，促进军队房地产管理工作科学发展。
    《意见》指出，要切实把房地产管理工作纳入党委重要议事日程，科学建立齐抓共管的高效机制，凡属于营区规划编制、大项整治改造、房地产调整处置等重大事项，必须由党委集体研究把关。要加快推进营区综合配套整治，抓紧配备新型制式营具，扎实开展节能减排工作。
    《意见》强调，要加强房地产权属集中管理，加强空余房地产集中储备，加强房地产集中调配利用。要严格房地产处置报批程序，兑换或转让房地产，不论数量多少，必须报总后勤部审批，军区级单位后勤部门统一组织实施。未经批准，任何单位不得擅自转让军用土地或接受地方政府划拨国有土地。根据军队建设需要，总后勤部可以对所有房地产在全军范围内调整使用，直接下达调整通知，各级各部门必须坚决服从，不得以任何理由拖延移交或索要赔偿。对不服从调配的，暂停审批同一军区级单位土地转让、空余房地产租赁等项目。
    《意见》要求全军各大单位探索建设基地化营区，合理调整营区布局，有效整合营房保障功能；完善正规化管理达标创优机制、营区规划管理机制和日常管护责任机制；深化营房保障社会化改革，启动住房供热制度改革，推开空余房地产租赁改革；建强房地产管理队伍，改进房地产管理手段，健全房地产管理法规体系。
〖-ZW/正文〗
