〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国花游队员集训：力争指尖“跳舞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国花游队员集训：力争指尖“跳舞”
    据新华社北京2月4日电（记者周欣）都说花样游泳是“瞬间艺术”，每一秒钟的动作和表情都可以变化万千。为了提高艺术表现力，跻身世界前三甲的中国花游姑娘们4日在队内测验中增加了前所未有的“自由发挥”，力争让手指尖也会跳舞。
    中国花游队继在北京奥运会和罗马世界游泳锦标赛摘得铜牌后，目前正在经历新老交替的过渡期，昔日队长张晓欢、名将顾贝贝和王娜都成了国家队新上任的教练员。“上岸”后的新教练们开动脑筋，在全国大集训中玩起了“新花样”。
    4日下午，40名队员分成两个组，进行了史无前例的“即兴表演”环节，通过抽签选择不同风格的音乐，爵士、嘻哈、抒情音乐以及电影原声等，队员先听20秒钟的音乐，接下来的40秒钟自由发挥，规定不能使用腿部动作，必须在全程踩水的情况下靠手部、肩部、头部和表情、眼神来表现音乐的内容，并且考察游进速度。
    中央民族歌舞团舞蹈演员刘晓智说：“舞蹈动作要有创造性，不能完全模仿；表演要投入，要让人有跳下去和你一起跳的冲动。你们要记得音乐是舞蹈的灵魂，一定要结合音乐，用动作感动自己，感染别人，让手指尖都会跳舞！”
    看过了所有队员的即兴表演，新教练张晓欢很满意：“这只是我们为了增强表现力而迈出的第一步，很多小队员能克服紧张，大方表现出自己就是进步。当然，她们还需要加强想象力，创造力和动作力度。”据悉，本次集训队测验后，将会选拔出以新人为主的国家队阵容，以备战今年9月在常熟举行的花游世界杯和广州亚运会。
    下图：2月4日，一名参加测验的队员进行即兴表演。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
