〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代红嫂新春慰问天安门国旗护卫队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广宇/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月4日电李广宇、记者陈小菁报道：新年伊始，由山东省临沂市拥军优属协会组织的“慰问天安门国旗护卫队献爱心”一行，来到天安门国旗护卫队和毛主席纪念堂执勤的武警官兵中间嘘寒问暖。
    据了解，本次慰问活动，由山东省临沂市民政局副局长吴晓玲、临沂市拥军优属协会主席刘军等社会各界拥军人士共30人组成。来自革命老区的“当代红嫂”临沂朱老大食品公司董事长朱呈F、临沂市的“兵妈妈”齐亚珍、贾美荣，以及陕西咸阳“山丹丹拥军之家协会”会长张娟娟等，参加了这次慰问活动。
    慰问团此次来京，又为官兵们带来了不少“特殊”的礼物。临沂朱老大食品公司将500公斤水饺连夜运送到北京，热情的朱呈F拉着一位战士的手说，除夕夜吃上俺们山东的大馅饺子，大家都不想家。临沂朱老大食品公司成立以来，已经帮助临沂市1000多名下岗职工重新就业。据悉，该公司近年来先后拿出微薄的利润在社会上做慈善事业，累计捐款、食品等达100多万元。
    此外，有着拥军传统的沂蒙老区500多位市民也参与了这次慰问活动，他们将亲手缝制的上千双鞋垫送给了武警官兵。
〖-ZW/正文〗
