〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名战士的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■银春林本报特约通讯员史春玉
    “是广州军区广州总医院把我从生死线上救了回来，一定要替我感谢总医院的医生护士。”广州军区某师初级士官阳述明因脑出血接受开颅手术后，大脑记忆基本丧失。今天上午，刚一清醒他就对家人说了此番话。
    去年12月7日下午，正在训练的阳述明突然神志不清，随即晕倒在地。部队领导立即将他送往深圳市人民医院，并确诊为脑出血，接受了开颅手术。术后，阳述明视力模糊、肢体乏力，病症如果再持续下去，随时都可能危及生命。
    今年1月14日，阳述明所在部队将这一情况反映到广州军区广州总医院，医务部主任胡文魁当即表示：“立即来总医院救治吧。”
    针对阳述明入院后的病症，主要负责治疗的彭凯润主任为其制定了详细的治疗方案。仅一天的时间，他就完成了阳述明的所有检查，并将病历和检查报告一起送到脑外科、心血管内科等专家手中。医院立即调集全院骨干力量会诊，查找病根，商讨救治方案。
    为了进一步查明阳述明的病因，医院开辟了“绿色通道”。院长刘坚明确指示：“只要跟病情有关的检查用药，一律优先使用，不需领导签字审批。价格昂贵的核磁共振检查和进口药物，都免费使用。”
    阳述明入院时已经出现肌力二级残疾，随时都可能导致瘫痪。为了防止瘫痪，总医院神经内科专门设计了一种支架，帮助他活动肢体，恢复知觉。
    “目前，阳述明的病情虽然得到了缓解，但还需要进一步会诊。”据主治医生邢广羽介绍，阳述明入院后，医院先后安排了两次专家会诊，针对不同阶段和病情，合理调整治疗方案。1月19日下午，神经内科又邀请了眼科专家对阳述明的视力康复进行会诊。
    截至目前，阳述明的病情已经基本稳定，康复治疗效果非常明显。
    （本报广州2月3日电）
〖-ZW/正文〗
