〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队退伍大学生士兵李金富完成“漂亮转身”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竞聘脱颖而出当上公司部门经理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某驱逐舰支队退伍大学生士兵李金富完成“漂亮转身”
    竞聘脱颖而出当上公司部门经理
    本报沈阳2月2日电特约通讯员孙国强报道：与500多人同时竞聘脱颖而出，与两名硕士同台“过招”略胜一筹……昨天，原北海舰队某驱逐舰支队大学生士兵李金富退伍不到两个月，竞聘成为广州信虹通信技术有限公司部门经理，消息传来，引来战友一片热议。
    2007年12月，怀着军官梦的李金富从广州大学入伍，后来得知因超龄不符合大学生士兵提干的基本条件，一度很低沉。后来，李金富很快校正了心态，重新修订军旅坐标。短短两年，他连续两次被评为优秀士兵，入党当班长。
    去年底，李金富退伍返乡。凭借过硬的素质，他与两名硕士从500多名竞聘者中脱颖而出，被广州信虹通信技术有限公司相中。试用期内，他成熟、稳重、干练的作风，赢得了公司的一致肯定。经过考察，今年2月1日，公司提前结束李金富的试用期，正式聘他担任部门经理一职，年薪8万元。
    同样有着浓郁军官情节的“桂林”舰大学生士兵刘家伟入伍后，在得知不符合提干条件时，他曾一度找不到努力方向，李金富的经历使他明白：作为大学生士兵，提干当军官固然可喜，但当好普通一兵，依法服兵役是应尽的义务。
    针对部分大学生士兵存在的功利性、盲目性思想，该支队及时组织新兵开展了“当兵尽义务，依法服兵役，安心服兵役”的专题讨论，让大学生士兵们认识到，军营是锻炼人、培养人的大学校，只要端正心态、踏实工作，每个人都能像李金富一样取得成功。
〖-ZW/正文〗
