〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定力如山不迷失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何祥美爱军精武系列谈②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人枪合一、不动如山”，是何祥美的射击状态；“执著进取、从不迷失”，是何祥美的思想状态。这样的定力让人震撼和叹服，值得学习和借鉴。
    定力是把握自我、规范行为的意志力量，是宠辱不惊的从容和镇静。在改革开放和社会主义市场经济条件下，能否在名利面前不伸手，金钱面前不动心，困难面前不退缩，是每个人时刻要面临的考验。思想不失重，操守不失据，防线不失守，是每个人始终要恪守的准则。官兵的定力如何，不仅关系到个人的前途命运，而且关系到党的事业的兴衰成败。
    定力如山，就是既能“识得破”，又能“忍得过”。《醒世恒言》记载：唐朝时，进士出身的录事薛某，高烧中梦见自己变为一条鲤鱼，几天不曾觅食。遇一渔夫垂钓，薛某明知饵上有钩子，但终因难抵饵香的诱惑，张嘴吞饵，遂成渔夫钓物。冯梦龙点评说：这叫“眼里识得破，肚里忍不过”。忍不过的原因，一是诱饵太香，二是怀有侥幸心理。能否忍得过，是对定力的考验，更是对定力的检验。
    定力如山，就是既有巨大冲力，又有超强耐力。有的同志刚走上工作岗位时，冲劲十足，冲力巨大，坚守理想，追求崇高，不为名利所累，不为外力所扰。但是，随着时间的推移，耐力不足的问题凸显：目不斜视久了，视线开始模糊；心无旁骛久了，内心开始浮躁；默默坚守久了，思想开始动摇。事实证明，耐力是定力的源泉，耐力不足定力就会枯竭。
    定力的修炼，只有起点没有终点。何祥美虽然掌握了百步穿杨的绝技，但从没有停止对定力的修炼；虽然被誉为践行当代革命军人核心价值观的典范，但从没有放弃对主观世界的改造。周恩来同志说过，人要活到老，学到老，改造到老。一件东西放在那里免不了要蒙上灰尘，不改造就容易落伍，就会冒出不良念头，做出越轨的事情。所以，一定要把思想改造当作一辈子的事，任何时候都懈怠不得。
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
