〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情关爱暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警莆田支队开展士兵学习成才活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于迎伟/翁德财/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于迎伟翁德财特约通讯员胡新如
    有机会、有平台、有作为，近两年来，武警福建总队莆田支队普通战士的“幸福指数”不断提升，这得益于支队党委关心士兵的学习成才，下大力气改进和创新士兵学习教育、技能培训模式。
    “军人分校”――
    拓宽战士成才平台
    去年初，支队党委在开展“说说心里话”活动中发现：有87%的战士建议拓宽学历教育渠道；82%的战士想在服役期间学到一技之长。然而，长期以来，支队教育培训主要是针对干部、士官，义务兵只开展一些简单的军地两用人才学习培训。战士迫切的成才愿望与现实之间存在一定落差。
    创新思路走共建办学的新路子。去年5月2日，支队与驻地3所大中专院校签下了开办“军人分校”的协议。根据义务兵与士官服役年限不同的情况，区分专业类别，设置学制年限，设立专项奖励基金，有针对性地开设了电子与信息技术、电工专业、会计、动漫制作等10个专业，近百名义务兵如愿以偿地圆了“校园梦”。
    “文化夜校”――帮助优秀士兵“冲刺”
    “邵林，494分，全总队最高分！”今年武警部队院校招生考试成绩一公布，这则喜讯就传遍了支队。
    前年，这个支队参加院校招生考试的13名考生全部落榜。面对战士“没时间复习、没条件复习”的牢骚，支队党委反躬自省：考学是战士最重要的人生梦想，参加考学的战士都是经过层层筛选、表现突出的优秀士兵，不能让他们因为任务重、时间紧、缺少辅导而失去“梦想成真”的机会。
    在不影响考生正常执勤训练的前提下，支队投入5万元专项经费为考生开办了“文化夜校”，聘请地方优秀教师来队辅导功课，帮助考生制订补习方案，作好考前“冲刺”。这不，作为全总队最小的一个支队，去年参加院校招生考试，他们创纪录地有5名战士“榜上有名”。
    “培训绿灯”――用新思路开辟新空间
    去年6月，一中队添置了一台电烤箱，功能很齐全。可炊事班长林星飞琢磨了半晌，只会用它烤几盘肉。
    “可不可以让我去学制作糕点的技术？要不这台烤箱有点浪费了。”林班长向中队长陈金勇提议道。
    中队与驻地一些专业制作糕点厂家协调时，他们要求战士到厂里学习半个月。“战士住在外面，出了问题谁负责？”陈中队长为难了，将此事报到支队。支队党委分析后认为，以前后勤技术学兵都要依托总队一年一次的集中培养，名额有限，满足不了需求。为何不能开辟新思路，选派战士到驻地企事业单位培训呢？于是，支队领导为林班长开了“绿灯”。
    没多久，林班长学成归来，官兵们吃上了可口的糕点。有鉴于林班长的“成功”，支队开始分批选送战士到驻地企事业单位培训，并指定专人负责管理，有效解决了基层单位技术人才需求不足的问题。
〖-ZW/正文〗
