〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看准巨大的市场潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美职棒大联盟欲“扎根”中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美职棒大联盟欲“扎根”中国
    据新华社北京2月4日电（记者吴俊宽）尽管棒球项目已经被国际奥委会“请出”了奥运大家庭，但是美国职业棒球大联盟（MLB）依然看好潜力巨大的中国市场。MLB中国区总经理谢龙4日接受采访时表示，MLB致力于推动中国棒球、特别是青少年棒球运动的普及与发展。
    据谢龙介绍说，美职棒和中国棒球协会结缘是在2001年。早在2003年11月，MLB美职棒大联盟与中国棒球协会签署合作协议，派遣前MLB球员和主教练吉姆q勒夫布雷和投手布鲁斯q赫斯特分别担任亚锦赛中国国家棒球队的主教练和投手教练。2007年和2008年，MLB继续邀请中国国家棒球队参加春季训练和秋季拉练赛，备战奥运会，帮助中国队在奥运会中逆转战胜中华台北队，取得了历史性的好成绩。
    “从2008年以后，美职棒对于中国市场的关注力度从专业队层面更多地开始向运动的普及层面转移，”谢龙说，“一方面我们希望与专业队和中国国家队合作，提高中国棒球的专业水平，另一方面我们注重棒球运动在中国、特别是中国青少年中间的推广和普及。”
    2009年首届MLB中国PLAY BALL！“钻石杯”赛在中国进行，来自上海、天津、无锡、北京和广州6支小学球队参赛。为了能够代表城市赢得进入“钻石杯”赛的入场券，每支球队必须先获得所在城市冠军。
    PLAY BALL！全国青少年棒球发展计划启动后，在深入开展全国亿万学生阳光体育运动的背景下，目前已经在北京、天津、上海、广州、无锡五个城市的120余所小学中开展，每年参与的学生人数超过10万余名，通过校内棒球训练、联赛等形式，让小学生们了解棒球运动知识，享受运动中的乐趣，不仅加强了学生们的身体素质，而且培养了团队合作精神。
    今年2月MLB2009赛季总冠军纽约扬基棒球俱乐部携冠军奖杯访华，并于3日在北京举行奖杯展示仪式。奖杯展示仪式上，2009年PLAY BALL！冠军球队北京丰台实验学校的教练和小球员们还与扬基棒球俱乐部进行交流。
    据悉，2010年PLAY BALL！北京赛区比赛将于3月开战，比赛将一直持续到5月底结束。
〖-ZW/正文〗
