〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《四年防务评估报告》看美军建设走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日，美国国防部对外公布《四年防务评估报告》。这份起草工作历时一年的报告，是奥巴马政府发布的第一个关于安全政策和防务战略的重要报告，对于观察其军队建设走向具有指标性意义。与2006年2月公布的上一版《四年防务评估报告》相比，新版报告透露了美国防务战略的一些新信息。
    战略重心：侧重打赢眼下战争
    打赢当前战争与应对未来威胁孰轻孰重，一直是近年来美军高层争论不休的问题。报告不再把应对局部战争作为惟一或者主要的议题，也并没有提到过去美军一直强调的在全球不同地点同时打赢两场局部战争的军事战略思想，而是明确提出“平衡建军”思想，要在兼顾未来不确定威胁的同时，侧重打赢当前战争。
    报告为美军设定的防务目标主要有四个，其中第一个就是打赢眼下的战争（其他三项是预防和慑止地区冲突、应对各种突发事件、保持和加强一支全志愿部队）。这也是《四年防务评估报告》中，首次出现这样的主题。报告指出，伊拉克战争和阿富汗战争的结果将直接影响未来数十年的国际安全环境，因此打赢眼下的战争是美军最优先的任务，也是美军建设的主要着眼点，于是，报告第一次把正在进行的战争“置于预算、政策和项目分配的首位”。
    具体而言，在伊拉克，美军行动的重点从作战行动转向稳定行动，重点是培训伊拉克安全部队。在阿富汗，集中力量打击“基地”组织，计划在2011年7月前将安全责任移交给阿政府。
    建军思想：重点应对“混合战争”
    报告认为，当今时代“是一个变化持续加快的时代”。基于安全威胁的判断，报告在作战理念上，提出了“混合战争”理论，强调美军要面对的是高科技支持下的多形式战争，其中包括利用导弹或激光武器攻击通讯卫星、计算机网络攻击、破坏卫星定位系统的行动、精确导弹打击、路边炸弹袭击、通过电视和国际互联网发动宣传战等多种现实威胁。为此，报告在职业军事教育和人事政策部分的内容中强调，官兵要具备遂行稳定行动、反暴乱行动、帮助盟国建设军队的知识和能力，包括提高外语能力，掌握必要的国际知识，加强对外国文化的了解等。
    与以往《四年防务评估报告》不同的是，今年这份报告没有提出军队规模、建设目标。或许正如美国国防部副部长弗卢瓦尔所说，未来的安全环境复杂多变，应对不同挑战的关键是军队的灵活性和多功能性，而不是军队的规模。
    装备采办：从追求高精尖转向实用
    冷战结束以来，高技术武器装备一直是美军坚持不懈追求的目标，但在伊拉克和阿富汗战场上，面对类似游击战的非常规战争，这些装备发挥的作用与其价值并不相符。目前，美军开始改变一味追求武器高精尖的做法，转而采取实用原则。
    报告在进行广泛调研后，认为美军有效执行当前和今后任务的关键，是更好的赋能系统，包括偏转翼飞机、无人机系统、情报分析和外语能力、战术通信系统、更强大的空间资产、更有效的电子攻击系统、更有弹性的基地设施等。为此，报告宣布停止生产F-22“猛禽”战斗机和C-17运输机，取消CG（X）巡洋舰项目，调整DDG-1000驱逐舰和“未来战斗系统”的采办计划，推迟生产新的海上预置舰船和两栖指挥舰项目（LCC），放宽采购新一代航空母舰的期限。调整的目的是把有限的资源用在更为紧迫的任务上，如为抵御简易爆炸物而开发的装甲车，配备最新型“宙斯盾”系统的DDG-51驱逐舰等。此外，美军计划扩大AC-130重型攻击机的数量，从2012年开始，将把16架新式C-130J改装为重型攻击机。
    作战样式：强调海空联合反拒止作战
    报告给美军规定了六项关键任务，即“保卫美国，支援国内地方政府；确保在反暴乱、稳定和反恐行动中取胜；增强盟友的安全能力；在拒止环境中慑止和击败侵略；预防和反击大规模杀伤性武器扩散；在网络空间有效行动。”其中，第四项任务特别值得关注。报告认为，越来越多的国家获得先进的导弹、潜艇、无人机系统和防空系统，对美军的干预能力形成了挑战，美军必须保持需要时对任何关键地区进行军事介入的能力。这种能力对于美国维护超级军事大国地位非常重要，因为美军一旦失去向关键地区投送力量的能力，美国联盟体系和安全伙伴关系的可信性就要打上问号。
    总体来看，奥巴马政府的这份《四年防务评估报告》，可以看作是对布什政府单边主义防务战略的调整，对“9・11”事件后战争形态演变的深刻反思，也是对多年来美国过于强调技术优势的建军思想的修正，必将对美国军队建设产生深远影响。
〖-ZW/正文〗
