〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻济南铁路局军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心服务方便官兵出行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾心服务方便官兵出行
    本报讯周翔、周圣卫报道：春运工作开始后，为了更好地为过往军人服务，驻济南铁路局军代处加强组织领导，强化值班制度，积极协调驻地单位，把解决部队官兵购票、候车等方面的困难作为服务部队、协助做好春运工作的一项重要内容，与驻地单位联合制定下发了新的《军人优先购票、乘车协同办法》，方便了官兵出行。
    某侦察船运大队船艇在航率保持90%以上
    本报讯王晨、荣伟报道：烟台警备区侦察船运大队加强装备精细管理和科学保养，船艇在航率保持在90%以上。这个大队在实践中总结出了装备动力设备性能良好、辅助机械性能良好、各种仪器性能良好，室内外油漆光滑、铜器光亮，转动、传动部位灵活的“三好、两光、一活”标准，探索出保养的科学方案。
    武警北京总队八支队培养官兵依法执勤意识
    本报讯孙成、史新燕报道：武警北京总队八支队注重结合担负任务特点，提高官兵依法执勤意识。近日，该支队开展“学法规、用法规、守法规”活动，发挥网络平台、宣传栏、小广播等载体作用，组织“你说我讲论法规”群众性大讨论，让条例条令和规章制度扎根于每名官兵头脑里，培养官兵依法执勤的良好习惯。
    廊坊军分区多措并举激发训练热情
    本报讯邬耀华、特约通讯员何华保报道：连日来，河北省廊坊军分区针对冬训任务，采取多种举措开展政治工作，有力地激发了官兵参训热情。冬训任务展开后，他们采取向群众发放国防教育宣传材料，参观社会主义新农村示范点，开展主题教育大家谈活动，既丰富了训练中政治工作的内容，又让参训官兵受到教育。
〖-ZW/正文〗
