〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的女孩帅气的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原三虎/黄声兵/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■原三虎黄声兵本报特约记者马Z
    好美丽的女孩，好帅气的兵！
    走进总装某基地新兵团女兵排，记者便
    不由自主地从心底发出这一声赞叹――
    身高一米六八，身材纤细均匀，乍一看，“芭蕾女孩”马一心宛如林黛玉，当得起一“美”字；可细一品，又不尽然，举止利落，隐隐一股帅气。
    生在老区，长在延安，马一心带着绿色梦想来到军营。可谁知，刚到军营，就碰上了一串“闹心事”，先是一头又长又黑的秀发要剪掉，后又是一床绿军被让她颇感无奈。“不能打退堂鼓，不能给革命老区人丢脸！”马一心每天比别人多练一小时，一遍遍、一天天，连排长都惊喜她的进步，而她身上的兵味儿也越来越浓。现在的马一心，刚被指定担任大队春节晚会副编导，正在精心编排节目，宛似一位帅气的女将，准备大显身手呢！
    “半面向左转，敬礼！”
    老远就听到训练场上传来一道响亮清脆的口令。下口令者为新兵李梅，她是班里的训练小教员。
    李梅是陕西师范大学的体育科班生，拿过田径、排球国家二级裁判员证书，稍息立正、齐步跑步样样规范，就连三千米都不在话下，隐隐有一种优越感。一天，班长让全班集体进行齐步原地摆臂练习。李梅做得既迅速又标准，可班长就是不让全班过关：“一个人好不代表全班好，只有全班人相互照应，才能整齐划一！”李梅豁然醒悟。
    渐渐地，大家发现李梅变了，跑三千米，她不再只顾自己争第一，而是教大家调节呼吸，和战友并肩同行。如今的李教员，在大家心目中，那是够“帅”！
    郭晶晶，入伍前是陕西理工学校体育系步枪射击专业大一学生，现在是射击场上的“小教练”；孙志萌，入伍前就读于成都医学院，如今成了训练场上的“编外女军医”……女兵排里人人美丽，个个帅气――
    真是好一群“铿锵玫瑰”！
〖-ZW/正文〗
