〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地通信总站实施资源节约量化考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗低碳生活成为军营新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋庆彦/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋庆彦、特约记者马Z报道：春节前夕，随着总装某基地通信总站《资源节约量化考评标准》的全面实施，低碳生活成为军营的新亮点。
    为加强节能减排，这个总站积极推行集中办伙，伙食保障单位由原来的8个减少到2个，保障人员由60人减少到20人。他们还与有实力、讲信誉的菜商建立供应合作关系，通过电话订购、送货上门等办法，有效降低了采购成本，仅派车采购一项每年就减少出车1000余次，节省燃料近5000升。
    建立完善规章制度，是该总站抓节能减排工作的鲜明特点。他们相继出台《资源节约管理办法》、《资源节约量化考评标准》等制度，对空调、洗衣机等电器定时定量使用，既提高了设备的完好率，又有效降低了用电量；采取合车限线、限定里程等办法，使出车次数、行车里程逐年减少。他们还自己动手编写资源节约手册，介绍节约资源的窍门、常识，让官兵养成随手关灯、纸张双面打印的良好习惯。
〖-ZW/正文〗
