〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张伯祥同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月4日电中央军委纪律检查委员会原常务副书记张伯祥同志，因病医治无效，于1月29日在北京逝世，享年92岁。
    郭伯雄、徐才厚、梁光烈等，分别以不同方式，对张伯祥同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    张伯祥是山东莱芜人，1938年参加八路军，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任秘书、教导队队长兼指导员、副科长、科长等职，参加了沂水长仙桥战斗、滨海甲子山三次战役和滨海朱都战斗，参加开创皖北、临沂、赣榆根据地等作战行动。解放战争时期，他历任滨海军区组织部部长、分区政治部副主任、胶东军区组织部部长、军分区副政委等职，参加和指挥了赣榆、沙河、青岛等战役战斗。新中国成立后，他历任旅副政委、山东军区组织部部长，总政治部干部部一般兵种任免处处长、总干部部特种兵干部任免部副部长、总政治部干部部副部长、组织部部长和中央军委纪律检查委员会副书记等职，为部队革命化、正规化、现代化建设作出了贡献。担任中央军委纪律检查委员会常务副书记期间，他组织制定下发了严肃党的政治纪律的一系列制度规定，为军队党风廉政建设做出了贡献。
    张伯祥是中共第十二届中央候补委员、十三届中央纪律检查委员会委员。他1955年被授予大校军衔，1964年晋升为少将军衔，1988年被授予中将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    张伯祥同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
