〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅整改落实有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四本账”破解基层建设难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四本账”破解基层建设难题
    本报北京2月2日电于夕红、记者梁蓬飞报道：今天，随着最后一批文娱器材运抵偏远阵地，第二炮兵某旅阵管营为促进整改落实而建立的一个“账本”被从墙上取下，存入了资料室。旅政治部主任周吕胜告诉记者，“账本”入库，意味着这个营党委承诺的26个“能够立即解决的问题”已经全部得到解决。
    在第三批学习实践活动中，旅领导调研时发现，个别单位在整改落实环节上进展缓慢，经常“卡壳”――很早解决的老问题重复出现，刚刚解决的新问题不断反弹。究其原因，是“问题清单”太笼统，问责对象不明确。为此，他们指导各营连将前期查找出来的问题细化归类，区分“能够立即解决的问题”、“通过努力可以解决的问题”、“需要建立长效机制解决的问题”、“需要上级机关帮助解决的问题”等4大类，逐一建立“账本”，将挂账销账与评功受奖、晋职调级挂钩。同时，明确责任主体、标准要求和进度时限，全程接受官兵监督。
    在某技术勤务营党委会议室，记者翻开一份封面写着“通过努力可以解决的问题”字样的“账本”，只见里面工整地记录着营党委开展学习实践活动查找出来的21个问题，在其中17个问题后面的备注栏里，用红色的水彩笔清晰地打上了“√”，表示已经得到解决。另外4个问题则划上了蓝色波浪线，说明这些问题正在加紧解决。
    某营教导员唐生奇告诉记者，虽然第三批学习实践活动临近尾声，但整改落实还将长期持续进行，直到列入“四本账”的发展难题全部得到解决。
〖-ZW/正文〗
