〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄边防部队首次沿界河冰道联合巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/高鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者郭建跃、通讯员高鹏飞报道：1月25日至26日，中俄两国边防部队首次沿界河冰道联合巡逻在内蒙古东部的额尔古纳界河圆满结束。据内蒙古呼伦贝尔军分区司令员张秀介绍，此次联合巡逻，不仅增进了中俄边界代表机构之间的相互信任和理解，同时也为中俄边防部队共同创建和谐稳定边境奠定了更加坚实的基础。
    1月25日上午8时30分，内蒙古东部大兴安岭山区气温为-30℃左右。中俄边防部队首次沿界河冰道联合巡逻按照双方协商计划如期进行。在双方边界代表机构人员会面后，双方在现地举行了简短会晤，就巡逻途中可能遇到的困难及相关处理办法进行了协商明确。
    巡逻人员从中方境内进入额尔古纳界河，然后沿中俄111号界标向北行进，26日下午到达124号界标位置结束，巡逻路段全长200公里。这次联合巡逻双方商定的任务是共同检查管段秩序、检查国界标志，以及慰问执勤哨所官兵。
    界河沿线中俄边防哨所都在各自管段内派出官兵参加了此次联合巡逻，巡逻形式包括乘车、骑兵和使用摩托雪橇等。据中方边境代表、某边防团韩红卫团长介绍，过去冬季在额尔古纳界河巡逻是非常危险的，俗称“闯冰河”，河下暗藏的暖泉和清沟，使行驶的巡逻车稍有不慎就会发生危险，过去中俄双方都曾有官兵在巡逻中遇难。后经俄方建议，双方“联合建设安全冰道”。8年来，每年冬季两国边防部队在额尔古纳界河巡逻时，都共同使用一条巡逻路，有效规避了危险，保证了双方执勤的安全。
    据悉，今年中俄双方还将在夏季沿额尔古纳界河进行水上联合乘艇巡逻，并专门针对打击边境走私和边境地区违法作业举行一次联合演练，确保边境地区和平稳定繁荣。
    左上图：中俄边防军人在皑皑白雪中联合巡逻。
    孙鹏摄
〖-ZW/正文〗
