〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节将至，减少应酬抓工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金江/李光辉/代烽/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，减少应酬抓工作
    ○济南军区某师规范节前接待集中精力训练
    ○南京军区某团整合慰问活动减少迎来送往
    本报讯特约记者唐金江、李光辉报道：春节前夕，济南军区某师驻地市领导提出到训练场走访慰问官兵，被师领导婉拒，仅安排一名副职领导在师部营区接待。驻地市委、市政府主要领导为他们一心一意抓训练的精神所感动，现场办公帮助部队解决了多个实际困难。
    临近春节，走访慰问日渐增多。
    该师党委作出规定，只安排一名副职领导接待地方慰问团；制作反映部队建设成就的宣传光盘，替代往年师团领导的专题汇报；不组织迎宾军事表演，谢绝慰问团到训练场慰问。师团领导先后推掉20多项联谊活动、30多次宴请。
    为确保各级领导集中精力抓训练，师党委专门下发《关于扎实抓好春节前后军事训练工作的意见》，要求师团三分之二党委常委带领机关干部，深入营连指导训练。记者在冰封雪Y的训练场上看到，该师所有武器装备全部投入训练，复杂电磁环境下训练试点经验推广及军区赋予的全面建设现代后勤现场会准备工作正有序展开。
    本报讯记者代烽、特约通讯员欧阳浩报道：2月1日下午，十几辆地方车辆驶入南京军区某团营区，驻地12家单位组团走访慰问该团官兵。团政委朱建忠告诉记者，整合慰问批次，是该团确保节前慰问不干扰部队正常工作秩序的一项具体措施。
    针对节前驻地很多单位自发来部队慰问的实际，团党委决定，春节前团领导主动和友邻地方单位联系，征得对方理解和支持，请他们在同一个时间来团慰问走访。经过协调，该团将准备来团慰问的单位整合成3个批次。
    整合不仅“减负”，而且更好地融洽了军地关系。记者在现场看到，这批参加慰问的主要是驻地的院校，几家院校图书馆利用这次机会，一起凑齐了1万本图书送给团图书室；同时，团业余演出队和来访院校的文艺骨干一起编排了一台节目，为官兵们进行演出。
〖-ZW/正文〗
