〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱如潮水”让他180°转弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱如潮水”让他180°转弯
    ■薛亚楠特约记者毛德海摄/文
    1月24日，是69218部队新兵五连战士牛二龙18岁的生日，也是他头一次登上训练“龙虎榜”的日子。
    牛二龙的家在陕西志丹县杏河镇牛家村。11岁那年，父亲死于一场车祸，母亲每月靠打零工供养他和哥哥上学。去年12月，牛二龙参军入伍到边疆。生活环境变化，训练上跟不上趟，让身体单薄的牛二龙打起了“退堂鼓”。入伍第9天，他向班长递交了退伍申请。尽管干部骨干三番五次做工作，可他去意坚决。
    多次打电话劝说无效后，妈妈无奈之下，只好东拼西凑了5000块钱，千里迢迢赶到部队做儿子的思想工作。面对母亲的眼泪，牛二龙开始为自己的任性和固执感到惭愧。
    母亲来队前，牛二龙已“泡”了一周病号，连队仍对他不抛弃、不放弃，处处关心鼓励他，还帮他制定了训练计划。连长闫海庆、指导员陈雪宏俩人都是单亲，他们用自己的经历教育引导二龙，帮他树立自信、坚定信心。每当二龙有小进步，连队就大会小会地表扬；每次集会、演讲，大家都让他“上台露面”。慢慢地，二龙开始战胜自己。
    得知儿子有转变，妈妈很高兴。临走前，她专门为儿子买来保暖内衣并附信鼓励：“妈妈相信你是最棒的，相信我的儿子一定能坚持下去……”
    妈妈走后，牛二龙像换了一个人，干什么事都力争上游，并写下了保证书，决心安心服役、当个好兵。
    上图：妈妈写在保暖内衣包装硬纸板上的信。
    右图：训练场上的二龙如今像只“小老虎”。
〖-ZW/正文〗
