〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又娶媳妇又过年班长幸福比蜜甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部新兵班长卢小虎因带新兵推迟婚期，新兵营为他举办婚礼，
    共同祝贺这段美好姻缘――
    又娶媳妇又过年班长幸福比蜜甜
    本报讯付传生、特约通讯员李文龙报道：2月1日，济南军区某分部新兵营鞭炮齐鸣，官兵脸上洋溢着笑容。新兵班长卢小虎在这里举办了一场迟来的新婚典礼，与其他婚礼不同的是，参加的客人主体是刚入伍不久的新兵。头一次参加这么特殊的军营婚礼，新兵们羡慕地说：“班长真幸福，又娶媳妇又过年！”
    卢小虎是该分部的一名中士，他和女友张飞霞相恋3年，原定于2009年年底结婚。然而，还没定下大喜的日子，卢小虎却被部队抽调到教导队带新兵。为了带好新兵，卢小虎决定推迟婚期。当他将想法告诉未婚妻时，张飞霞有些想不通，在电话里哭了起来。
    眼看2009年即将结束，而卢小虎和张飞霞的婚期却迟迟未能敲定。张飞霞父母给卢小虎打来电话说：“难道你就不能请几天假把婚结了？”最后，岳父母还下了最后通牒：过年之前如果还不回来结婚，就分手。
    卢小虎放不下班里的新兵，也不想让岳父母生气，就打电话给未婚妻：我把连队当家，舍不得我的兵，请支持我在军营建功立业。通情达理的张飞霞被他的这种精神所折服，主动做通父母的工作，推迟了婚期。
    新兵营营长李红彬、教导员刘绎得知情况后，深深为卢小虎的精神所感动。营党委商量决定，为卢小虎在新兵营举办一场迟来的婚礼。他们还以此为契机，在新兵中开展爱岗敬业教育，号召新兵学习卢小虎为大家舍小家的事迹。
    2月1日，卢小虎的婚礼在新兵营如期举行，为了办好婚礼，新老兵们纷纷献计献策，本着节约的原则，他们把婚礼的现场布置在新兵训练教室，利用军帽、被子、水壶、挎包和毛巾等，把“婚姻的殿堂”布置得别具一格。一对新人在庄严的八一军徽下喜结良缘，300余名官兵共同见证了他们的爱情。官兵们称这是一场最有意义的婚礼，而新郎卢小虎则激动地说：“这是我一生中最幸福的时刻！”
    左图：卢小虎和新娘一起为新战士们发喜糖。
    宋志伟摄
〖-ZW/正文〗
