〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皇帝连续最佳等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皇帝连续最佳
    “小皇帝”詹姆斯蝉联NBA年度最有价值运动员的几率越来越大。在NBA3日公布的一月最佳球员评选结果中，表现出众的詹姆斯毫无悬念地当选东部最佳。至此，他一人包办了本赛季东部三个月的月最佳运动员称谓。
    获得这个月西部最佳球员的是黄蜂队的“蜂王”保罗。掘金队的安东尼和湖人队的科比是前两个月西部最佳运动员。以替补身份入选今年西部明星队的保罗因左膝半月板撕裂，将于4日做手术，因此他将无法出席本月中旬在达拉斯举行的全明星赛。
    足球也能发电
    据西班牙《世界报》2日报道，一个由美国哈佛大学4名在校生组成的科研小组，正在力求使足球运动能为环境保护作贡献。而他们的发明，就是一种独特的“发电足球”。
    作为课程作业的一部分，他们设计并制作了一种名为“sOccket”的新型足球，这种足球能够将动能转化为电能并收集起来，人们可以利用这部分电能为LED灯等低电压照明设备供电，也可以为手机充电。“sOccket”重约595克，比普通足球重100多克。在比赛中使用“sOccket”15分钟所产生的电能足以使一盏LED灯工作3小时。
    车王重出江湖在完成了为期三天的F1首轮测试赛，并跑出不错成绩后，去年宣布“重出江湖”的“车王”舒马赫3日表示，这比他之前想象的要容易得多。
    在西班牙巴伦西亚进行的最后一天测试赛中，复出后加盟奔驰车队的舒马赫完成了82圈，并跑出了单圈第三快的成绩。展望将于下月揭幕的F1新赛季，曾经七夺车手总冠军的舒马赫则显得比较低调，他说：“我认为奔驰车队是有竞争力的，但能否夺得冠军目前还不能下定论。我并没有期望车队在首站比赛就表现得很出色，对于我来说，这并不重要，毕竟赛季还很漫长。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
