〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女乒：“无核”会持续多久？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女乒：“无核”会持续多久？
    ■本报记者马越舟
    4日，国乒女队的“兵发莫斯科”选拔赛宣告结束，郭跃以19胜2负的骄人战绩抢得了第一张世锦赛入场券，李晓霞成绩相同，只是因胜负关系原因排名第二。赛前被普遍看好的刘诗雯和丁宁则早早退出了头名之争。在女乒核心张怡宁去意彷徨的大背景下，这样一个问题浮出水面――
    面向伦敦奥运会，中国女乒的“无核”时代会持续多久？
    对于女乒这支胜利之师而言，“核”是指绝对的领军人物。自从邱钟惠获得新中国第一个乒乓球女子世界冠军起，中国女乒先后涌现出林慧卿、曹燕华、童玲等一大批叱咤乒坛的女将，但直到邓亚萍“一统江山”并独领风骚，中国女乒才开始有了“核心”这个概念。从邓亚萍到王楠，再到张怡宁，中国女乒在这三位核心人物的带领下所向披靡。
    值得注意的是，从邓亚萍到王楠再到张怡宁，这三大核心基本实现了“无缝连接”，之间没有出现真空时代。可如今，新情况出现了，已经步入婚姻殿堂的张怡宁选择引退几成定局，可目前还很难确认谁会是下一个核心，“无核”状态成了女乒在伦敦奥运会前必须经历的一个发展阶段。
    没有灵魂人物的运动队，就像一个没有指挥的乐团，很难奏出动人的乐章，这是竞技体育的基本规律之一。然而，对于中国女乒来说，“核心”的确立并不容易。首先，这个核心人物当然必须拥有最好的战绩，而衡量的标准只有一个，就是是否拥有奥运会单打冠军的头衔。邓亚萍、王楠和张怡宁无疑在这方面都是够格的。但是，光有过人的成绩还不够，想当女乒的“核”，必须还要有过人的心理素质和大局观，在关键比赛中能做到稳定军心，一锤定音。邓亚萍和王楠自不必说，就是年纪最小的“核心”张怡宁，都有一股不怒自威的大将之风。在前年的北京奥运会女单四分之一决赛中，张怡宁在和新加坡高手冯天薇对阵前，突然被裁判指出球拍胶水不合格，被迫更换了一个非专业级球拍仓促上阵，在这样极为不利的情况下，张怡宁临危不乱，最终战胜了冯天薇，为中国女乒最终保住女单冠军立下奇功。这，就是核心的作用和威力。
    当前，最具有“核心”相的，当然是刚刚获得莫斯科世锦赛入场券的郭跃。但是要想成为真正的核心，这位技术超群的天才型年轻选手，还要有很多工作要做，比如进一步克服在比分落后时的急躁心理，比如加强和教练队友的沟通，树立自己成熟的形象，磨掉“小孩子”脾气等等；世界排名第一的刘诗雯同样竞争力十足，但是她最需要做的，是锻炼自己平稳过硬的临场心理，克服成绩大起大落的问题；李晓霞、丁宁、郭焱的实力同样不容置疑，但要想夺取奥运单打冠军进而成为核心，每个人无论在技术和心理方面还都需要再下苦功夫。
    现在距离2012年伦敦奥运会还有不到两年的时间，至少这段时间会是中国女乒的“无核”时代。即便在伦敦奥运会上，女单冠军一如既往地归属实力超群的中国选手，那么这位金牌得主能否成为“核心”尚有待观察，因为在中国乒乓球受到越来越明显“挤压”的情况下，能够挺身扛起女乒面向未来的胜利大旗，无论对谁来说都是一个巨大的挑战。
    2月4日，郭跃在比赛中回球。当日，郭跃取得首张参加莫斯科世锦赛的“入场券”。
    新华社记者韩瑜庆摄
〖-ZW/正文〗
