〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军411医院爱心助老获殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海2月4日电周明华报道：近日，在上海市开展的“十佳爱心助老特色基地”评选中，驻沪海军411医院获此殊荣，这也是驻沪部队唯一一家入选的单位。
    近来，该院在为老年人做好医疗服务工作上出台了许多举措，坚持为70岁以上老年人提供优先挂号、优先看病等服务；积极组织医疗专家参加社区、街道等组织的各项医疗宣传、咨询、义诊等活动；每逢节假日，医院官兵总会来到街道敬老院，为老人们进行健康体验；开展向医院周边社区内孤寡、贫困的老年人赠送棉衣、棉被等活动。最近，他们还与上海市医学会泌尿分会联手，为百名社区医生进行培训，使老人不出社区就能得到专业的治疗和康复服务。
    去年，该院按照市、区老龄办的工作要求，积极组织选派了5名专家参加第七期沪疆“银龄行动”。援疆行动开展两个月，专家们先后诊治病人近千人次，培训医务人员500余人次，为提高当地医疗机构水平，增进与边疆人民的感情作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
