〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年歌手刘珊珊荣获“金唱片奖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清悦之音飘过“云上的日子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年歌手刘珊珊荣获“金唱片奖”――
    清悦之音飘过“云上的日子”
    ■本报记者李伟
    记得在意大利著名导演安东尼奥尼拍摄的经典文艺片《云上的日子》中，爱的一见钟情与心心相印均如云烟般飘渺无依。时隔15年之后，在第七届中国金唱片奖颁奖典礼中，海军军乐团独唱演员刘珊珊凭借歌曲《云上的日子》MV，获得“音乐录影带演员奖”。
    当然，这首歌曲MV与影片《云上的日子》在艺术本质和思想上，都无法进行类比。然而，当沉浸在MV的唯美的歌声和画面中――“天边流云的思念、那一双泪眼、那一场跨国的悲情之恋，刘珊珊和韩国当红歌星李安用中韩两国语言，混搭演绎的伤情恋歌”，我们总会怅然感怀，为那些缱绻的思念，为清悦歌声中充盈的脉脉情意。这种情绪似乎和影片《云上的日子》中淡淡萦绕的情绪，一样有那么多绵延无尽的忧伤。
    临水夕照摘青莲，此情绵绵流云间……
    相濡以沫，不如相忘于江湖。或许，现代社会，很多人都无力追寻这样一份挚爱。而刘珊珊用《云上的日子》这首歌，在轻唱低吟之间便挑动我们丝丝颤抖的心弦，令人去重温、去追忆那一去不复返的时光。对刘珊珊来说，“云上的日子”不单单是一首歌的名字，更多地、更多地，映射出她清静恬淡的心态。
    “人的生活很平淡。但人要有梦想，要有一种境界，要与平淡琐碎的生活拉开一点距离。在云端飘着，与尘世淡然相处，眼界开阔通透。所以说，‘云上的日子’在音乐追求上，让我有一种很幸福的感觉。”刘珊珊的理解耐人寻味。她说，海军军乐团给了她足够的时间和空间，让她得以在音乐王国里自由驰骋。或许，在海军军乐团的工作与生活，就是她所说“云上的日子”吧。
    据海军军乐团政委李海峰介绍，该团曾14次随海军舰艇编队跨越大洋，出访了美国、俄罗斯、新西兰等30多个国家，用音乐架起了友谊桥梁，为祖国争得了荣誉。多年来，海军军乐团以军乐为主，同时也十分重视对声乐演员的培养与发展。这样一支光荣团队在音乐艺术上给了刘珊珊诸多滋养与鼓励。自2005年从解放军艺术学院毕业后，刘珊珊在海军军乐团经过日积月累的磨炼，迅速成长为一名合格的军旅歌手。该团副团长祁卫东高兴地说：“刘珊珊此次获奖，与她平时的努力是分不开的。我们都引以为自豪。”
    可能，“云上的日子”只是一首歌，并不能完全承载刘珊珊的才思和情感。她在博客上，执笔连载的同名小说《云上的日子》，展露了这个江南女子才情横溢的另一面。小说中，她的开篇语引用了俄国犹太诗人曼杰尔斯塔姆的诗句：“黄金在天上舞蹈，命令我歌唱。”这话正是她音乐道路的注脚。
〖-ZW/正文〗
