〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知恩思源激励报国志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师开展感恩教育大力培育当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者申进科本报记者辛士红
    “孩子，妈妈身患绝症这些天，想了很多很多。我最想对你说的一句话就是，妈妈虽然想让你守在身边尽孝，但更盼望你能在部队听党话、长本事、有出息……”
    一封封家书激发感恩心，一句句嘱托激励报国志。年初以来，南空航空兵某师开展知恩于党、感恩于国、报恩于民专题教育，大力培育当代革命军人核心价值观。官兵用“刻骨铭心”来形容感恩教育的效果。74名大学生新兵通过《空军报》发出倡议：把对亲人、对国家、对党的感恩之心，转化为孝老敬亲、精武报国、听党指挥的感恩之行。
    感恩是一种美德
    成长是最好见证
    姚争气，一名陕西籍的大学生新兵。“不蒸馒头争口气，看名字你们就知道家人对我的期望值有多高。”姚争气坦言，过去自己一直认为光宗耀祖就是争气，部队的教育让我明白了，人不能只为一己之私而活着，还要懂得感恩思源，回报社会。如果没有党和政府的好政策，我哪能享受到助学贷款？拍着胸口一想，养育咱成长的不只是爹和娘……
    师里通过开展讲感恩故事、写感恩家书、做感恩作业等系列活动，引导官兵孝敬父母、关心战友、明确社会责任、感悟组织培养，把感谢父母的养育之恩，升华为爱党报国的赤子情怀。
    感恩课上，伴随着《为了谁》的优美旋律，从江西财经大学毕业的刘学志走上了讲台。他当兵前在一家公司做会计，月薪不菲。他说，1998年家乡发生百年不遇的大洪水时，是解放军把我和乡亲们从洪水中救出。家人都支持我来当兵，目的就是报答共产党和解放军的恩情。看着电视画面上官兵们勇斗洪魔的场景，听着刘学志声情并茂的讲述，战友们一个个感动得泪水涟涟。
    师机关在调查中发现，一部分官兵认为自己成长成才是个人奋斗的结果，忽视亲人的抚育、老师的栽培、他人的帮助，更忽视党和人民的培养。师政委肖晓明介绍，感恩教育实质是爱的教育，是培养责任意识和健全人格的教育。从感恩教育入手培育当代革命军人核心价值观，有利于官兵打牢立身做人的基础。
    感恩是一种境界
    得失是最好考验
    教育中，被誉为“空中神射手”的“全军十大学习成才标兵”、师副参谋长杨永飞，联系自己的成长历程为大家算了一笔账：每次飞行归来，我都会不自觉地算一下，飞机飞行一次，需要乡亲们种多少亩田、打多少斤粮才能换来……
    33岁即被提拔为正团职领导干部的杨永飞，其成长经历并非一帆风顺。他曾在飞行大队长的岗位上干了4年多，任营职时间比一般飞行员都长。有战友见他干劲十足，就问他图个啥，杨永飞回答：“只有个人欠组织的，哪有组织欠个人的。提拔要感谢组织培养，不提拔要感谢组织考验。麦米都有个心，咱可不能做对不住良心、对不住党的事！”
    师党委结合学习杨永飞的事迹，组织大家算好“三笔账”：算算父母养育的“亲情账”，算算组织培养的“投入账”，算算个人进步的“政治账”，引导官兵常怀感恩之心，珍惜来之不易的岗位和工作。
    通过感恩教育，那些发展受限面临转业的、提升无望职务到顶的干部，大都端正了心态。原本对从军抱有很高期望值的新兵纷纷表示，不管今后在立功、入党、提干、考军校等问题上能不能如愿，对党都感恩。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    感恩是一种责任
    行动是最好担承
    这次感恩教育，引起上下关注。1月23日，南空政治部主任王鸿生到该师为官兵讲授《大学生“兵之初”十谈》教育课，引导大家用“壮怀激烈”看当兵，用“星火燎原”看入党，坚定大家知恩于党、感恩于国的信念。74名大学生新兵在倡议书中表示，国家的政策越优惠，我们越要当好普通一兵，不辜负党和人民的重托。
    记者在采访中欣喜看到，第一个月的津贴下发后，75%以上的新兵把一部分钱寄回家里，还有的买了学习用品。多数新兵知道了提醒父母珍视健康。家长们激动地说，孩子长这么大，第一次学会了关心人，这个兵没白当。
    感恩教育给官兵价值取向和精神面貌带来的变化远不止这些。毕业于南京航空航天大学的杨茜苗，是空军第一批国防生。她在给大学生士兵上课时谈到，自己过去因为家庭贫穷面临辍学，是党和国家出台的国防生培养政策，改变了她的命运。正是这种根植于心的感恩思想，坚定了她献身国防的信念。她用所学的知识回报部队，攻克多项通信技术难题。
    “不为错误找理由，只为做好找方法。”这是新兵曾文的励志格言。在感恩教育中，他明白了感恩是一种责任，需要用行动来践诺。他放下大学生的架子，做不好的事情主动练习，不久就当上了副班长，还经常上连队的光荣榜。
    大学生新兵李阳是一名预备党员，他不但在训练场上特别投入，而且学起党的创新理论特别认真。李阳告诉身边的战友，从一名社会青年向一名合格战士转变，首先是政治合格，我们听党话报党恩，就要追求政治上的进步。在他的带动下，全班有3名新战友向党支部递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
