〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知恩思源激励报国志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    感恩是一种责任行动是最好担承这次感恩教育，引起上下关注。1月23日，南空政治部主任王鸿生到该师为官兵讲授《大学生“兵之初”十谈》教育课，引导大家用“壮怀激烈”看当兵，用“星火燎原”看入党，坚定大家知恩于党、感恩于国的信念。74名大学生新兵在倡议书中表示，国家的政策越优惠，我们越要当好普通一兵，不辜负党和人民的重托。
    记者在采访中欣喜看到，第一个月的津贴下发后，75%以上的新兵把一部分钱寄回家里，还有的买了学习用品。多数新兵知道了提醒父母珍视健康。家长们激动地说，孩子长这么大，第一次学会了关心人，这个兵没白当。
    感恩教育给官兵价值取向和精神面貌带来的变化远不止这些。毕业于南京航空航天大学的杨茜苗，是空军第一批国防生。她在给大学生士兵上课时谈到，自己过去因为家庭贫穷面临辍学，是党和国家出台的国防生培养政策，改变了她的命运。正是这种根植于心的感恩思想，坚定了她献身国防的信念。她用所学的知识回报部队，攻克多项通信技术难题。
    “不为错误找理由，只为做好找方法。”这是新兵曾文的励志格言。在感恩教育中，他明白了感恩是一种责任，需要用行动来践诺。他放下大学生的架子，做不好的事情主动练习，不久就当上了副班长，还经常上连队的光荣榜。
    大学生新兵李阳是一名预备党员，他不但在训练场上特别投入，而且学起党的创新理论特别认真。李阳告诉身边的战友，从一名社会青年向一名合格战士转变，首先是政治合格，我们听党话报党恩，就要追求政治上的进步。在他的带动下，全班有3名新战友向党支部递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
