〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五粮液：特别的爱给特别的你
    近日，赴海地的中国国际救援队搜救分队完成任务后顺利归国。五粮液集团在北京为某工兵团赴海地执行地震救援任务凯旋的24名官兵举行了慰问会。
    2010年1月12日16时53分（北京时间13日5时53分），海地发生7.3级地震，造成惨重人员伤亡和巨大财产损失，基础设施和建筑物遭到严重破坏。地震发生后不久，由搜救队、医疗队及地震结构方面专家等组成的中国国际救援队立即赶赴震灾现场，充分展示了中国人民团结互助、大爱无疆的传统美德。
    人道主义不分国界。五粮液深知社会责任是构成国家软实力的重要因素。为此，在中国国际救援队回国之际，五粮液驻华北地区代表在搜救英雄们归来的第一时间表示了五粮液集团最亲切的关心和慰问，同时为他们在海地奋战12个日日夜夜后所取得的成绩感到骄傲和自豪。
    作为现代化特大型国有企业集团，五粮液一直是酒业的领军企业。2009年，五粮液集团公司实现工业总产值250.31亿元，同比增长2.68%，实现销售收入350.28亿元，同比增长16.54%；实现利税70亿元。五粮液销售额连续15年在同行业中遥遥领先。在公司业绩稳定发展的同时，五粮液一直不忘关注公益事业，在以高品质产品回报消费者的同时，用实际行动回报社会。多年来，公司共为抗洪救灾、对口扶贫、希望工程、公共设施建设、社会办学等社会公益事业捐款捐物逾2亿元；采用派专业人员上门指导、接纳人员委托培训等措施，先后为当地和省内外数十家酿酒企业提供帮助；先后为社会提供了30000个劳动就业岗位，为广大知识分子和20000多当地农民提供了很好的就业机会和发展舞台；在全市9个区县建立酿酒专用粮食产业带，积极支持了地方农村的建设。
    本次慰问活动会上，五粮液集团为每位队员赠送了五粮液的珍藏美酒，以表达对他们的支持与敬意。会后，五粮液驻华北地区代表徐景华经理诚挚地对战士们说：“我们关注海地，也关注代表中国人民为海地提供帮助的搜救队员们。我们要用美酒向英雄们献礼，你们是最可爱的人。”
〖-ZW/正文〗
