〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三栖精兵”何祥美速写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨雨文〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三栖精兵”何祥美速写
    ■杨雨文
    从画者的视角来看何祥美，他显得有点不太起眼，身高不足1.70米，略显胖，满脸憨厚，话语不多，有时还有点腼腆。我甚至怀疑了，这是英雄吗？但几天接触下来，我渐渐地从他身上感到一种力量，一份自信和一股英气逼人的豪情。
    尤其让我印象深刻的是他那双明亮的眼睛――目光炯炯有神，包容万象，不时闪现过蓝天、大海、广袤土地的颜色，跃动着溪水、山林、草原的影像，闪烁出和平卫士、平凡英雄的光芒。当他从千米高空一跃而下，潜入深海30米后又悄悄浮出；当他从10丈高楼持枪快速俯冲，从平静的水池中突然腾起，那眼神中写满了威猛、刚强、坚毅和不可冒犯的凛然。而当他悄悄把自己隐身于万物丛中，化为无所不在的道具时，他的眼神中只有一种坚守，一种耐力，一种与大地同呼吸的刚毅节奏。
    他的眼神也会闪现出亲切、友善的画面。当他与战友们共同完成了一项重大任务，结束了一次刻骨铭心的野外训练，经历了一场紧张刺激的军事演习，放松了，相互嬉闹，你追我赶，又是“80后”青春光彩的尽情展示……
    当然，英雄也有柔情似水的时候。当在月光下，蕉叶旁，想起远方的故乡、父母、妻子的时候，手拨琴弦，心弦也随之共鸣。当他把相机中儿子满月的照片，像电影一样放给前来采访的女记者看时，那幸福和甜美的感觉从那深邃的眼神中溢出，甚至能融化千年冰峰雪山……
    真的，最难忘的还是英雄那双眼睛。
    枪靠在肩上，目光落向远方
    食指击发的冷静，凝聚在凌厉的眼神里
    每一次冲锋，都是战神的英姿
    月下歌一曲，铁血英雄亦温柔
    驾着“云彩”飘下，微笑爬上眉梢
    潜入深海的蓝，怀念故乡的山
    聆听枪的密语，挽起战友的情谊
〖-ZW/正文〗
