〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球要为人民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球自从所谓的“职业化改革”以来，丑闻滋生，麻烦不断，闹得民怨沸腾、骂声连连。回想中国足球发生的那一桩桩、一幕幕匪夷所思的怪事，颇有罄竹难书之感。
    中国足球让人真是痛苦！
    足球的本质是要给人们带来快乐。前巴塞罗那队主教练里杰卡尔德说：“足球就是要人们快乐，如果你爱人们，就会爱足球。”足球在世界各地受到近乎宗教般疯狂追捧，就是因为它给人们带去了无尽的快乐。但中国足球却不幸是个为数稀少的例外。
    为什么？
    是米卢把“快乐足球”正式带给了中国足球。尽管当时他带领中国队历史性地闯进了世界杯决赛阶段比赛，但“快乐足球”并没有在中国足球圈得到认可，甚至还受到了主管官员们的批评。去年，他一语点中中国足球问题的死穴：“中国足球不是大众的足球，而是属于那些管理者，他们总以为自己知道很多，但实际上他们什么都不知道。”
    问题的本质就在于此：体育官员为了一己之利，利用体制之便，随意漠视大众利益和群众的呼声，大张旗鼓地搞“政绩足球”。
    足球是项以民为本的运动，因此也给人们带来了快乐。足球在西方有两个名字：“大众的运动”和“美丽的运动”。因“大众”而“美丽”，这就是足球运动的根本规律。说到底，足球是为人民服务的。
    发展“大众足球”的最重要目标是为了给大家带去快乐，而不是为了“出成绩”。在巴西、意大利等世界强队的背后，是千千万万在沙滩上、公园里踢球娱乐的人。他们的健康快乐决定了巴西、意大利足球的强大。
    对孩子们而言，“快乐足球”要求他们接受“团队精神”、“遵守游戏规则”和“公平竞赛”等人生教育，承载着诸多的社会功能。而这些功能在中国足球这里被多数阉割，代之以“弄虚作假、以大打小”等乱七八糟、污染孩子心灵的东西。国外的“快乐足球”是在育人，而中国的“功利足球”却是在不折不扣地害人。
    冰冻虽有三尺，但最近终于出现融化的迹象。去年6月全国校园足球会议召开时，中国足协官方网站登载了一份会议件，其中在列举了中国足球过去的“罪恶”：锦标主义、急功近利等，同时一一阐明校园足球的宗旨，并明确提出：“快乐是校园足球的核心”。
    这是“快乐足球”的概念第一次光明正大地走进了中国足坛。
    国外发展现代足球已有一百多年的历史，他们的成功经验表明：必须要屏除一切功利色彩，大力在草根阶层发展快乐足球，真正让足球为广大百姓的身心健康服务，建造一个健康稳厚的基础。舍此，高水平的职业联赛乃至奥运会、世界杯都只会是些不着边际的荒诞梦想。
    “足”痛医“头”。中国足球的重建必须要从思想意识的改变开始：足球不是个政绩工具，它应该为全民的身心健康服务。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
