〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见牙买加总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月4日电（记者谭晶晶）国家主席胡锦涛4日下午在人民大会堂会见了牙买加总理戈尔丁。
    胡锦涛说，中牙两国虽然相距遥远，但两国人民友好交往的历史源远流长。建交38年来，中牙关系稳步发展。两国高层交往密切，政治互信不断加深，各领域交流合作取得显著成果。牙买加已成为中国在加勒比地区最重要的贸易伙伴之一。胡锦涛表示，中牙两国都是发展中国家，面临着相同或相似的任务和挑战，进一步发展两国关系基础良好、前景广阔。中方高度重视中牙关系，愿同牙方一道，加强政治对话，增进相互了解，推进互利合作，共同维护发展中国家利益。本着优势互补、互利互惠、合作共赢的精神，共同落实好双方已商定的合作项目，积极探讨深化合作的新领域新途径，推动两国各领域务实合作取得新进展。我相信，在双方共同努力下，中牙共同发展的友好伙伴关系一定会发展得更好并惠及两国和两国人民。
    戈尔丁说，牙买加政府和人民一直高度重视并十分珍视对华关系。建交38年来，两国友好合作关系得到长足发展。牙买加政府一贯坚定奉行一个中国政策，尊重中国主权和领土完整。牙方感谢中方多年来特别是国际金融危机形势下为牙买加提供无私帮助。牙方期待同中方加强经贸合作，欢迎中国企业到牙买加投资兴业。牙方愿与中方一道，进一步深化两国在基础设施、矿业、文化等各领域合作，探索两国合作新途径，推动两国共同发展的友好伙伴关系不断取得新进展。
    外交部副部长王光亚等会见时在座。
    2月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见牙买加总理戈尔丁。新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
