〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国国防参谋长会见马晓天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦2月3日电（记者郭瑞）英国国防参谋长斯特拉普上将3日上午在英国防部会见了中国人民解放军副总参谋长马晓天上将。
    斯特拉普在会见时说，英国国防部和军队十分重视发展与中国防务部门和军队的友好关系，希望双方共同努力，进一步加强各个层面的沟通与交流，加强两军务实合作。
    马晓天表示，近年来，两国关系发展势头良好。良好的双边关系为两军关系的发展创造了有利的条件，双方应抓住机遇，保持高层互访，稳步推进专业领域的交流与合作，同时拓展合作领域，推动两军关系深入发展。
    马晓天还会见了英国首相布朗的外事顾问麦克唐纳，与英国第一国防副参谋长豪顿上将共同主持了防务战略磋商，双方就国际和地区热点安全问题、两军交流与合作及其他共同关心的问题交换了意见，达成了广泛共识。
〖-ZW/正文〗
