〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办实事解难题深入扎实开展双拥工作军爱民民拥军不断巩固军政军民团结〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办实事解难题深入扎实开展双拥工作
    军爱民民拥军不断巩固军政军民团结
    据新华社北京2月4日电全国双拥工作领导小组4日在京召开全体会议，中共中央政治局委员、国务院副总理、全国双拥工作领导小组组长回良玉在会上强调，拥军优属、拥政爱民是我党我军我国人民的优良传统，是我们特有的政治优势，是与国家和军队改革建设全局息息相关的一项重要工作。各地区、各部门都要站在国家安全和发展的战略高度，始终如一地重视双拥、开展双拥、推动双拥，按照军民融合、服务发展，以人为本、统筹协调的基本思路，不断完善政策法规，深入推进创建活动，尽心竭力地办实事、解难题，进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面。
    回良玉指出，2009年是双拥工作开拓创新取得丰硕成果的一年，双拥宣传教育有声势，军地协作有力度，破解难题有成效，改革创新有突破。广大军民的国防观念和双拥意识进一步增强，爱国拥军、爱民奉献的社会氛围更加浓厚，伤病残军人退役安置、退役士兵职业技能培训等取得重大进展，双拥工作整体水平进一步提高，为保持国家经济平稳较快发展、维护社会大局稳定、促进国防和军队现代化建设作出了重要贡献。
    回良玉强调，我们党、国家和军队已进入一个新的发展阶段。面对新形势新任务新要求，双拥工作要进一步坚持和完善军民融合、服务发展，以人为本、统筹协调的工作思路，在促进国家和军队改革建设中发挥更加积极、更加重要的作用。要坚持军民融合的基本方针，着力推动国防建设和经济建设良性互动。要坚持服务发展的基本要求，做好服务全面建设小康社会、服务中国特色军事变革、服务社会和谐稳定的各项工作。要坚持以人为本的基本理念，认真解决军民广泛关注的热点难点问题，妥善处理军地利益矛盾和纠纷，实现好、维护好和发展好广大军民的根本利益。
    回良玉要求，今年的双拥工作要在支持军队现代化建设，大力深化创建活动，持续破解双拥难题，扎实推进法规建设等方面取得突破和进展。要充分运用社会资源支持军队现代化建设，为部队完成多样化军事需求提供有力支持。要围绕提高双拥工作质量大力深化创建活动，推动双拥工作整体水平不断提高。要适应军民需求破解双拥工作热点难点问题，以改革创新精神推进双拥政策法规建设，切实维护军人军属和优抚对象的合法权益。要深入开展节日期间的双拥活动，互办实事，互解难题，进一步密切军民鱼水情谊。
    会议还审议了全国双拥模范城（县）创建命名管理办法和考评标准。
〖-ZW/正文〗
