〖ZQ/总期〗19019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁打的英雄好汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/刘戈/徐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦汶川地震灾后恢复重建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦汶川地震灾后恢复重建（5）
    铁打的英雄好汉
    ■本报记者凌翔通讯员刘戈徐勇
    “从没见过这么玩命干活的人”
    2月2日上午，映秀镇。记者和武警水电三总队十一支队的官兵一起出发，随同他们前去抢修27公里外的耿达电站。
    这之前，十一支队官兵已经完成了映秀湾电站的抢修。据负责电站抢修工作的副支队长王淑建介绍，2008年12月19日14时28分，经过十一支队官兵5个多月的紧急抢修，严重受损的映秀湾电站首台机组恢复发电，让当地群众春节前用上了电。2009年5月12日，映秀湾电站三台机组并网发电，彻底缓解了当地用电紧张的状况。
    渔子溪电站的修复比映秀湾电站还要难。接到抢修命令后，四中队中队长邓生荣和7名战士组成先遣队开赴渔子溪，官兵们冒着余震不断的危险，从坍塌的山体上方往下排险，从脚下厂房一点点清理塌方。
    总队政委瞿从福自豪地告诉记者：“在渔子溪电站，官兵先后完成电站首部枢纽、引水隧道、厂房、闸首等7个重点部位、85项大小项目的重建任务，只用了9个月就让首台机组恢复发电。”目睹这一切的阿坝州州委副书记陈贵华，拉着总队长林友汉的手说：“我从没见过这么玩命干活的人！”
    攻坚不怕苦，筑路不畏难
    武警交通一总队在抢通了通往灾区的多条道路后，又应邀参与了彭州“三路一桥”的修复任务。
    由彭汉路、彭龙路、沙金路组成的“三路”和龙门山镇通往外界的一个重要大桥――厦门桥在大地震中全部严重毁损，这是从灾区通往外界的3条交通干线，上级明确要求9个月内必须完工。
    面对挑战，项目部教导员王战学，带着从总队遴选出来的近百名参战精兵，24小时不间断施工。为了找到在震后地段修路架桥所需的技术参数，项目部还专门投资30多万元，购置试验设备，组建试验室，为高质量完成施工任务提供了保证。
    为了重建，不讲任何条件
    1月27日上午，记者在彭州市龙门山镇，碰到镇党委副书记廖光琦。面对穿着军装的记者，廖光琦说起了成空某空防工程处帮助他们解难的事。
    2009年7月，当彭州市龙门山镇灾区群众“安居工程”项目即将上马时，当地政府将目光投向了曾在龙门山镇抢险中立下赫赫战功的成空某空防工程处。
    “为了灾区重建，我们不讲任何条件！”接到任务后，成空某空防工程处官兵再次向龙门山镇集结，承担起了1500户灾区群众永久性住房建设任务。
    在川北地区连绵不断的阴雨天里，300天完成建筑量12万平方米、占地面积180亩的“安居工程”，不是一件容易的事。为此，工程处专门抽调精干力量组成4个攻关小组，利用雨季间隙、夜晚插缝施工。
    为确保工程质量，每完成一个阶段的施工任务，工程处都会主动邀请当地政府以及工程质检、监理人员进行现场验收。截至目前，工程处承建的“安居工程”主体结构95%已经封顶，将在地震两周年之际投入使用。
    在采访中，记者还听到了成都军区某高炮旅为德阳市旌阳区5个镇运砖的故事。仅用30天时间，官兵们就完成了11批次的抢运任务，运送红砖6150吨，德阳市委副秘书长吴玉华感慨地说：“人民子弟兵，个个都是铁打的英雄好汉。”
    资料照片：武警水电十一支队官兵在映秀电厂恢复重建施工中。
    谭健摄
〖-ZW/正文〗
