〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大动脉”更需要搞好民兵建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京铁路局局长国林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参动员部和北京卫戍区的同志曾向我建议：“你们应该去访问一下北京铁路局长国林，他对国防后备力量建设相当重视，对铁路与国防，民兵与铁路的关系的认识，是很有见地的。”
    北京铁路局武装部部长马怀德进一步告诉记者：“我们局长把国防教育和民兵建设真正纳入了自己的领导职责。他对武装工作抓得既原则，又具体。他坚决贯彻执行党中央、中央军委关于武装工作的方针、政策和上级军事部门的指示，明确要求我们武装工作要抓住有利时机，调动积极因素，提高训练质量，工作要创一流”。前段时间，撤并武装部的风也刮到路局，有些单位把基层武装部合并掉了。国林局长立即指示路局劳动人事处和武装部联合下发了《关于进一步加强武装部建设的通知》，保证了武装干部全部在职在位；全局撤并的13个基层武装部都恢复起来；有8个单位新设了武装部。国局长考虑到路局武装部工作任务重，还亲自批准增设一名武装部副部长，增设了一个科。国林局长还带头建立主管局长和武装部长对话和到武装部办公的制度，多次听取武装工作汇报，当场拍板解决难题，去年两次到石家庄分局检查武装战备工作的试点，并主持召开了推广这一试点经验的现场会议。……”
    记者从兄弟报纸的报道中还获悉：国林局长，50年代大学毕业之后，一直在铁路上工作，系高级工程师，兼任北京市科协副主席。曾多次被评为省市劳动模范，优秀共产党员。1987年被中华全国总工会授予“优秀企业管理者”称号，荣获全国“五一”劳动奖章，同年被选为党的十三大代表。他领导的北京铁路局，是一个特大型企业，现有职工35万人，担负着全国铁路七分之一的客运量，四分之一的货运量，三分之一的煤运量，五分之一的运输进款收入。他调北京局三年来，一心忙工作，没有休过节假日，没有请过病事假。人称“全勤局长”。象他这样一位企业领导者，要抓生产，抓安全，抓企业的方方面面，肩上担子够重了，对民兵工作还抓得这么紧，实在难得。新年过后，我特地走访了国局长。
    国局长办公室，简单朴素，墙上挂着铁路运输图，桌上放着一些文件和电话机。他思维敏捷，热情爽朗。得知记者来意，不假思索，脱口而出：“你问我为什么重视抓民兵？一是国防需要；二是铁路安全生产的需要。我们体会得最深的还是铁路建设本身的需要。”
    国局长向我摆了铁路生产的这样一些特点：全天候，春夏秋冬风霜雨雪从不中断；全空间，3000多公里的铁路沿线，就是铁路职工工作的“厂房”；全时间，一天24小时，1440分钟，86400秒，分秒必争。“一寸光阴一寸金”，国局长说：“就我们路局而论，一分钟就要创收11000元。这些特点就决定了铁路系统必须是“高、大、半”：高，就是高度集中，统一指挥，统一步调；大，就是要时刻保证这条国民经济和国防大动脉的畅通无阻；半，就是要实行半军事化。要求铁路职工必须具有铁的意志、铁的精神、铁的作风、铁的纪律。必须做到一勤不缺，一章不违，一事不出，一心工作。每个人都应该象一个螺丝钉，紧紧钉在自己的岗位上。哪一个环节出了毛病了不得。”
    怎么才能达到这个要求？手段当然是多方面的。比如，要运用法制手段，经济手段，也要运用教育训练手段，提高人的素质。而民兵组织，就是教育人、训练人，提高思想觉悟，加强组织纪律性的好形式。
    国局长列举许多事例，兴奋地说，发挥民兵作用，保证安全生产，我们是有甜头的。他谈到，北京铁路局近两年来鲜明地提出，铁路民兵要当好“三兵”――生产当尖兵，安全当哨兵，路风当标兵。民兵在关键时刻发挥了很大作用。去年芦沟桥大桥更换钢梁，丰沙线换轨，都是用民兵组织形式拉上去搞突击，不仅提高了工效，争取了时间，也保证了质量。对铁路来说，时间就是效益，时间就是财富。民兵在查堵“三品”（易燃、易爆、危险）防事故中作用也是很突出的。总之，无论在战时、平时，铁路都不能离开民兵。
    谈到铁路与国防的关系，国林局长说：“首先，铁路离不开国防，没有强大的国防，铁路的安全运输就没有保障。不能有效地防御外来侵略，铁路的命运就不能掌握在人民的手里，象抗日战争中的沦陷区，铁路就掌握在日本侵略者手里，成为侵略的工具。另一方面，国防离不开铁路。平时，没有铁路畅通，就不能保证国民轻济的发展，不能增强国防建设的物质基础，也不能保证国防建设的顺利进行；战时，没有打不垮、炸不烂的钢铁运输线，就不能保证人员和军需物资的运输，就不能赢得战争的胜利。所以铁路现代化也是国防现代化（包括国防后备力量）的组成部分。因此，我们要在铁路员工中切实搞好国防教育，增强国防观念，增强组织纪律性，搞好铁路民兵军事训练和专业技术训练。”在座的武装部长马怀德插话说：我们编印的《铁路民兵训练大纲》就是国林局长审定和批准执行的。
    国林局长最后说：我们路局武装工作同铁路生产运输贴得很紧，所以我们抓武装工作同抓安全生产是一致的。武装部门支持我的工作，我支持武装部门的工作，目标“四化”，互相支持。新的一年，我们一定在已有基础上，抓好国防教育和后备力量建设，使民兵工作登上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
