〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什总统将于2月下旬访华
    外交部发言人1月27日晨在北京宣布：应中华人民共和国主席杨尚昆和国务院总理李鹏的邀请，美利坚合众国总统乔治・布什将于2月25日至26日对中国进行工作访问。布什总统将在参加日本天皇裕仁的葬礼之后来华访问。布什在担任副总统期间曾两次访华，这次是他作为总统首次访华。邓小平主席和其他中国领导人将会见布什。
    国务院举行第34次常务会议
    国务院总理李鹏1月27日主持国务院第34次常务会议，审议并原则通过了《国务院关于加强华侨、港澳台同胞捐赠进口物资管理的若干规定》。会议指出，华侨和港澳台同胞满怀爱国爱乡热情捐款捐物，为建设侨乡、支援四化建设作出了贡献。国家对华侨、港澳台同胞的爱国行动一贯予以鼓励和支持。通过这一规定，是为了进一步做好接受捐赠的工作，正确引导接受捐赠进口物资的方向，克服目前接受捐赠工作中的某些混乱现象。
    秦基伟谒见泰国国王
    正在泰国访问的国务委员兼国防部长秦基伟26日谒见了泰国国王普密蓬・阿杜德。谒见时，秦基伟对国王陛下授予他一级白象勋章表示感谢。他说，这不仅是他个人的荣誉，也是中国人民解放军全体官兵的荣誉，是中泰友好的象征。
    北京市工业去年利税增长超过产值增长
    去年，北京市工业企业全面推行以“两保一挂”为主要内容的承包经营责任制，经济效益有较大提高，全年实现利税比上一年增长20.2％，首次超过了工业总产值增长17.6的速度。
    波改组党中央常设机构
    为适应改革的新形势，波兰统一工人党正组建15个委员会以代替目前的中央各部，并将精简工作人员。据波兰报纸26日报道，新组建的15个委员会或者具有职能性，或者专为完成某项任务而设立。每个委员会都由政治局委员、候补委员或者中央书记牵头。成员则由中央委员或者特邀的党的活动家担任。最终的人员构成将由十一中全会决定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
