〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届全国政协常委会第四次会议闭会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过关于政治协商民主监督的暂行规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央对这个暂行规定表示赞同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/七届四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协主席李先念主持了会议。
    中共中央对这个暂行规定表示赞同。全国政协秘书长周绍铮在会上说，中央办公厅今天通知全国政协办公厅，中共中央将向各省、自治区、直辖市印发这个规定，并要求各地参照执行。
    这个规定是全国政协根据宪法、政协章程的有关规定和中共十三大对人民政协提出的要求而制定的。
    周绍铮在接受本社记者采访时说，这个规定对加强社会主义民主政治建设，逐步实现政治协商、民主监督的经常化、制度化，完善共产党领导下的多党合作制度和政治协商制度，进一步发挥各民主党派、无党派爱国人士、人民团体、少数民族人士和各界爱国人士在国家政治生活中的作用，将具有重大意义。
    今天通过的这个规定共有15条。规定对人民政协政治协商、民主监督的目的、内容、形式等进行了具体阐述。
    规定提出，政治协商的主要内容包括：国家在社会主义物质文明建设、社会主义精神文明建设、社会主义民主法制建设和改革开放中的重要方针政策及重要部署，政府工作报告，国家财政预算，经济与社会发展规划，国家政治生活方面的重大事项，国家的重要法律草案，中共中央提出的国家领导人人选，国家省级行政区划的变动，外交方面的重要方针政策，有关祖国统一的重要方针政策，有关群众生活的重大问题，各党派之间的共同性事务，政协内部的重要事务以及有关爱国统一战线的其他重要问题。
    规定提出，政治协商一般应在决策之前进行。可以由全国政协主席会议根据中共中央、全国人大常委会、国务院、各民主党派、各人民团体以及中央党政有关部门的提议，安排协商活动并决定协商的形式和参加范围。也可以建议中共中央、全国人大常委会、国务院、各民主党派、各人民团体以及中央党政有关部门将问题提交政治协商。规定强调，政协委员的民主权利应受到保护，在政协的各种会议上，各种意见都可以发表。以全国政协常委会、主席会议或以各专门委员会名义提出的建议、意见和批评，有关方面或部门应积极负责地进行研究处理，并将结果尽快以正式文件形式作出答复。
〖-ZW/正文〗
