〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家技术监督局进行商品质量抽查发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假冒名优酒充斥十大城市市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜在忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的假酒分布很广，10大城市几乎都有查出。假冒数量之多，当数假西凤酒，西安市标准计量局对4个百货场销售的西凤酒进行抽查检验，发现全是假货。武汉市标准计量局由市场抽查而顺藤摸瓜，查出了一个由陕西人和湖北人组成的推销假西凤酒的团伙，一次就封存5000多瓶假西凤酒。此外，北京、哈尔滨、沈阳、上海等市也抽查到了假西凤酒。广州市场可谓琳琅满自，几乎各类名酒都有出售，然而一般消费者却难辨其真假。广州市标准计量局的同志随意走进海珠区台联商贸部，便查出了10箱假冒五粮液。名酒洋河大曲，假冒数量亦很可观。南京邮电学院小卖部购进的179箱洋河大曲竟全是假货。重庆市的检查结果令人触目惊心。去年9月以来，重庆市标准计量局会同有关部门，对市场酒类进行了检查，到目前已发现、封存各类假酒54万多瓶，其中有五粮液、沪州特曲、剑南春、郎酒、竹叶青等。汾酒、四特等名酒在一些城市亦抽查到假冒货。
    经各城市质量监督检验部门检验，已发现的假冒名酒，分别存在甲醇超标、气味异常等问题。
〖-ZW/正文〗
