〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖HH/换行〗DW：北京天源酱园业务〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜腌酱渍方法（4）
    糖辣萝卜干原料：腌白萝卜（二英子萝卜最好）100斤，白砂糖25斤，辣椒糊3斤，糖精0.01斤。
    制作方法：将白萝卜洗净，切成长8厘米、宽0.6―0.8厘米的长条，放入清水中浸泡24小时（换水2―3次），捞出控干水分装筐，压以重物脱水，脱水后，每百斤萝卜条净重40斤，放在容器内加入白糖、辣椒糊、糖精水，翻倒2―3天，每天翻倒2次，即可食用。
    此菜甜辣脆嫩，但不易贮存，宜随做随吃。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    士兵跨气候区调动，其冬服使用年限应如何计算？
    我部驻寒区，部队调我和10多名同志到长城以南某部学习，由于两个地区的冬服使用年限不一样，不知应如何计算，请予答复。
    某部 赵根虎
    经了解，我军被装供给标准将全国划分为六个气候区，冬季服装的使用年限由北向南逐渐延长，配发的棉衣，北温区一套用三年（第一套多穿一个冬季），高寒区一套用二年。如果是跨气候区调动，其使用年限一般采取就高不就低的原则，按实际使用时间长的地区的标准执行。
    ――编者
    义务兵在服役期间患肾炎能否评残？
    83118部队56分队一战士来信问，义务兵患肾炎可否评残？经与有关部门联系，现答复如下：
    义务兵在服役期间患肾炎，如经医院检查，确诊为慢性肾炎，且尿蛋白（十十）以上，尿素氮高于正值，酚红排泄试验二小时共排出30―50％，可评为二等乙级残废。
    ――编者
    现役军人立功受奖登记表能否补填？
    我连有一位战士曾获嘉奖，但当时未在档案中存入奖励登记表。请问能否补填？
    84863部队65分队 惠金发
    立功受奖军人的档案中漏放《奖励登记表》，承办单位核查属实，应予补填装入本人档案。原单位已经撤销的，由受奖者现在所在单位的政治机关负责核查补填。
    总政组织部 王吉江
    何处购买《军队院校招生统考复习提纲》和《军队院校招生统考试题及参考答案》？
    经与总参军训部联系，现告如下：
    由军队院校招生统考命题组编写的《提纲》，内容包括部队各类考生的考试科目和复习范围（政治考试复习范围除外）；《答案》汇集了1985―1988年军队院校招生统考和报考士官班考生的各科试卷、评分标准和参考答案。欲购《提纲》，可与南京政治学院教保处服务部联系；欲购《答案》，可与济南军区黄河出版社联系。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
