〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芮杏文在宣传思想文化工作者迎春茶话会上提出希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入形势教育振奋民心民气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴会劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传思想文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芮杏文在讲话中也对广大宣传、思想、文化工作者提出了希望：按照一手抓发展社会主义商品经济、一手抓思想政治领域的工作的方针，充分发挥党的政治优势，进一步用十三大的理论、路线和经济发展战略统一全党认识，振奋民心民气，为完成十三届三中全会提出的各项任务提供强有力的思想政治保证。
    他认为，首先要把形势教育引向深入。形势教育要结合当前实际，对广大干部群众进行十三大路线和改革、开放总方针、总政策的再教育。其次，做好理论工作，加强理论建设，用十三大理论武装全党，同时不断总结改革实践的新鲜经验，拓展和丰富十三大理论。第三，要大力加强社会主义精神文明建设。加强社会主义精神文明建设，首先需要在全国人民中树立一种坚定的信念，这就是“实现四化、振兴中华”。这既是我们的历史使命，又是凝聚全国人民力量的精神支柱。我们既要发展商品经济，实行按劳分配，又要提倡奉献精神，使整个社会形成良好的精神风貌。他希望大家抓紧进行宣传、思想、文化领域中的法制和制度建设。同时，要加强宣传思想文化工作队伍的自身建设。他还希望大家配合建国40周年和“五四”运动70周年的纪念活动，做好宣传思想文化工作。
〖-ZW/正文〗
