〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京铁路局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动民兵当好“三兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年全局以民兵形式，突击完成急难险重任务5302次；民兵为安全生产提合理化建议被采纳的6267条，防止各类事故15680件；开展便民活动7216次，做各类好事34000多件。著名的芦沟桥铁路大桥，钢梁老化，需要更换。如维修时间长，直接影响京广线这条大动脉的运输。武装部组织天津桥隧段400多名民兵，成建制投入突击施工，较快地更换了15孔钢梁和两孔上承钣梁，为京广线咽喉要道运输消除了一大隐患。
    铁路安全运输，直接关系旅客生命财产的安全。各级武装部带领民兵当好安全监督员，成立民兵查堵小组，把易燃、易爆等危险品控制在车外。基干民兵行李员高春虎，发现地板上散落5发子弹，立即配合查堵小组，逐件行李查找，从一破口包裹中查出子弹300发，信号弹5发。
    各级武装部以人民铁路为人民为宗旨，教育广大民兵在礼貌待客、创文明窗口中，发挥标兵作用。大同列车段民兵提出了“宁愿自己麻烦千遍，不让旅客一时为难”的口号。一位老人去部队看儿子，一下列车就病倒了。女基干民兵楚惠芬、郭杰将老人送到医院，打水送饭，照顾在床边，还及时和部队联系，老人很受感动。（张春起）
〖-ZW/正文〗
