〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄诗录〖HH/换行〗DW：兰州军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人外出不要携带空白介绍信
    前不久某部干部郭××来我部办事，证件上写来人携带手枪一支、子弹20发，经查他并没有带枪和子弹，原来是张空白通行证，由他自己随便填写的。笔者发现来我部办事的人，有不少都带有空白介绍信，少则一张，多则十几张。这些介绍信万一落入坏人之手，很可能酿成恶果。
    兰州军区司令部 董诗录
    加强人防工事的管理
    随着商品经济的发展，城市人防工事的综合开发利用率逐年提高，并取得一定的经济效益。但是，部分单位片面追求经济效益，放松了对人防工事的管理维护，工事被腐蚀、毁坏的现象比较严重。浙江省金华市1988年为修复、改造城区人防工事耗资达30多万元。呼吁有关部门在开发利用的同时，加强对人防工事的管理工作。
    浙江省金华军分区 王铁军
    军用棉衣怎能随便乱改？
    最近，笔者发现不少战士觉得部队发的棉衣肥大，穿着难看，将棉袄、棉裤改得又瘦又薄，还有的把棉袄改成了棉夹克。军人服装属于战备物资，统一制式和规格，乱改服装不但影响军容风纪，还会影响战备工作的落实。
    54649部队 张华
    请为灭火机穿上“棉衣”
    眼下正是严冬，可我发现很多单位汽车库、油料仓库里挂的灭火机都没有防寒保暖设备，这样很不科学。因为泡沫灭火机内含有一定量的水分，气温降到零度以下时，就会结冰，轻则灭火机丧失功能，重则胀破机胆。如果加上防寒套或提高室温，可避免这一现象。
    83418部队 李德辉
〖-ZW/正文〗
