〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有办法发现“B――2”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范新民〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月22日，美国空军一反常态首次将秘密研制的“B―2”隐形轰炸机来了个大亮相。据悉，这个机长约21米、翼展55米、高5.2米的庞然大物，可以巧妙地避开雷达荧屏的监视。人们不禁要问：那么“千里眼”――雷达是不是该退出历史舞台了？有办法发现“B―2”吗？
    稍有点常识的人都知道，雷达图像的大小与探测距离、飞行角度等因素有关。因此过早地断言“千里眼”无能为力，似为时尚早。实际上新一代反隐形雷达已投入使用，有些旧式雷达战术技术性能虽不尽人意，但用来对付隐形飞行器也并非完全束手无策。
    “B―2”之所以能隐形，主要是由于它改变了机身外形和采用了先进的吸波材料。雷达是靠接收反射电波发现目标的，雷达波有这样一种特性：当波长与被照射物体尺寸相等时，就产生谐振并引起强烈反射。现代雷达大都波长较短，容易与飞机的尾翼、天线、炮口发生谐振。为避免强反射，隐形飞机在这里均采取了技术措施。然而，它们对于米波雷达作用不大，超视距雷达的波长达几十米，与飞机机身尺寸相当，因此无论“B―2”外形如何变化，都会有某种谐振。米波雷达还能对付吸波材料，这是因为一般吸波材料都含有一种“活性成分”，在雷达波照射下其内部结构会引起振荡而消耗雷达波的一部分入射能量。在一定范围内，雷达频率越高，能量被消耗的越多，而米波雷达偏偏频率很低，因此几乎没有什么吸收效果。还有一种雷达比米波雷达吸波效果更好，这就是冲击雷达，它没有载频，仅发射极窄的脉冲，无“波”可吸，试验结果表明，在冲击雷达面前电介质和磁吸收剂这两种主要类型的吸波材料毫无作用。目前，这种国外称之为“真正的反隐身雷达”已得到应用，一旦引入军事领域，无疑将成为各类隐形武器的克星。
    雷达搜索空中目标时，是以一定角度进行照射的，“B―2”隐形飞机正是抓住这一点，用平滑的机身、暗藏的发动机、简易的机舱，大幅度削减了雷达有效反射面积。从能量观点看，“B―2”轰炸机这些重要姿态角域的散射能量虽然减弱了，但其它角域散射能量必然会增强。如果将多基地雷达配置在不同区域，从不同角度接收目标能量，隐形飞机这一招就不灵了。“B―2”还有一个弱点，就是防下不防上，它的发动机进气口道安装在飞机上方部位，对上呈很大的散射面，如果使用预警机或星载雷达进行下视探测，“B―2”便难以藏身。超视距雷达虽部署在地面，但它具有向电离层发射电磁波，然后再折射回来的本领，也能居高临下发现隐形飞机。
    可见，在当前这股隐形冲击波面前，雷达虽暂处守势，但决不是寿数已尽，相反，它在受到刺激后将会获得更大发展。前不久，澳大利亚声称部署了一种能发现美国隐形轰炸机的超地平线雷达网，便是有力的佐证。目前，国外正在根据隐形飞行器的频率特性、极化特性、空域特性、时域特性等，加速反隐形技术的研究。既然“B―2”轰炸机在严格保密10年后才公诸于世，那么谁知道反隐形技术已经发展到何种程度了呢？可以预见，用不了多长时间将会有更多发现“B―2”的办法问世。
〖-ZW/正文〗
