〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平主席亲切会见特拉奥雷总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海1月27日电（记者陈毛弟、周慈朴）邓小平主席今天上午在上海亲切会见了马里总统、非洲统一组织执行主席穆萨・特拉奥雷将军。
    1973年，邓小平曾陪同特拉奥雷来上海访问。今天，他们一见面就偷快地回忆起当时的情景。
    邓小平对特拉奥雷总统说：“16年前，我们的友谊就开始了。今天是老朋友见面”。
    特拉奥雷总统向邓小平表示热情问候，并介绍了随同来访的其他马里贵宾。
    邓小平和特拉奥雷还手拉手站在一群记者前，让他们照相。
    随后，两位领导人畅叙友谊。特拉奥雷说：“我这次来是为了加强中国与非洲大陆之间的友好合作关系的。”
    邓小平感谢特拉奥雷总统专程来上海看望他。特拉奥雷表示，他非常高兴能来上海看望他的老朋友。
    在谈到中国方面参与马里工厂企业的管理合作这一新的经济合作方式时，特拉奥雷说，管理合作的方式是马中两国在1981年共同创造的。去年，两国总结了这方面的经验。这种合作的结果令人满意、堪称典范。
    邓小平说：“我们两国搞管理合作很好，对双方意义都很大。”
    陪同特拉奥雷总统参加会见的有：马里人民民主联盟中央执行局对外关系书记塞库・米南迪乌・特拉奥雷，外交和国际合作部长莫迪博・凯塔，共和国总统办公厅主任恩戈洛・特拉奥雷，马里驻中国大使纳昆特・迪亚基特等。
    参加会见的还有：上海市市长朱F基，中国政府陪同团团长、林业部部长高德占，外交部副部长齐怀远等。
〖-ZW/正文〗
