〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治理人武部改建后的松散现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抚州军分区从抓班子入手进行整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简何/卢鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省抚州军分区，对所属的12个县（市）人武部进行全面整顿，有效地治理了人武部移交地方后出现的松散现象，促进了人武部的建设。
    县、市人武部改归地方建制后，部分干部作风纪律日渐松散。军分区党委经过调查分析，认为主要原因是部领导班子战斗力不强。有的党委班子成员面和心不和，互相设防；个别党委成员模范作用不好，甚至以权谋私，助长歪风邪气。领导自身不硬，工作不力，直接影响部属。针对这些情况，军分区党委常委5名成员分片包干，从抓班子整顿入手，治理人武部的松散现象。
    在整顿中，他们把找问题，揭矛盾作为重点，逐个解决问题。政治部主任汪永森带领地委组织部和分区联合工作组，在乐安县人武部，先后4次找一名自身问题较多，对整顿有顾虑的党委成员谈话，既严肃指出他存在的问题，又启发他放下包袱，轻装前进。对于班子成员之间存在的矛盾，分区领导不当和事佬，做到分清是非，板子打到具体人身上。抚州市人武部的两名主官长期互不服气，分区政委蒋锦锋在深入调查的基础上，分清主、次责任，使两名主官说出了闷在心里的话，各自做了自我批评，增强了团结。
    以整顿树正气，在改字上下功夫。针对有的规章制度不切实际和管理工作松懈等问题，各人武部都制定了整改措施，公诸于众。对一些具体问题，不推不拖，能改即改。分区司令员龙振翼发现一个人武部的值班制度不落实，当即与该部领导研究制定改进办法，很快建立了值班室和武器库的双值班制度。
    整顿过程中，有60多名党委成员向群众作了述职报告。干部、职工对党委成员进行了背靠背的评议。4名群众反映较大，不能胜任武装工作的干部，经与地方组织部门协商，调离人武系统。一些平时作风纪律松散的干部也都主动提出改正措施。干部、职工普遍反映：这次整顿动了真的，来了严的，是人武部移交后的第一次。（简何、卢鲁）
〖-ZW/正文〗
