〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看押“魔瓶”的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆总队兵团支队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久很久以前，一位渔夫在海上捕鱼，从海底打捞上一个精美的瓶子，金光闪闪，煞是好看。渔夫好奇地打开瓶盖，忽见一股青烟喷出瓶口。从此，鬼魅魍魉跑到了人间……
    古希腊这则关于渔夫与魔瓶的寓言故事，虽然活灵活现，可毕竟是不可信的。然而，在我国西北部的茫茫戈壁滩上，却有个这样的“魔瓶”。“魔瓶”里押着的不是寓言故事里的“魔鬼”，而是从全国16省市“精选”出来的罪犯。他们杀人、抢劫、盗窃、诈骗，在人间干尽了坏事；他们暴戾、顽固、凶悍、残忍，即使是被押进了“魔瓶”也不死心。新疆总队兵团支队的指战员，就在这“飞沙走石朝是暮”的大戈壁滩上，担负着看押“魔瓶”的艰巨任务。
    1983年，在人民民主专政的铁拳下，一大批罪大恶极的刑事犯罪分子被抓获。为了净化社会空气，中央决定将这批罪犯押往新疆实行劳动改造。几年来，在武警战士和劳改干警的共同努力下，一大批犯罪分子通过劳动改造弃恶从善。然而，也有极少数死不改悔的家伙抗拒改造，死硬地与人民为敌。担负看押任务的武警战士，不但要承受大自然的痛苦洗礼，而且时时刻刻有付出鲜血和生命的可能。
    5月的大戈壁，依旧寒风嗖嗖。这天，新战士唐宏保负责看押数十名犯人进行劳动改造。为了不被零下十几摄氏度的寒流冻伤，他在凸起的沙包上来回走动着。突然，两名穷凶极恶、蓄谋已久的罪犯向他猛扑过来。猝不及防，唐宏保被打倒在地，两名凶犯夺枪逃跑。
    20分钟后，这一震惊的消息传到了二大队部，大队长杨志清立即率领小分队踏上了追捕逃犯的征程。然而，骤然刮来的一阵大风，已刮没了逃犯的脚印，给追捕带来巨大困难。可这难不住“沙漠活地图”杨大队长。他迅速作出了正确的判断：逃犯肯定向北逃窜，因为向北不远就是一片绿洲。果然，15分钟后，他们在前方不远处的一个小山包上发现了逃犯。
    “叭叭”，清脆的枪声向逃犯发出严厉的警告。可是，两个家伙不肯束手就擒，利用有利地形不断把斗大的石头滚下山来砸向战士。敌暗我明，敌高我低，情况对我非常不利。杨大队长命令战士果断射击。就在两名凶犯起身扔石头的瞬间，只听“叭叭”两声枪响，两个家伙应声倒地……结果，一名被击毙，一名被生擒。
    与这些狡诈的“魔鬼”作斗争，不仅仅需要果断和勇敢，更需要智谋和机智。7月，古尔班通古特沙漠南沿，夕阳悬挂在西天湛蓝色的帷幕上。进行翻沙劳动的犯人收工了。可管教干部在清查犯人数目时，却发现少了一个。趁机逃跑了吗？这里视野开阔，警戒森严，不可能！可人呢？
    如盘的夕阳已经沉入西海，战士们心里清楚，天一黑，事情就更不好办了。排长刘立军在沙滩上巡视着，任何一个疑点他都不放过。突然，他在一个大沙坑里发现一个异样的长形小沙包。他猛跳上去，只听沙包里发出“哼”的一声。“出来！”这个伪装在沙包里企图夜间逃跑的罪犯，不得不乖乖地从沙包里钻出来。
    类似这样的事在大戈壁滩上何止一件。为了达到逃脱惩罚的目的，狡猾的罪犯绞尽脑汁，打洞、伪装、装疯、腐蚀拉拢……应有尽有。可是，再狡猾的狐狸也逃不脱猎人的手掌，每一次都是以罪犯的阴谋败露而告终。在武警兵团支队战士的高度警惕下，狡猾、凶残的“魔鬼”，都休想逃脱应有的惩罚。
〖-ZW/正文〗
