〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向领导和机关的同志进一言；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别插手连队战士休假事宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长义〖HH/换行〗DW：81125部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者随机关调查组到连队了解情况，一些基层干部反映，每逢春节期间，常有上级领导或机关干部出面，为少数战士探亲而说情，连队干部对此很为难。希望今年不要再出现这种情况。
    一位指导员说：去年春节前，团里下发规定，提出干部战士除特殊情况，春节期间不允许请事假。连队为此进行动员、组织讨论，基本稳定了战士思想。可没料到，第二天，上级机关的两位干部便打来电话，点名要我们放两个战士回家过春节。连队干部怕得罪了这两位机关干部，日后不好办事，只得放行。结果发生连锁反应，一些战士有“门”的找“门”，没“门”的挖“门”，个别战士干脆私自跑回家。连队干部为此大伤脑筋。
    据对其他十几个连队的调查，今年元旦，已有一些首长和机关干部插手连队战士的请假事宜。春节即到，借军报一角呼吁领导和机关的同志支持连队干部的工作，不要再为“关系兵”请假说情。
    81125部队 董长义
〖-ZW/正文〗
