〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学与军事的不解之缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜劲松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事数学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您或许认为，数学和军事是风马牛不相及的事，哪里会有什么不解之缘？其实，自古以来人们很早便开始应用数学方法来解决军事领域的决策问题了。由此还推动了数学自身的发展，现代数学中的许多理论就是由于研究军事问题的需要而创立的。
    首先把“数学”引入军事理论的是我国古代著名军事家孙武。孙武认为：“兵法：一曰度；二曰量；三曰数；四曰称；五曰胜。”他在《孙子兵法》中，广泛论述了军事问题的定量分析方法。尽管当时提出的“定量分析”方法还十分粗糙，但毕竟比单纯的定性分析得出的结论要精确得多，这可以说是最早的军事运筹了。然而，把现代数学引入军事领域，并最终形成当代数学中一门重要学科――运筹学，则是在第二次世界大战前后。
    1914年，英国汽车工程师、流体力学家兰切斯特发表了一篇关于战术范围空战数学模型的论文，首次用微分方程分析了兵力上的数量优势与胜负的关系，定量地论证了集中兵力原则的正确性。在20世纪40年代，由于战争的需要，美国和英国开始有意识地组织科学家们用数学方法来评估空军、海军的战斗行动效能。到第二次世界大战结束时，美英两国从事军事运筹工作的科学家已达1500名。
    通过深入研究科学家们发现，在各种军事活动中都存在着一定的数量关系，这种数量关系是军事活动客观规律的定量体现，这就决定了人们可以用数学方法来研究军事问题。例如，集中优势兵力是军事家们公认的取得作战胜利的重要原则，但是究竟需要投入多少兵力才确有把握取得胜利？又如在敌我力量相当的情况下，采取何种战术才能达到消灭敌人保存自己的目的？等等，这些问题都可以应用数学方法通过军事运筹找到满意的答案。
    电子计算机技术的出现和迅速发展，为现代军事运筹提供了重要手段，它使得人们可以应用复杂的数学方法对现代军事活动中各种过程进行数学处理，无论是武器装备的研制，还是军队的编成和训练，甚至于作战指挥。可以毫不夸张地说，几乎所有的军事决策问题都能用数学方法来解决。
    现代战争中，作战部队拥有大量性能迥异、互为补充的现代武器装备，战斗可以在地面、空中、地下、正面、翼侧、后方等交错展开，战场情况极其复杂，如果不对各种过程进行数量分析，就不可能进行全面科学的判断。所以，今后在军事决策方面人们将越来越离不开数学的帮助。
〖-ZW/正文〗
