〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本发射2号试验火箭成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/火箭技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京1月27日电 日本宇宙开发事业团为获得正在研制的纯国产新式大型火箭――H2的有关数据，27日上午发射了2号试验火箭，并取得成功。
    据共同社报道，2号试验火箭是上午8时从鹿儿岛县种子岛的宇宙中心发射的。发射后不久，取得实验数据的2支模拟固体火箭助推器从本体脱离。接着载有数据记录器的部分落在海上。2号试验火箭体积是H2大型火箭的1/4，全长14.3米，直径1.1米，重11.9吨。
    此次试验目的是，调查在大气层飞行时空气阻力、摩擦、震动等；检验模拟固体火箭助推器的分离性能等。与去年9月发射的1号试验火箭相比，这次除携带数据记录器外，火箭上还装有摄像机，拍下了火箭分离时的瞬间情况，因此可获得比1号机多10倍的数据。
〖-ZW/正文〗
