〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗悠悠乐曲化良药〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗音乐电疗有奇效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣/夏九头〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特色诊所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位被神经性头痛折磨了半年多的地方女青年，结束了在北京军区总医院为期10天的“音乐治疗”。她激动地对笔者说：“我得病后，跑了许多家医院，打了好多针，服了好多药都没管用。想不到在这里听了10天音乐就完全治好了，这个方法实在太奇妙了。”这位姑娘，是这家医院理疗科用音乐电疗法治愈的第112名患者。
    据理疗科的技术人员介绍，音乐治疗是近年来国际上新兴的一种医疗新手段。目前开展的音乐治疗，主要是通过音乐对人的情绪的影响来治疗心因性和精神性疾病。
    北京军区总医院理疗科副主任周万松等同志，在吸取国外音乐治疗的同时，成功地把音乐和静电器结合起来，形成了音乐电疗法。患者在听音乐的同时，便接受了音乐电流的治疗，从100名患神经衰弱、神经头痛、外伤后遗症、末稍神经炎、坐骨神经痛等病症的患者治疗情况看，有效率达95％。由于音乐电疗在治疗过程中具有舒适感，所以患者十分乐意接受。他们还根据需要，精心编录了许多能使患者镇静、激昂、舒畅、联想等功能的磁带，效果都很好。（马会鸣、夏九头）
〖-ZW/正文〗
