〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一支队在经费粮秣普查中发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层干部存在超标准退伙现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项茂奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽总队一支队后勤处最近在对全支队18个伙食单位的经费、粮秣普查中发现：50％的基层干部存在超标准退伙食费现象。这次查出的46名基层干部超标准退伙仅一年时间，就达2000多天，多退伙食费1300多元。
    基层干部超标准退伙食费现象出现的原因是多方面的。普查组同志认为，一是个别基层干部克己奉公、清正廉洁的表率作用不强，如有的干部本身就熟悉有关财务制度和规定，却随意违反。二是财会人员原则性不强，有的明知退伙规定，却碍于情面，超标准退伙。三是基层司务长队伍力量薄弱，目前支队有一半伙食单位的司务长由义务兵代理。这些同志由于不十分熟悉业务，造成工作失误。四是经济民主观念不够强，一些伙食单位的经委会人员不懂财务，无法行使监督权。
    该支队最近下发文件，指出了后勤工作中存在的问题，重申和明确了对干部在各种情况下的退伙标准的规定，对超标准退伙的干部列成表格进行通报，责成其所在单位在他们当月的工资中扣除。与此同时，后勤处还举办了司务长短期培训班，提高基层后勤人员的责任心和业务素质。（项茂奇）
〖-ZW/正文〗
