〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送礼不收治病不误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院靠优质服务赢得社会信誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贤仁/刘克礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院在商品经济大环境中不为金钱所动，坚持救死扶伤，实行革命人道主义。
    为了防止社会上少数医院巧立名目乱收费和向病人索要钱物的不良风气渗入医院，武警总医院自去年9月份开始，在全院医务人员中深入开展了医务道德和医院宗旨教育。泌尿外科开展“液电冲击波碎石”不足两年，远近皆知，慕名而来碎石的患者遍布全国各地。去年5月，内蒙古一位牧民陶克持夫仅带600元钱来院碎石，按收费标准还差1000元，患者感到非常遗憾，只好含泪决定手术取石。院领导既考虑经济效益，更考虑社会效益，决定为患者碎石，减少收费，患者感动得热泪盈眶。
    武警总医院在优先保证部队人员就医的前提下，向社会全面开放，承担了两万多名地方干部群众的固定医疗。地方一些病人为了早日入院治疗，不惜对医务人员请客送礼，也有许多患者出于真诚的感激，常常会表示一点谢意。医务人员坚持做到送礼不收，为患者解除病疼不误。去年5月，武警总医院利用先进的激光技术为一位因患瞳孔粘连导致失明的患者成功地做了人工造瞳手术。重见光明的患者怀着真挚的感情，在眼科张主任的书本里夹了200元钱。张主任发现后，立即将钱送还给患者。据统计，去年医院先后收到病人感谢信208封，墙报感谢信14张，锦旗5面，镜匾15个，拒收红包和礼品55起。他们廉洁的医风受到患者的普遍好评。（李贤仁、刘克礼）
〖-ZW/正文〗
