〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对战士在驻地找对象问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们是这样解决的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖爱东李文杰张华〖HH/换行〗DW：37298部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信帮您解难〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈锐同志：
    帮你解难的有60多人！来信中，有分析原因的，有介绍经验的，也有愿和你共同探讨解决办法的，真可谓“仁者见仁，智者见智”。你不是来信求“妙计”吗？你看他们说的办法能不能算作妙计？
    严格管理部队
    战士不准在驻地找对象的规定，士兵们没有几个不知道的。要解决这个问题，关键是抓好行政管理教育，严格规章制度。不动真格的，此类现象无法杜绝。
    37298部队 盖爱东
    对总政关于不准战士在驻地找对象的规定，必须坚决执行，不能有丝毫的松动。假如默许了第一个战士在驻地找对象，就会有第二个、第三个……。
    84847部队雷海善
    连队要严格落实规章制度，各级机关也要加强对零星战士的管理，防止“眼皮底下”的人违反规定。
    郑州高炮学院 文宝生 李文杰
    教育常抓不懈
    在平时特别是每逢新兵补入、老兵退伍、部队移防等，我们及时对战士重申不准在驻地找对象的规定，警钟长鸣，并把违反规定的后果、危害讲深讲透，启发战士自觉遵守规定。
    84801部队 解寒
    我们在教育战士不准在驻地找对象时，着重讲清军规和国法的一致性。使战士懂得：国法与军规并行不悖，军规是国法的必要补充，军队之所以这样规定，不仅仅是为了部队的管理，也是从我国人口、户籍和现阶段义务兵安置政策出发的。
    37592部队 曾寿渊
    我们在教育中运用事实说话。如我们对以往在驻地找对象的退伍战士进行了调查，发现他们爱情基础不牢固，婚后生活并不美满。50％的女青年因过不惯战士家乡的生活而逃回，我们把这些婚姻悲剧告诉战士，使他们对婚姻恋爱有一个严肃的态度，防止“一失足成千古恨”。
    83367部队 汪庆平
    争取地方同志配合
    我部以前也有战士在驻地找对象、谈恋爱的。1987年底，部队采取“军民共建，兵民齐抓”的办法来解决这一问题。我部和驻地政府签订了《军民共同维护部队纪律，治理营区秩序协议书》，规定：部队加强对战士的思想教育，严禁战士和驻地女青年谈恋爱；驻地有关部门要加强对群众的宣传教育，说服并禁止本村、镇女青年和驻军战士谈情说爱，禁止本村群众为部队战士做媒牵线。双方还将执行这项规定的情况，作为评选先进连队、文明村的一个条件。
    81405部队 王鹏
    我们在对部队进行教育的同时，主要把工作放在对地方群众的宣传教育上。首先与地方政府机关、厂矿、企业的工会、团委、妇联等群众团体取得联系，征得他们的支持和帮助，并印发《部队有关规定须知》，使地方女青年在与战士接触中能理智地掌握分寸，控制感情，把握好友谊和爱情的界限。
    51395部队 张华
〖-ZW/正文〗
