〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节期间不要滥放烟花鞭炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林永根〖HH/换行〗DW：83544部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的新春佳节即将来临。根据往年的情况，我觉得应对烟花爆竹的燃放加以限制。其主要理由是：
    易发生伤人事故。如去年除夕下午，我部某汽车连一名排长在连队会餐时，跑到饭堂外面燃放爆竹，不料未脱手就炸响了，手掌顿时血肉模糊，缝了十来针。据向卫生队同志了解，每年节日都发生数起因燃放烟花爆竹而受伤的事故。
    影响部队正常秩序。有的同志不分时间、场合乱放一气，甚至走进饭堂、夜间上哨还放上几响，惊得别人吃不好饭，睡不好觉。
    浪费钱财。一些单位觉得节日应热闹一些，就成箱成捆地往回搬鞭炮，不仅集体大放特放，而且还给每人发上一挂，很多钱财就这样在声声巨响中化作青烟了。
    污染空气，有碍卫生。燃放烟花爆竹势必产生烟雾和大量的废纸屑，风一吹，硝味刺鼻，纸屑飞舞，严重污染空气，影响营区环境卫生。
    因此，建议各单位在春节到来之前，制订一些必要的限制措施，如规定购买数量、燃放时间，有组织地进行等。
    83544部队 林永根
〖-ZW/正文〗
