〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位战士的亲属给本报来信提出；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战士频繁探亲利少弊多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖远程〖HH/换行〗DW：湖南省衡阳市江东区工农兵小学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的侄儿于1986年冬入伍，现在51411部队服役。1987年是他当兵后的第一年，可连队领导竟两次批准他千里迢迢回家探亲。作为亲属，我曾配合他父亲对其进行思想教育，要求他不要牵挂家里，安心部队工作，积极要求进步，多学一点卫国本领和文化知识，为日后回地方参加工作打下牢固基础。他归队后，我们又给他所在连队的领导写了信，请领导严格管理，无重要原因，不要批准我侄儿的探亲假，以促进他在部队锻炼成长。可去年9月间，我侄儿又突然出现在我们面前，且振振有词地说：“我的假请得最少，有的战友两年间已请假五六次了。”据我所知，战士请探亲假必须在服役期满之后，而且一年才有一次。如今有的部队却让士兵接二连三地往家跑，不知根据什么规定？
    我认为让战士探亲次数太多弊多利少：其一，这样既不利于战士本人的成长，也不利于军队的管理工作。其二，有些战士一心想回家，多是为了“孔方兄”，父母和亲属有些虽不情愿，但也只好满足他们的要求，少则几十元，多则几百元，这无形中给家庭增加了经济负担。其三，近年来铁路运输相当紧张，各部队如果都让战士这么频繁地往返于各地探亲，势必增加铁路客运量。为此，我呼吁部队有关部门尽快纠正这种纪律松弛的现象，严格管理部队，努力把战士培养成有思想觉悟、有严明的纪律观念、有技术专长的人才，使部队无愧于“大学校”这个光荣称号。
    湖南省衡阳市江东区工农兵小学 肖运程
〖-ZW/正文〗
