〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防七支队参与社会活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成绩优异扬名深圳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂/曾云波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东边防七支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东边防七支队积极参与地方开展的各项社会活动，以最优异的工作成绩扬名深圳市。
    七支队积极参与地方政府开展的各项社会活动，得到了社会各界的赞誉。1988年在深圳举办的第一届“荔枝节”上，七支队的盆景制作获“荔枝节”二等奖；在市委组织的五四青年节文艺汇演中，《七支队进行曲》获管乐合奏一等奖；在市委组织的卫生大检查中，支队被评为“卫生先进单位”；新闻干事钟国华、医生刁远天被评为“深圳青年十杰”；战士李春明、助理员容胜被评为深圳摄影新星。
    在警民共建中，七支队同特区管理线一带96个村庄、学校、工厂共同努力，使这条百公里文明管理线被深圳市评为特区8年“双十”精神文明成果之一。下梅林村原来治安环境较差，赌博、盗窃成风。十三中队同该村开展共建活动以后，使这个村社会风气日渐好转，十三中队和下梅林村分别被司法部和总政治部评为全国、全军共建精神文明先进单位。（郝敬堂、曾云波）
〖-ZW/正文〗
