〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在多办实事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过几天，就是我国人民的传统节日――春节了。战斗在边海防和祖国各地练兵场上的三军战友们，经过一年紧张辛勤的工作，都希望欢欢乐乐地过个好年。从各方面创造条件，满足战友们的这一良好愿望，是我们各级领导机关应尽的职责。
    我们军队历来注意帮助基层过好年。即使在条件十分艰苦的战争年代，各级首长和机关也总是千方百计地帮助连队改善生活，尽量安排好娱乐活动。首长体贴战士，官兵共度佳节，对激励部队以高昂的士气迎接新一年的战斗，起到了良好的作用。如今，我们处在和平岁月，物质、文化生活条件已经发生了很大变化，但关心战士过好节的好做法不能丢。让战士吃好，娱乐好，休息好，对于进一步密切官兵关系，增进上下团结，都是很必要的。
    离春节只有几天时间了。要让战士过个好年，有许多事情需要我们抓紧做。各级领导和机关同志要深入下去了解基层单位过节准备情况，发现问题，及时帮助解决。由于经费有限，有的连队难免有这样那样的困难，领导和机关的同志要设身处地为他们想办法，考虑要细致，安排要具体，工作要到位。有些部队的领导同志下去和基层的同志一起过春节，要真心为基层服务，多办实事，少添麻烦，真正以朋友身分和战士们一起欢度佳节。
〖-ZW/正文〗
