〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助基层过好春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军为基层解决生活难题
    本报北京1月26日讯 记者洪和平报道：空军领导机关日前发出通知，要求各师、旅、团（站）要从生产收益中拿出一部分钱，补助基层连队，特别是机务中队春节期间的伙食；后勤部门要帮助有困难的连队，筹措必要的过节食品。对基层连队的居住条件，要进行一次检查，及时解决存在的问题。驻北方地区的部队，要保证有取暖用煤和炉具。对临时来队的干部战士家属的生活，也要照顾好；要组织好文体活动，丰富节日生活；要加强行政管理，保证节日安全。
    目前，空军各部队正在抓落实。兰州军区空军立即组织人员到团以下单位了解基层在食宿、取暖、照明等方面的困难，对影响过春节的困难保证在2月2日前给予解决。同时，他们还拨出8万元给四个驻艰苦地区的部队。
    海南军区增加基层春节补贴
    本报海口1月26日电 记者范炬炜报道：春节前夕，海南军区和所属部队，军分区机关先后将机关生产经营收益中的一部分下拨基层，用于连队节日期间活动开支和节日生活补贴。三亚军分区机关除为连队干部战士发放与机关人员同标准的节日补助外，又给每人多补一斤猪肉。一些机关部门还出钱为连队统一购买了燃料等节日用品。
    海军筹措节日食品送基层
    本报北京1月26日讯 记者司彦文报道：海军军需部为保证基层过好年，采取了切实措施。他们为驻海南部队供应了78吨肉类、水果和蔬菜罐头。驻海南某基地为南沙、西沙部队准备的年货有各种蔬菜、冻肉和内地优质莲藕、桔子、苹果等。他们正准备组织专门舰船，保证节前送上岛礁。地处东南沿海的某基地，供应部队的年货品种丰富，有些东西当地买不到，后勤军需部门派出人员，分头到10多个地区采购。北海舰队某基地对节日期间巡逻的舰艇实行优供、特供，主副食品全部保障供应，还增加了糕点和水果。
    某部安排好基层节日文化生活
    本报银川1月26日电 何哲、记者张弛报道：去年12月，记者在某守备团采访时，团政委指着电视机里“永不消逝的电波”说：“师里答应过年让我们看上电视。”昨天，我们看到这一诺言已经兑现，投资2.5万元的卫星接收地面站矗立在黄土高坡。战士们奔走相告：“过年可以看到中央电视台的除夕晚会了。”
    为了让干部战士过好春节，这个师机关开展了为基层办实事送温暖的活动。政治机关租借、购置了新影片、录像带和书刊、棋类，后勤部门及早筹措了带鱼、优质面粉、江米、花生米等过节物资，赶在春节前发到连队。师团两级专门派出修理小分队，逐个连队检修了门窗、玻璃、电路。运输部门为每个连队增拉了一车块大易燃的煤炭。走进战士宿舍，炭火熊熊，温暖如春。
    沈阳军区保证连队屋暖食丰
    本报沈阳1月26日电 曾凡祥、记者张海平报道：屋暖食丰，这是沈阳军区后勤部门为让基层过好春节给自己提出的要求。许多部队都从生产经营收益中拨出专款，增加了连队节日生活补助。军区后勤部为特别安排好连队的节日生活，已专门给边防连队干部战士每人0.5公斤花生，1公斤鱼，1.5公斤绿豆。全区所有连队在除夕都能吃到用上等白面包的饺子。春节前专门为连队培训的1500多名等级厨师，将在连队节日灶前大显身手。
    军区后勤部营房部已组织10个工作组深入基层，检查取暖情况。在他们检查的385个连队中，宿舍和饭堂的温度都达到了规定的取暖标准，干部战士很满意。
    某集团军积极为基层办年货
    本报广州1月26日电 胡支援、记者何德来报道：广州军区某集团军党委为了让战士们过好年，专门召开两次会议，要求各级机关要为基层拨款给物，办好年货。
    集团军政治部主任带领机关工作组来到潼湖农场。当他知道有的营房漏雨透风时，当即拍板拨款，修理门窗。某师后勤部派出车队，将优质大米，一车一车送往基层。
〖-ZW/正文〗
