〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西总队二支队党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为“清正廉洁好领班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西总队二支队党委“一班人”手中有权不谋私，率先垂范，廉洁从警，被干部战士誉为“清正廉洁好领班”。
    去年上半年，总队分来20多名报考警校和学习驾驶员的名额，消息一传开，老上级、老同事纷纷递条子、打电话，要求照顾，有的还带着重礼上门求情。但支队领导始终按条件办事，没开一个“后门”。去年3月，支队的招待所开张后，支队作出规定：不准在招待灶大吃大喝，不准以陪客名义白吃白喝，不准在招待灶为私人摆宴席。党委成员带头做到，截至目前，没有一人违反过。去年9月份，一地方“倒爷”找到支队领导声称，他在深圳搞到了一批平价彩电，只要支队能提供运输力量，就可赢利上万元，而几位支队领导也正为买不到彩电发愁呢！但他们保持清醒头脑，一口回绝。几年来，党委8名成员没有一人以权谋私，多次拒收贿赂，深受干部战士称赞。（张清凤）
〖-ZW/正文〗
