〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军计划生育工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计划生育率、节育率和独生子女领证率连续6年保持在99％以上全军计划生育领导小组召开电话会议表彰一批先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，全军的计划生育工作取得了显著成绩。计划生育率、节育率和独生子女领证率已连续6年保持在99％以上；无计划外生育、无多胎生育、无大月份引产的师以上单位，占全军98.8％；被县以上政府评为计划生育先进单位的有1162个；优生优育工作也有了新的进展。但是，在成绩面前，有的单位放松了计划生育工作，有的单位对生育二胎把关不严。
    周克玉同志在讲话中强调，在计划生育工作中，我们要坚持不懈地抓好宣传教育和深入细致的思想工作，认真做好科学知识的宣传普及，引导大家更新婚育观念，解决好干部战士在婚姻生育上遇到的一些思想和实际问题。要认真贯彻执行计划生育的政策规定，严格控制二胎，杜绝多胎生育，决不允许在生育问题上弄虚作假。要切实加强对计划生育工作的领导，把计划生育纳入部队建设总体目标，作为抓基层的一项内容，使之与部队其他工作融为一体，做到有布置，有检查，有总结，有评比，使这项工作真正落到实处。要帮助抓计划生育工作的干部克服困难，提供必要的人力、财力保障，并保持这支队伍的相对稳定。
    副总参谋长韩怀智、总后勤部副部长宗顺留、国家计划生育委员会主任彭云等出席了今天的会议，并讲了话。
〖-ZW/正文〗
