〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军人作家的时代责任感为提高部队战斗力做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰在全军创作室主任会议上说，军队文艺工作大有可为，关键是要拿出成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰主任说，军队的文艺工作是政治工作整体中不可缺少的组成部分，也是发挥我军政治优势的重要方面。我们的军队要搞现代化建设，就需要这样一支队伍，就要写兵演兵唱兵。军队文艺大有可为，关键是要拿出成果来。我们的创作要坚持以军事题材为主，以反映部队现实生活为主，要为兵服务，为提高部队战斗力服务。当务之急，是要把老、中、青作家们很好地组织起来，充分发挥他们的主观能动性，深入部队，深入基层，深入生活。各级领导和机关要为作家们深入生活创造一些条件，解决一些实际问题，鼓励大家下去。通过艰苦的努力，创作出更多的高质量的优秀作品，迎接建国40周年。
    周克玉副主任随后也讲了话。他说，军队作家担负着为部队提供精神食粮、鼓舞士气、振奋精神的重任。他用李大钊的诗句“铁肩担道义，妙手著文章”与作家们互勉，认为在当前各种各样的文艺思潮面前，军事文学保持了以革命英雄主义和爱国主义为主旋律的思想艺术品格，反映新时期指战员的崭新风貌；努力表现军队和地方各条战线深化改革的步伐；以生动的形象再现了丰富的革命战争历史。成绩是比较突出的。他要求各级领导热情爱护、关心这支队伍，提供一个有利于创作繁荣的环境和气候，以进一步解放艺术生产力。作家队伍则要把提高部队战斗力作为文艺创作的落脚点和出发点，作为检验成果大小的根本标准。坚持深入部队，放下架子，走到战士们中间去；注意提高自身的素质，增强军人意识和队列意识。
    这个为期5天的会议是由总政文化部主持召开的。军队著名作家，各大单位创作室主任、军队各文艺期刊负责人，驻京部队文化部门的领导共40余人出席了会议。大家一致感到，这次会开得很好，很有必要。总政领导同志语重心长，体现了军委对创作队伍和军队文艺工作的重视、关怀。会议期间，他们首先讨论了军事文学创作问题，去年全军专业作家共创作发表长篇小说39部、中篇小说505部、电影电视文学剧本52部，在全国各文学门类评奖中均占有相当大的比例，成绩是有目共睹的。但当前也确实存在一些值得重视的问题，写军队现实的作品不多；好的，能引起广大读者强烈反响的尤其不多。一些同志对生活缺乏应有的热情，创作中的“媚俗”、“弱化”现象也有出现。军队作家要较快地调整创作心态，克服心理障碍，确立一个军人作家的时代责任感，以极好的艺术分寸感记录铁流奔腾向前的历史轨迹，建造这支英雄军队的精神堡垒，书写军人之魂中的强意识，张扬阳刚之气，不媚俗，不趋时，不失时机地写好当前军队的改革，以深刻完美的优质作品来回答党、人民和军队的重托。其次，关于深入生活，大家认为当前改革开放的现实生活，是考验、筛选、造就作家的大环境，错过了对这个时代的深入了解，就会失去一次历史性的文学机遇。因此，要清醒地确定自己的位置，把部队基层作为自己的立足点；一些单位还交流了各自今年安排创作人员深入生活的具体打算和措施。与会人员还就创作室建设，如何更好地发现、培养、保留人才，提高作家素质等问题进行了深入广泛的探讨，提出了一系列建设性的意见。
〖-ZW/正文〗
