〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种田状元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高淳县基干民兵孔桃芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱锋袁晓荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好粮食生产，是关系国计民生的大事。愿各级武装部门发动农村民兵，象本文报道的孔桃芳那样，在发展农业生产、夺取粮食丰收中发挥突击作用。
    ――编者
    基干民兵桃芳和他父亲承包了45亩责任田。没想到，这年夏天一场洪水，水稻颗粒无收，亏本1500多元。全家只好借债过日子。无奈，桃芳跟表弟干起了贩苹果的买卖。
    退洪后的田野在招手。桃芳回来了。他和父亲在田头搭起了工棚，把人家不愿种的田接过来，承包107亩。从那以后，一年四季扑在这块土地上。第二年秋天，粮田丰收净赚4000多元，还清了债务，购买了农用机械和建房木料。
    男大当婚。桃芳的父母托人说媒，当姑娘知道桃芳是“泥腿子”时，竟扭头就走。父母只好让一个亲戚给桃芳联系到县城一家工厂工作。动身那天，年近花甲的父亲抬抽水机摔倒在地，腰也扭伤。桃芳不忍心眼睁睁地荒了这一百多亩田，对父亲说：“三百六十行，行行出状元，我就要当种田状元！”
    整田、下稻种、插秧、除草……，他跟父亲学，鸡叫起，点灯归，很快成了村里种田的“好把式”。
    光凭力气和传统的耕种办法不行，还得讲究科学种田。他被《水稻管理》、《农作物栽培》等农业科技书籍吸引住了，还特地买了一台收音机，注意收听《农村节目》和《农业科技节目》，加上自己的实践，桃芳还真掌握了不少农作物栽培、管理知识。有一回，连续几个阴天，桃芳觉得不对劲，赶紧拿起农药去喷，父亲不理解地问：“稻长得好好的，怎么又去治虫？”桃芳一板一眼地说：“这样的气候最容易诱发稻飞虱。”果然不出所料，几天后，没喷到药的田块虫害严重，而喷了药的稻田，安然无恙，父亲这才佩服起儿子来。
    尝到了科学种田的甜头，桃芳的钻劲更足了。他根据土壤结构，选择良种和施用肥料；还专门腾出两亩田搞试验，定点、定株细心观察农作物的生长情况，把农作物的特性、施肥标准及病虫害防治等技术措施记下来，进行分析、对比，积累了不少成功和失败的原始资料，建立起农技档案。
    勤劳和智慧使桃芳逐年富裕，盖起了新房，添置了家俱，还有了一份存款。桃芳想起这些，总忘不了党的政策，国家的扶持和乡亲们的互助。他和父亲立了三条规矩：收的粮食除口粮外，全部卖给国家；应交国家的各种经费一分不少；帮助乡亲们一道奔富路。去年秋粮登场后，20多个粮贩子登门出高价购买他的粮食，有两个粮贩开了3台拖拉机停在他家门前，对桃芳说：“你别傻，我收你的粮食，价钱比粮管所的高三分一，而且不用你装卸，多省心呀？”桃芳说：“我种的田是集体的，粮食卖给国家是农民的义务，你的价格再高，我也不能卖给你。”说得两个粮贩开着空车跑了。
    花香蝶自来。桃芳成了种田能手，他的事迹登了报纸、上了广播，同乡姑娘蒋雪美被他的事迹和经历深深打动。在一个彩霞满天的傍晚，这位美丽的姑娘向桃芳抛出了“彩球”。
〖-ZW/正文〗
