〖ZQ/总期〗11341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六支队开展“战士与家长双立功”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯其清/李高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队六支队自前年7月与地方政府开展“战士、家长双立功”活动以来，支队给战士所在的88个县市武装部、政府去信联系，先后给1860名战士家中发函和去信3900多封，以取得地方政府和家长的支持。支队派出去的人走访战士家庭和地方政府，每到一处，都录上县领导、战士家长的讲话，带回部队让战士收听。支队还将战士们的执勤、训练、工作、生活情况录制成纪录片，送给地方政府，让战士亲人对自己的子弟工作有所了解，放下心来。
    开展“双立功”活动以来，出现了父与子、兄与弟、恋人与恋人之间争先进、创成绩的喜人场面。1988年，战士中有960多人被评为执勤标兵，455人次立功受奖，先进人物比往年增长65％，战士亲人有1160多人在工作岗位上做出了成绩受表彰，有268人被县以上单位评为“先进工作者”，177名战士亲人被部队、地方政府评为“模范家长”。（冯其清、李高峰）
〖-ZW/正文〗
