〖ZQ/总期〗1137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9927部队领导机关改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“七字工作法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层领导机关作风基层干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “早抓苗头早推广，一树开花百树春”，这是人们对9927部队机关及时发现、总结和推广先进经验，因而促进部队今春工作继续全面大跃进的称赞。
    该部第一季度各项工作都取得了出色的成绩。干部训练圆满完成了任务，射击训练各个练习都是优秀，施工指标月月超额，副业生产平均每人养猪一头，收获蔬菜比去年同期增加60％。他们所以能够取得这样好的成绩，是和领导机关作风深入，指导具体分不开的。
    他们实行了“七字工作法”：即，同：与士兵同吃、同住、同操作、同劳动，及时发现先进，及时解决问题；访：访先进，抓苗头；议：对先进经验及时研究评议；帮：帮助先进进一步提高，帮助落后赶上先进；推：及时推广介绍先进经验；赛：掀起比、学、赶、帮竞赛；写：写经验，写报道。
    三十月实践证明，“七字工作法”是一个很好的群众路线的工作方法。实行这种方法，加强了机关和部队的联系，密切了官兵关系，调动了部队的积极因素。机关工作组到哪里，那里的干部、战士情绪高涨，干劲十足，大大发挥了机关工作在大跃进中的指导作用。他们在连队根扎得深，发现事物准确及时，总结推广经验迅速有力。如某炮连施工中用“工作把关口，学习挤时间”（即把住选眼、爆破等重要关口，利用排烟、运碴等空隙时间在工地学习）的方法，解决了工学时间矛盾。工作组及时总结推广了他们的经验，使施工部队干部的工作与学习问题得到了恰当的解决。抓第一手材料，立足一点面向全局的作法，也有效地提高了机关干部分析和总结问题的能力。第一季度他们写出了五份专题材料，有的质量较高，被上级机关当作通报介绍。 （吴明）
〖-ZW/正文〗
