〖ZQ/总期〗1137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想和做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗想和做的关系/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做工作要多想。古语说的“行成于思”、“三思而行”，都是说想的重要。想得不充分，计划不周到，常常是工作发生错误的一个原因。
    想是所谓思维的活动，本身不能改造世界，必须和做结合。想得天花乱坠，在头脑中把未来的一切描绘得很好，而不去行动，最后终将落空。
    想不能毫无根据，必须有事实和材料作基础。事实和材料只有通过行动而得来。做得越多，积累的材料就越多，想也就能想得起深。闭目塞听，对客观世界知之甚少的人，即使绞尽脑汁，日思夜想，也不会有什么结果。
    在思想没有解放，对许多事情还不敢设想的情况下，我们强调想的重要。敢于想了，立下了雄心大志，计划、方案订出来了，我们提倡做的重要。“只要想得到，就能做得到”，“敢做才敢想”，这两句口号，在特定的情况下都是正确的。
    从做中间积累了材料，为想创造了条件，从这里看，做是想的先导，想是做的结果。想好了，作出了科学的行动计划，然后再去做，从这里看，想是做的先导，做是想的结果。这是它们的辩证关系。因此，我们在工作中，既要善于想，又要敢于做。边想边做，边做边想，这样才能成为一个好的革命工作者。
〖-ZW/正文〗
