〖ZQ/总期〗1137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都阳山区骏马奔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/广西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开广西僮族自治区的地图，在那西北角紧靠云贵高原的地方，你会发现一簇簇淡紫色的山峦标志。那就是都阳山脉。它在地图上不过是那么一点点，可实际上，那都是连绵起伏的高山峻岭。就在那里，世世代代聚居着僮、苗、瑶等十几种兄弟民族。解放前，他们在那些荒山秃岭里刀耕火种，艰难地度着岁月；如今却飞跃地跨上了社会主义的骏马。象旭日东升的人民公社的光芒，照耀在都阳山区。她和祖国的每个地区一样，正发生着翻天复地的变化。最近，我因公到这个山区最西北的田林、隆林两县走了一趟，亲眼看到这伟大的变化。我那有限的见闻又不过是沧海一粟，但从这滴水中，我看到了那浩瀚的汪洋大海。
    一幅灿烂的僮锦
    离开百色山城，汽车开往田林，一路上，几乎都是爬坡。我凭着车窗，贪婪地看着车外的景色。这里的山，既富有广西山水那种挺拔秀丽的特色，又兼备云贵高原巍峨磅礴的气势。山上杂草丛生，绿树苍郁；高大的香蕉林散落在山脚下公路旁，在肥大的蕉叶下挂着一梳梳沉甸甸的香蕉；一片片青葱的甘蔗田和一畦畦绿茵茵的秧苗，不时地在窗外闪过。这是一片丰收的景象。看到这，真叫人想不到这里原先是个贫穷落后的地区。
    事实上，过去这里的的确确是个贫瘠的地区。这是我在一天以后才知道的。
    在那充满春意的田野上，有一片是田林县八桂公社的田地。第二天，我赶到了这个公社的周马大队。公社的黄书记正好在那里，他告诉我：这个周马大队是个僮、瑶族联合大队。全大队有一百九十七户，一千四百亩耕地。解放前只六户地主和四户富农就占了九百多亩；其余一百八十七户农民只有四百多亩耕地，而且多数是“望天田”和山地。这些地“大不过十亩，同种不同收”，就是说：最大一块田不过十亩，种下了作物有的有收有的无收。那时，全大队有一百一十多户僮、瑶族农民专靠卖工度日。解放前，周马流行着这样一首民谣：“吃的野菜拌粗粮，无油吃，无盐尝；穿的千层农，住的烂草房。”这正是他们当年生活的真实写照。
    “解放后那就不同了！贫困的日子一去不回头啦！特别是成立了人民公社，周马扎下了幸福的根子。”黄书记这时才翻开那红皮金字的本子，兴奋地说：“1959年，这个大队的粮食比1958年增产66.6％，平均每人有一千一百三十七斤。除去留足了口粮、种籽、饲料外，完成粮食征购任务的104％，大队还有两万多斤储备粮哩！一百六十多户原先是贫苦农民，现在已经达到当地富裕中农的生活水平了。”
    黄书记顺手从小本子里取出一张纸条递给我看。这是一份统计表。表上每个数字都说明了这个大队当前的富裕景象。我且把几项大宗的抄录如下：
    “……一年来，全大队盖新房一百七十一间；买日用品共一万多元；平均每人有三套衣服；二十八个社员买了毛线衣；二百多人穿上了胶鞋；户户有存款，全大队存款三千零八十元……”
    在周马，不论你跟谁攀谈起来，他们都能向你诉说一大套。有位罗老大爷激情地对我说：“过去，我们僮家的生活，真是黄连结上苦瓜藤――苦上加苦呀，我们叫国民党反动派赶到山上住，全家几代没盖过棉被。那日子真是：‘十天就有九天饿，油盐一年没见过；一条裤子三人穿，冬天烧火当被窝。’可是现在那生活呀，变得连自己都不敢信啦！吃饭有了公共食堂；每人都有两套以上的衣服，冬是冬，夏是夏，棉衣蚊帐齐全。这真成了老话讲的：‘周身是福又是喜，一身坐在喜窝里’啊！”
    他的老伴正坐在门前给儿子赶缝春装。她听到老汉讲，也插上了嘴：“同志呀！有了人民公社，我们的日子象倒起吃甘蔗，一节比一节甜啊！哈哈哈！”这难道只是罗大娘一个人的笑声吗？这难道只是周马一个大队的变迁吗？不！这是所有聚居在这里的兄弟民族的共同感受。现在展现在他们眼前的幸福情景，就是一幅绚丽多彩的僮锦。这幅灿烂夺目的僮锦，是人民公社编织成的。
    山寨一食堂
    这是一个晴朗的日子。在绿草如茵的山坡上，那用石灰写的“人民公社万岁”大字标语，被阳光一照，显得分外鲜明。我同老金同志去撒拉寨。路上，老金告诉我：“撒拉寨是个住在半山腰的苗家寨子。那里，吃水很困难，挑一担水要往返十几里地。”
    我们沿着弯曲的山道行走。快要到了，忽听得老金咦了一声，接着催我：“快！快去看看！”他头也不回地飞步向前。当我还没来得及明白是怎么回事的时候，听老金兴奋地喊：“水管！自来水管！”这时我才发现山坡上躺着一排竹管。杯口粗的毛竹，一根接一根地象羊肠一般从山坡上盘下来。我跑近侧耳细听，水淙淙地响着。老金赞不绝口地说：“奇迹！这真是奇迹！”
    寨子里静悄悄的。人们都下田翻地去了。只听得猪打哼哼，母鸡咕咕叫。我们顺着水管直奔食堂。老金一见到正在切菜的炊事员劈头就问：“老杨啊！这自来水是啥时接的？”老杨一看来了客人，乐呵呵地说：“咳！我活了这么大把年纪，连这样的梦也没做过。这自来水呀！要多方便有多方便。你看！”他说着，就张罗着给我们打洗脸水。他把塞子一拔，只见一股清水哗哗地往外流。他继续说：“这管子少说也有十来里长，砍了上千根竹子啊！要不是人民公社人多力量大，哪能有这样的美事。”这老汉越说越带劲。他说，过去寨里因为没水，还有个倒霉的民谣，那就是：“有女不嫁撒拉寨，提起吃水伤透心，十里以外去担水，挑起水桶骂媒人”。可是现在呢？还没等青年们来得及编好“有女要嫁撒拉寨”的民谣，寨子里却唱起了这样的山歌：
    大跃进来新创造，征服山水流进锅。
    都是党的好领导，公社力量大无穷。
    正说话间，下田的社员们陆续回来了。寨子里顿时热闹起来。有些人径直到食堂来。我见到了生产小队长杨福民，他是个复员军人。据他介绍：这个寨子共住着十八户苗家。过去，每天要有十五个劳动力留家煮饭，不能上工。现在全寨只要两个炊事员就够了。水方便了，人用得少。现在社员们从田里一回来就张口吃饭。
    另一个炊事员是个缠着大头巾的中年妇女。她正站在锅边熟练地舞动着菜铲。萝卜炒豆豉散发出诱人的香气。杨老汉揭开笼盖，满屋热气腾腾。过了好大一会，我才看清笼里放着好些瓦罐。上面用红漆写着8两、6两、4两等字样。人们按着灶头上贴的那张名单取自己的饭菜。原来这个食堂的规程是：“按劳定等，以等定量，指标到户，粮存食堂，节约归户”。小队长告诉我：这样实行的结果，不但没吃过“过头粮”，还节约了一千多斤粮食。
    在一片说笑声中，我也端起了烫手的瓦罐，吃着香喷喷的菜，分享着苗家的欢乐。我一边吃一边想：“这真是丰衣足食、饭热菜香的好年景呀！只有在今天，苗家才能过得上这样的好日子啊！”
    高寒山区热气高
    从百色到隆林各族自治县，坐汽车又要一天的路程。可是两地的气候却相差一个季度，景色也大不相同。在那逶迤起伏的高山上，茫茫杂草还是黄色，蜷缩的香蕉叶在冷风中抖动。这一天，我们穿上了棉衣。
    在广西说来，这里算得上是高寒山区了。可是在这里，我感到一股强烈的大跃进的热气迎面扑来，各族人民的冲天干劲到处都能看得到。
    汽车正在山路上行驶。只见红旗一闪，汽车停下来。车前出现了一个穿青布短衫紧袖的姑娘。司机说前面又要放炮了。这是公社的社员们正在开山修公路。他们要把这陡峭的高山扎上一条条金色的飘带。这时猛然响起了几声震撼山谷的炮声，对面山腰上尘烟起处，岩石迸飞，新翻的土石滚下悬岩。
    走了一程，汽车又以慢速行驶，喇叭不住地“的的”响。嗬！原来是要经过水库工地。潮水般的人流，数不清的独轮车往来如梭。社员们正以愚公移山的毅力改变着大自然的面貌，夺取今年的更大丰收。这时一位旅客告诉我：“解放前，这里地瘠民贫，流行着这样的民谣：‘七分岩头三分土，一年劳动白辛苦，早了没水浇，涝了水冲土，春耕夏锄不得闲，秋后亩打一百五。’现在有了水库，这‘亩打一百五’的年月一去不复返了。”
    路过扁牙公社，车子停下休息。公社的空场上停着一溜溜的独轮车。难道这里也要修水库吗？一打听，才知道这个公社已经实现了运输车子化。
    这里除了一条通城里的公路以外都是山路。从祖辈传下来，运输就是肩挑人背，谁也没用过车子，过去连想也没想过。可是成立了人民公社，随着山区生产的发展，劳动力十分紧张。怎么解决呢？公社党委提出来要搞车子化。这一提出来不要紧，有的社员说：“这山上推车子，还不连人带车一齐滚下去！”可是公社党委决心大，一定要叫车轮压过高山。社里做了几辆独轮车，请了从水库回来的推车能手苏永茂等现场表演，组织干部和群众参观。推车能手果然名不虚传。载重二百来斤的车子，在他们手里跑的挺欢。这一下，车子化就“化”起来了！扁牙大队二百六十三户，制造车子三百三十三辆。有了车子就得修路。全公社一个多月就修了长八十五里的车路。
    在这个山区里，沸腾的大跃进的热气驱散了高山的寒意。大自然在变化，人的精神面貌也在变化。
    做文化的主人
    在山区住了几天，接触了一些人。我发现每当人们谈起现在的幸福生活时。总要提到钢笔。有的说：“现在我们公社青壮年们实现‘钢笔化’了。”有的说：“我们寨里许多人有了‘水笔’……”
    钢笔，我们也叫“水笔”，当地人都拿它当作物质、文化生活提高的标志，过去，他们衣不蔽体，食不果腹，谁也不知钢笔是啥样。可是如今，你随便走到那里，几乎每个青壮年的口袋里都挂支钢笔。
    山区里文化落后的面貌正在迅速地变化着。我们一入广西境，到处可以看到大量的僮文书报杂志。在东里公社，我们看了一场电影。加演的纪录片，片头片尾的字幕都是僮文，解说词也是僮话。我看到小伙子们读着僮文报；看到了头发花白的老人娘拿起笔颤巍巍的用僮文写字；听到了夜校里朗朗的读书声。
    一天，天刚擦黑，我在新州大队里，就看见夜校的汽灯点了起来。上夜校的人陆续来了。在山脚下，在田坎上，手电亮起道道银光，各处响起朗朗的笑声。不一会课堂里人头攒动，有背着娃娃的年轻妈妈，有提着烘篮的老大爷，有穿着唐装的小伙子。灯影里，褶裙婆娑，玉镯bb，姑娘们也来了。……
    这是我看到山区的又一个变化。
    都阳山区正在经历着翻天复地的变化。看到这日新月异的变化，我情不自禁地从心眼里高呼：总路线万岁！大跃进万岁！人民公社万岁！
〖-ZW/正文〗
