〖ZQ/总期〗1137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打倒帝国主义和殖民主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都青年集会纪念“反殖民主义日”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念“反殖民主义日”首都青年集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 首都各界青年一千五百多人今天晚间在清华大学礼堂举行大会，隆重纪念4月24日“反殖民主义日”。大会通过的电文强调指出：彻底埋葬帝国主义和殖民主义的日子已经不远了。一亿三千万中国青年和中国人民一道，全力支持亚、非和拉丁美洲人民和青年反对帝国主义和殖民主义的正义斗争。
    全国青联副主席杨静仁在大会上讲话。他强调指出：只要亚、非、拉丁美洲各国人民和青年加强团结，坚持斗争，提高警惕，不受帝国主义挑拨离间，不对帝国主义存有幻想，就必能取得民族独立运动的最后胜利，就一定会把万恶的帝国主义殖民主义制度彻底、干净、完全地埋葬掉。
    他说：在东风继续压倒西风的大好形势下，以苏联为首的社会主义阵营欣欣向荣，亚、非、拉丁美洲的民族民主运动蓬勃发展，取得了一个又一个的重大胜利。团结起来坚持斗争的亚、非、拉丁美洲人民是不可战胜的无畏的新生力量。他们的斗争起着根本上动摇帝国主义制度的伟大作用。貌似强大、外强中干的帝国主义不过是纸老虎。帝国主义任何阴谋诡计都无法挽救它必然崩溃和灭亡的命运。但是垂死的帝国主义并没有放弃它的殖民政策，并且还在进行绝望的挣扎。事实证明，狡猾阴险的美国新殖民主义者最善于玩弄软硬兼施的两面手法，它是亚、非、拉丁美洲和全世界人民共同的最凶恶的敌人。
    杨静仁说：随着万隆精神的发扬光大，随着亚、非、拉丁美洲各国人民反帝斗争的不断高涨，亚非人民和青年的友好团结也得到不断的巩固和发展。广大的亚非人民深深理解，团结就是力量，团结是反帝斗争的根本利益所在。让那些梦想破坏我们团结的帝国主义者去哭泣吧！
    阿尔及利亚青年代表团代表菲尔齐乌依・阿卜德尔哈米德，喀麦隆青年代表团团长、喀麦隆民主青年联盟宣传书记阿罗伊・马利，桑给巴尔青年代表团团长、桑给巴尔“青年人自己的联盟”负责人阿马尼・撒尼，都在大会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
