〖ZQ/总期〗1137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“入迷”到“开窍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新技术钻研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在技术革新中，许多同志都有这样的体会：思想“开窍”是个关键问题。思想不开窍的时候，日思夜想，费尽脑筋，总是不得其门。后来，往往不知怎么一来，思想开了窍，就恍然大悟，找到了门道。
    这思想上的忽然开窍，是怎么得来的？有的同志把它看得很神秘，好多完全不可捉摸似的。从表面上看来，这开窍似乎是一种偶然现象。其实那里面是蕴藏着必然性的。所谓开窍，就是一下子得到了启发，揭开了事物的秘密，把握了事物的规律，抓住了问题的关键，从而找到了解决问题的门路。但是，要做到这一点，事前就必须对这一事物有相当的了解，对这个问题有相当的钻研。然后，在反复思考、不断试验的过程中，才能找到打开思想窍门的钥匙。如果事前对这一事物毫无所知，对这个问题毫无研究，而且脑子根本不往那方面动，就决不可能有什么窍门凭空飞来。
    小孩子荡秋千，人们经常看到，谁都没有放在心里。可是上海有个工人却从这里产生了联想，运用惯性原理，制成了巧妙的“落料架”。电车后面挂拖车，大家也常看到，也都没有放在心里。可是有个工人却联想到车床是不是也能挂个“拖车”，后来终于创造了“双头车床”。这些事情，说是偶然的巧合也可以。然而，为什么这种常见的现象一般人却没有注意呢？原来还有个根本的原因，那就是那些有发明创造的人，日也想，夜也想，食不甘味，寝不安席，处处留神，时时琢磨，想得入了迷。所以，对于那个开窍，不能光看“得来全不费工夫，的一刹那，还要看到“踏破铁鞋无觅处”的苦工夫。
    因此，我们要叫思想“开窍”，必须首先“入迷”，不“入迷”而想“灵机一动，计上心来”是不可能的。技术革新是如此，其他工作何尝不是如此！
〖-ZW/正文〗
