〖ZQ/总期〗1137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁总理午宴招待周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国总理继续举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）总理会谈RW：尼赫鲁/周总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里23日电 印度总理贾瓦哈拉尔・尼赫鲁今天举行午宴招待周恩来总理。
    出席午宴的有中国国务院外事办公室副主任张彦，外交部部长助理乔冠华和第一亚洲司司长章文晋。
    出席午宴的还有印度铁道部长贾格吉凡・拉姆，工商部长拉尔・巴哈杜尔・夏斯特里，公共工程、住房和供应部长基桑巴利・钱加拉腊雅・雷迪，国防部长文加利尔・克里希南・克里希纳・梅农，交通运输部长普・苏巴拉延。
    出席午宴的还有：中国驻印度大使潘自力和印度驻中国大使高・帕塔萨拉蒂。
    新华社新德里23日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和印度共和国总理贾瓦哈拉尔・尼赫鲁今天下午继续举行了会谈。
    新华社新德里22日电 中国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天上午再次接见了印度钢铁、矿业和燃料部长斯瓦兰・辛格。接见时在座的有外交部副部长章汉夫。
    下午，中国外交部第一亚洲司司长章文晋和其他两位中国官员拜访了印度外交部，并同印度外交部官员讨论了中印边界问题。
    中国和印度两国总理将在23日再次会谈。
    新华社新德里23日电 中国副总理兼外交部长陈毅元帅和外交部副部长章汉夫今天在印度钢铁、矿业和燃料部长斯瓦兰・辛格陪同下前往亚格拉访问。
    他们在上午在印度当地官员的陪同下参观了著名的泰吉・玛哈尔陵和亚格拉堡。
    下午，他们同印度钢铁、矿业和燃料部长斯瓦兰・辛格举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
