〖ZQ/总期〗1137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家公安篮球赛继续举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联队胜中国队波兰队胜罗马尼亚队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兄弟国家公安篮球赛赛况报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 七千多名欢度周未的首都观众，今晚在北京体育馆比赛馆观看了两场非常精采的国际篮球比赛。苏联“狄纳莫”男子篮球队经过顽强奋战，以66：62赢了中国“前卫”男子篮球队，从而力争夺社会主义国家公安体育组织第一届男子篮球比赛的冠军，取得了有决定意义的胜利。已经三战三胜的苏联“狄纳莫”队明晚将同最后一个对手――波兰“近卫军”男子篮球队举行最后一场比赛。
    波兰“近卫军”队今晚以65：50战胜了罗马尼亚“狄纳莫”队，目前的战绩是三战两胜一负。
    社会主义国家公安体育组织第一届男子篮球比赛明晚将举行最后两场比赛，除苏――波队一场比赛外，已经三战两胜一负的中国“前卫”队特同三战三负的蒙古人民共和国公安队举行比赛。罗马尼亚“狄纳莫”队已经赛完全部四场比赛，战绩是一胜三负。
〖-ZW/正文〗
