〖ZQ/总期〗1137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际中锻炼优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7083部在建设工地上培养艰苦顽强精神重炮连在日常训练中动作迅速风行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许敏/罗光燮/罗兴典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦顽强精神军队优良作风雷厉风行作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，7083部队党委在参加社会主义建设任务中，注意培养部队的优良作风，有力地保证了施工任务的超额完成。
    这个部队参加建设的工区，离驻地有八十华里山路。在徒步行军中，依照以往行军的作法，组织了先遣队、宣传鼓动小组和收容组。当时天气寒冷，官兵们顶着五六级大风，跋山涉水，一路歌声不绝。军官帮士兵、老兵帮新兵扛枪、背背包的事，数不胜数。有的同志脚上起了泡，仍坚持不掉队。收容体弱同志的汽车，也始终没有人乘坐。沿途的宣传鼓动工作丰富多彩，树木、石头、墙壁上，贴了许多生动的标语、口号。有的战士边行军边写诗：“艰苦就是光荣，顽强就是胜利”。“红军不怕远征难，咱们怎怕路途远。”
    开始劳动以后，部从党委号召大家在实际劳动中锻炼团结、紧张、严肃、活泼的作风；并且提出了高速优质、低耗安全、团结协作、服从命令、搞好宣传鼓动和密切军民关系等六条要求，战士们积极响应了党委的号召，开展了单位之间和个人之间的红旗竞赛运动，周周评比，公布成绩。同时，各级领导不断以我军优良作风的事例教育部队，干部们也普遍发扬了“老八路”作风与战士实行“五同”，亲密相处。因此，部队劳动热情很高。文书、器材员、炊事员等同志，也利用间隙，主动上阵。在六华里的距离上，全体同志亲如兄弟，展开协作，在开工的第二天就突破了指挥部提出的每人日运土一立方的指标。随后，指标又提高为一点五立方、二立方，争取三立方，但都陆续被突破了。在一个月时间的劳动中，超额70％完成了原定任务。许多干部、战士都说：在执行任务中培养作风，既促进了任务的超额完成，又使人人受到教育受到锻炼，真是一举两得。（许敏）
    本报讯 “行动迅速准确，作风雷厉风行，人人朝气勃勃，训练全面跃进。”这是0055部队领导机关工作组，检查某部重炮连结合训练培养作风的评语。
    重炮连党支部重视结合训练培养部队优良作风，使全连官兵在训练和工作中具有“老虎”劲头，行动迅速、准确。连长和副指导员向战士们讲解了本连的光荣历史，并且通过许多模范战例，反复向战士们说明行动迅速准确在战时的巨大意义。在教育的基础上，支部又发动群众务虚。战士们向领导提出不少意见和建议，一致要求过紧张的训练生活。党支部又及时制定了在训练中培养部队作风的规划，强调干部带头，使群众的热情更高、更巩固。
    重炮连在培养作风中处处依靠群众，事事循循善诱。如在集合动作上，首先发动群众讨论：怎样才能做到集合动作迅速？值班员的哨音代表什么？怎样才能在分散活动的情况下迅速集合起来？通过讨论，战士们认识到：值班员的哨音代表连首长的命令，听到哨音后，应当马上停止一切活动，立即跑步到集合地点。他们还提出了一些使集合动作迅速的建议。
    雷厉风行作风的逐步养成，推动了重炮连训练和工作持续跃进。如在训练中不仅效率提高了，大家还敢想敢干，大搞革新。今年入伍的新战士徐必翠，设计了一件“炮队镜绕转器”，节省操作时间一半还多。在射击预习中，大家劲头足，个个苦练巧练，取得了步兵武器实弹射击总评优等的成绩。专业训练、队列训练、卫生工作和俱乐部活动等，都是支队的标兵单位。重炮连干部深有体会地说：“大家精神饱满，干劲十足，说干就干，干就要干好，这种作风怎能不推动各项工作取得优良成绩呢！”（罗光燮、罗兴典）
〖-ZW/正文〗
