〖ZQ/总期〗1137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新节约大批劳动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部抽调一万六千民工支援其他战线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新节约劳动力铁道兵裁减民工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 修建滇黔铁路的铁道兵某部，大闹技术革新和技术革命，提高了劳动生产率，使得一万六千多民工可以调往农业生产和其他建设战线。
    滇黔铁路自今年全面动工以来，技术革新和技术革命运动取得了很大成绩。在贵州境内三百多公里线路上，仅3月上、中旬二十天时间，铁道兵官兵和民工提出的合理化建议达三万二千多件，被采纳的有一万一千件。由于机械化、半机械化程度的不断提高，保证了国家计划的完成。今年第一季度，虽然全线施工计划比去年同期高一倍还多，由于劳动生产率大提高，终于超额3％顺利完成。特别是隧道工程，3月份全线隧道进度总计比2月份提高了52％。重点工程之一的岩脚寨隧道，从各方面改进操作，改革施工方法，在3月10日到4月9日的三十一天中，创造了月成洞四百三十二点八米的全国最新纪录，而平均每成洞一米所花的工日却由三百二十个减至九十八个。另一重点工程苏家寨大填方，大搞机械化半机械化施工后，施工人员减少了21％，工效提高了六倍。
    铁道兵某部党委和有关部门根据技术革命深入开展、劳动生产率不断提高的大好形势进行了研究，认为现有劳力已经可以按期把这两条线路修好，原计划增添的一万六千多民工可以不必再上工地，这样，将为农业生产和其他建设战线增添了力量。（铁宣）
〖-ZW/正文〗
