〖ZQ/总期〗1137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄；服务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄服务员为别人服务共产主义风格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车正在向北京飞驰。一群年青小伙子在车厢里穿梭似地忙碌着：“同志，我给你倒水来了！”“同志，请抬抬脚，让我把地扫一扫！”“同志，我给你念一段报纸吧！”这些年青小伙子是什么人？是列车服务员吗？不是。他们也是车上的旅客，是去出席北京部队群英大会的代表。
    招待所里，简直分不清谁是服务人员，谁是住所的客人。清早，宿舍、会议室、走郎、厕所，到处都是人，有的扫地，有的擦玻璃，有的倒痰盂，有的刷便池。开饭了，人们几乎都是自己动手端饭端菜，吃完饭，又有那么多人在一起抹桌子、洗碗碟。这些处处亲自动手的客人是谁？还是出席北京部队群英大会的代表。
    住在招待所里的代表，经常看见一些女同志，三三两两地来串门：“同志，衣服哪里破了，我给你缝上。”“同志，有什么要洗的，拿给我洗。”别人了好意思麻烦她们，她们就进屋到处翻看，翻到了，就拿去补，拿去洗。这些女同志是谁呢？不是别人，也是出席北京部队群英大会的代表。
    这只是北京部队最近召开的群英大会的会议期间，代表们的行动的一些片断。这些行动看来微不足道，然而，却蕴藏着多么纯真的感情，多么崇高的思想！
    群英会的代表，是我们队伍中的英雄。参加群英会，是带着对我们事业的贡献、带着巨大的荣誉来的。但是，英雄们却没有一点炫耀自己功劳的神色，看不到一点高傲的举动。他门平凡而朴素，谦逊而勤恳，洗碗碟、刷便池、缝缝洗洗，什么都干。不仅自己照顾自己，还给别人帮忙。他们来参加群英会，完全不是来享受荣誉的奖赏和热情的招待，而是来为别人服务，来工作和劳动的。他们是参加群英会的代表，同时又是大会的服务员。
    其实这也不奇怪。我们革命者，活着，就是为了为人民服务。我们革命队伍里的英雄，就是为人民服务得最好的人。不论什么时候，不论什么场合，时刻惦记着为别人服务，处处为别人着想，同时尽量减轻别人的劳动，少要别人来为自己服务，正是我们英雄的本色。尽管在我们社会里有许多服务员，他们担负着扫地洗衣、倒水端饭的职务，在生活上为我们服务；但是，我们这些具有共产主义风格的英雄们却这样想、这样做：尽量少要别人为自己服务，争取自己多为别人服务。
    这是我们伟大时代的风格，是我们人与人之间的共产主义关系的一种表现。
〖-ZW/正文〗
