〖ZQ/总期〗1137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科隆重集会纪念列宁诞生九十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波；阿；蒙等兄弟国家纷纷举行纪念会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念列宁/莫斯科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科22日电 莫斯科各界代表共一万多人，22日下午六时在列宁中央运动场体育宫举行集会，隆重纪念苏联共产党的伟大组织者和领袖、苏维埃国家的缔造人、全世界劳动人民的伟大导师列宁诞生九十周年。
    体育宫布置得很庄严，主席台上挂着列宁的巨幅画象和用电灯组成的标语“战无不胜的列宁主义旗帜万岁”。标语的两旁是1870、1960的巨大字标。
    苏共中央领导人员阿里期托夫、伏罗希洛夫、伊格纳托夫、科兹洛夫、库西宁、米高扬、穆希金诺夫、苏斯洛夫、福尔采娃、什维尔尼克、波斯别洛夫、柯西金、波利扬斯基等出现在主席台上，全场起立热烈鼓掌。
    大会由苏共中央主席团委员、中央书记处书记苏斯洛夫主持。大会开始，乐队奏苏联国歌。
    接着，苏共中央主席团委员、中央书记处书记库西宁在会上作了关于列宁诞生九十周年的报告。他在报告中着重谈到了苏联全面开展共产主义建设的任务和巨大成就，详细说明了苏联一贯为世界和平而努力，并且一贯主张不同社会制度的国家实行和平共处的政策。他指出，列宁思想的光辉使人们可以清楚地看到历史发展的前景。二十世纪是实现列宁的伟大思想的世纪。
    库西宁的报告历时一个多小时。报告结束后，全场高唱国际歌三遍。会后举行了盛大的音乐表演会。
    这一天，苏联全国各地都举行了纪念列宁诞生九十周年的集会和各种活动。
    据新华社华沙22日电 波兰统一工人党中央委员会今晚在华沙文化科学宫举行盛大纪念会，隆重纪念列宁诞生九十周年。波兰党和国家的领导人西伦凯维兹、英德里霍夫斯基、洛加―索文斯基、奥哈布、腊帕茨基，斯彼恰尔斯基、萨姆布罗夫斯基等人以及各界人民代表共三千多人出席了纪念会。
    统一工人党中央委员会政治局委员、书记处书记克利什科在纪念会上作了报告。他说，没有列宁主义就不可能有现代共产主义运动，列宁主义是我们时代的马克思主义。
    据新华社地拉那22日电 阿尔巴尼亚劳动党中央委员会和地拉那市委员会，今天晚间在这里的歌剧和芭蕾舞剧院举行盛大集会，纪念列宁诞生九十周年。
    出席纪念会的有阿尔巴尼亚党和国家领导人霍查、谢胡、列希，以及地拉那各界人士。各兄弟国家驻阿尔巴尼亚外交使节也应邀参加了纪念会。
    阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员阿利雅在纪念会上作了报告。
    据新华社乌兰巴托22日电在这里举行隆重集会，纪念列宁诞生九十周年。
    纪念会由蒙古人民革命党中央委员会第一书记，部长会议主席泽登巴尔主持，蒙古人民革命党中央委员会书记图穆尔―奥奇尔作了“沿着列宁的道路走向社会主义胜利”的长篇报告。他说，社会主义体系的建立、苏联社会主义的全部胜利是国际共产主义运动中的伟大成就，是列宁主义思想的伟大胜利。社会主义国家的例子说明了真正的进步和持久和平只有在社会主义共产主义的道路上才能取得。
〖-ZW/正文〗
