〖ZQ/总期〗1137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在对敌斗争中成长在农业生产中壮大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大湾公社全力改变贫困山区面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分发挥民兵四个组织的作用推动各项事业大跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发挥民兵作用推动经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省英德县大湾人民公社党委高举毛主席军事思想的红旗，坚定不移地大办民兵师，而且采取了第一书记挂帅，从抓生产入手抓民兵工作，充分发挥了民兵作为一支农业产业军的巨大作用，促进了公社各项事业的飞速跃进。作为这一先进单位的代表，大湾人民公社党委第一书记、民兵师政委赖坤同志，现在正在北京出席全国民兵代表会议。
    大湾公社的民兵是在对敌斗争中诞生的。解放战争时期，党领导下的人民武装就在这里组织了民兵队伍。民兵曾多次配合游击队作战。解放后，民兵又配合解放军剿匪，多次捕歼过流窜的散匪。此后，为了保卫胜利果实，当地党委始终没有放松过对民兵的领导。在大力发展生产和向大自然的斗争中，他们同样意识到民兵的巨大作用。因此，还在1957年冬天，就把民兵发展到占劳动力总数的50％以上，成为广东省最先大办民兵的单位之一。
    大湾原来是一个贫困的山区，大部分耕地是“天睛一把刀，下雨一团糟”，土地既瘦且薄，水旱无常，三天不雨小旱，十天不雨大旱；如果下雨，一个早上就得防洪。解放前，这里流传着一首山歌：“有女莫嫁大湾乡，一年四季饿肚肠；丈夫出外去帮工，挂名夫妻睡冷床。”直到1957年，大湾每年还要国家供给粮食四百八十五万斤，救济、贷款四十多万元。为了战胜贫困，根治自然灾害，当地农民在党的领导下，于1957年冬动工挖一条长达七十四华里的波罗可水渠。开工时面对着三大困难：一是工程艰巨，光在石山上开凿渠道的工程就有十四华里，劳动力不足，难于在春耕前的一百二十天内建成；二是资金不足，只有计划所需经费的三分之一；三是炸药、钢筋，水泥等原材料缺乏。当时有保守思想的人说，这项工程“十五年也修不好”。集中在工地上的民工，干劲虽然大，但由于组织较乱，工效不高，也影响了完成任务的信心。这些情况，使区委书记、现在的公社党委第一书记赖坤想起了自已当民兵队长时的情景。那时民兵配合部队剿匪，饥饿、寒冷和任何其它困难都没有使他们屈服。只要党一声号令，哪怕下龙潭、入虎穴，民兵也勇在直前。他想：既然民兵组织在对敌斗争中能发挥那样大的作用；那么，在生产建设上依靠民兵，发挥民兵的组织作用，不是一样能战胜困难，完成艰巨的任务吗？他向党委会提出了扩大民兵组织的建议，得到一致的支持。大家认为，扩大民兵队伍不仅是为了防御帝国主义的侵略，而且在向大自然作斗争中，民兵同样会发挥巨大威力。于是，他们就在工地一万五千名民工中，把民兵由二千人扩大到一万三千六百人，编成三十七个中队，在广东省最先举起了大办民兵的红旗。
    民兵队伍扩大后，在工地上开展了冬训，进行了民兵的光荣传统教育和爆破技术训练；同时用回忆对比的方法，使大家认清了兴修水利的好处；号召民兵学习人民解放军艰苦奋斗、敢于向困难冲锋陷阵的大无畏精神，向艰巨工程进军。民兵的政治觉悟提高了，组织纪律性大为增强，积极性被充分地调动起来。他们在“白手起家，勤俭办水利”的口号下向困难开战。没有炸药，在游击队时学过造土炸药的杨寨村民兵就带头办起了炸药工厂，二十天制造了三万六千多斤炸药，满足了开山取石的需要。没有水泥，有三个民兵中队在“以石灰代水泥”的口号下承担了烧石灰的任务，以二十天惊人的速度烧出三百六十万斤。劳动力不足，民兵们就在“一定要抢在春耕前完工”的口号下，大搞工具改革，制造出土起重机二十七部，车子一千二百辆，实现了运土车子化。同时这开展了创造“民兵能手”的高工效运动。民兵副中队长陈树海一天挖土一百二十六方，提高工效二十一倍，被立为标兵。接着开展了“学赶超”陈树海活动，工效迅速提高两倍。结果，全部工程六十天就完成了。节省资金三十五万多元，降低成本69％。90％的民兵因此受到奖励。这条水渠的建成，使四万二千多亩农田得到自流灌溉，消除了旱患。到大跃进的1958年，大湾的粮食生产获得了千年未有的丰收，亩产由二百五十五斤增加到四百四十七斤。全社不但不再需要国家供给粮食和救济，还卖给国家余粮三百二十万斤。大湾发生了翻天复地的变化。老一辈的农民，把流传了千年的山歌改唱道：“大湾是个好地方，牛猪满栏粮满仓，丢了千年买米袋，幸福生活喜洋洋。”
    公社化以后，大湾人民公社党委坚决响应了毛主席大办民兵师的号召，把民兵由一万三千多人发展到二万二千多人（占劳动力总数的91％），正式成立了民兵师，进一步加强了民兵工作。他们挑选成分好、觉悟高、立场稳、能力强的干部去担任民兵干部。经过调整，二十五个民兵营长，十九个是党总支委员；二千多名班以上干部，党团员比例达到92.9％；保证了党对民兵的绝对领导，使民兵具有良好的政治素质。为了消除少数人对“大办民兵会不会影响生产”的怀疑，党委又决定从抓生产入手抓民兵工作，充分发挥民兵既是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织的作用，来推动公社各项建设事业的跃进。他们以十五个基干民兵排作榜样，集中突击，种最坏的地，夺取生产、训练、文教，体育的全面丰收。公社党委第一书记赖坤并到英建民兵营基干排种“试验田”，亲自抓这个排的生产和训练。这个排种的四十三亩田，又旱又薄，当时有人说：“你们耕这些田，如果能增产，我就用手掌当锅煮饭给你们吃。”但基干排在这块土地上硬叫石头搬了家，他们深翻土地，广施肥料，结果，早造增产123％，晚造增产300％，亩产由二百零几斤增加到八百三十六斤，成为全县的高产红旗。而且，射击训练三十五人个个打优秀，十七个文盲全部摘掉文盲帽子；体育方面，以这个排为基础选拔组成的篮球队，参加韶关专区比赛夺得了第一名。其余十四个民兵排，生产方面也夺得了所在单位的最高产量。第一书记种试验田的经验被各总支、支部领导同志广为运用，加上十五个基干排模范行动的影响，民兵工作做得更好了，生产更加发展了。1959年，粮食生产继续跃进，全社卖给国家的余粮比1958年多了四百万斤，另外还储备了三百二十五万斤粮食。文化、体育等事业也随着大发展。大量的民兵和社员由文盲达到了初小、高小程度。全社办了俱乐部二十七个，大小图书馆藏书五万册以上。还建立了电影队和业余粤剧团、文工团。全社二十五个民兵营，每营有三至六个篮球场。农民篮球队到处都有。自制的单双杠、爬竿、石担等布满操场。由于大湾民兵在发展生产和各项建设事业中起了巨大作用，民兵威望日益提高，社员们唱山歌赞扬民兵说：“山高圳水清又清，干劲最大是民兵：男的胜过薛仁贵，女的赛过穆桂英；高山低头水让路，突击战斗显神通，民兵面前无难字，大跃进中是尖兵。”
    大湾公社党委还注意密切结合各时期政治运动，不断向民兵进行大办民兵师的教育，同时大力在民兵中开展了五好运动。这使民兵的斗志越来越坚强，干劲越来越充沛。在1959年，有一万九千多民兵受奖，涌现出“五好民兵”四千四百多人。大批“五好民兵”还带动了许多家庭、生产队、自然村也成了“五好家庭”、“五好队”、“五好村”，大大发扬了社会主义的新风尚。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
