〖ZQ/总期〗1137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第一艘万吨级远洋货轮下水〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“东风号”/我国第一艘万吨级远洋化轮附图片上海江南造船厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海23日电 我国自行设计、自行建造的第一艘万吨级远洋货轮――“东风号”，最近在上海江南造船厂下水。
    “东风号”万吨级远洋货轮，从投料到下水，只用了八十天时间，比原定计划提前十一天，其中船台周期只用了四十九天时间。1957年，日本川崎重工业株式会社造的载重量一万零五百吨的“西风号”远洋货轮，从投料到下水化了四个月零九天时间。
    “东风号”载货量一万吨，排水量一万六千多吨，航速每小时十七里，续航力一万二千里。这艘货轮建成后如从上海起碇，沿太平洋，经印度洋、大西洋，中途不加燃料、饮料，可直达苏联列宁格勒。
    这个厂在1958年建造第一艘五千吨海轮――“和平二十八号”，船台周期只用了七十天；1959年，建造第二艘五千吨海轮――“和平五十八号”，船台周期缩短到三十五天。这次的万吨巨轮，虽然载货量大一倍，而船台周期只用了四十九天。
〖-ZW/正文〗
