〖ZQ/总期〗1137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自兰州部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波陆尔刘永富姜帮普林其和梦祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州驻军/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力助民抗早春播
    驻兰州地区部队和人民群众一起，大力进行抗旱、春播斗争。直属机关和部队，在地方党委“无雨大增产，大旱大丰收”的号召下，组成抗旱大军，在八盘山下展开了夺水大战。同志们展开了劳动竞赛，采用“分层取土”、“老虎掏心”等办法，使十多里长的干渠，在一天半内就挖成了。接着党委又提出“克服渗漏，万水归渠”的战斗任务。官兵们以“坚决引出清泉水，水不下山人不还”的精神，苦干巧干，终于把股股泉水引入总渠，打破了八盘山泉水不下山的成规。过条渠可以浇土地八千多亩。
    还有许多部队、学校也以大量的人力、物力支援人民公社抗旱、春播。空军某学校帮助十三个生产队挑水浇地一千多亩。各部队在助民劳动中情绪高涨，做到了“劳动、教育、宣传”相结合，积极宣传人员公社的优越性，宣扬好人好事，给人民群众留下了良好的印象。
    （“人民军队”报）
    积极组织家属经济生活
    驻兰州部队广大官兵和职工，热烈拥护城市人民公社的建立，积极着手组织家属经济生活。
    领导机关和直属单位全体人员，怀着兴奋的心情，听了政治部副主任关于组织军官家属经济生活的报告。当晚，许多同志召开家庭会议，很多同志写了大字报，表示支援城市人民公社的决心。军官家属们的情绪特别高涨，她们许多人原先都是参加过工作的，后来由于孩子和家务的连累不得不放弃工作，现在能够重新参加工作和学习，真是喜出望外。她们说：这回要彻底从家务事中解放出来了；一些老人也都笑逐颜开，有的要求当炊事员，为更多的人服务。工兵机械修配厂的同志们在听了地方党政首长的动员报告后，当即在本厂原有的基础上，扩大了托儿所、缝纫组，给家属们合理地安排了工作。某部的一个家属队连夜动手修建炉灶，开始集体吃饭。  （王波）
    总结射击训练跃进经验
    最近，某部总结了领导射击训练跃进批验。
    这人部队自3月1日开始训练以来，射击成绩一直居上游，有的单位四种武器全是优等成绩。他们在总结领导经验时体会到：除了教学准备抓得早、抓得好以外，主要是领导跟班摸底做得好，对教练员抓得好。各单位领导深入，直接参加各班预习，发现问题及时解决。对于教练员，他们在训练准备就抓紧培养；在射击训练开始以后，又不断用总结经验、表扬先进等方式，提高教练员的教学能力，使他们在工作中既教技术，又管思想，不但摸清射手的技术底，同时摸清他们的思想底。某单位有个新战士，在教练员帮助他解除他怕打枪的顾虑，取得了六发六中的成绩。（陆尔）
    技术革新开门红
    某支队结合训练大搞技术革新，夺得开门红。半个月中已经有各种技术革新二十四件。支队党委亲自挂帅领导这一运动。修理所创造了“炮身分解结合架”后，支队首长亲自主持现场会议，组织表演介绍，参谋杜家春制作“平地精密法简易射表”后，领导上立即交给侦察班讨论、试验、修改，最后制作成功。
    各级领导反复向部队宣传了技术革新的重要意义，引导各单位制订了1960年技术革新规划，使干部、战士人人都投入了技术革新运动，因而发明创造不断出现。指挥连余光华创造的“车轮分解结合器”使六个人的工作减少到三个人。陈光银改革了“平衡机扳手”，增进了作业安全而且缩小了体积，携带方便。（刘永富、姜帮普）
    四支队改进机关作风
    某部四支队党委大力改进机关工作作风，一再教育关干部要腿勤、嘴勤，多下连队。一般工作布置和收集汇报，都由干部分头下连进行，这样，就大大减少了会议，使分队干部有较多时间工作和学习。对于一些必须召开的会议，党委强调各部门密切联系，协作，尽量运用开联合会议的方式进行。同时，作好准备，使会议开得很紧凑。
    为了使机关干部能够多下去，四支队党委又大力培养干部当多面手。政治机关虽然一度坚持工作的干部很少，还是抓住了中心工作，照顾了经常业务，总结了不少典型经验。分队干部反映：“机关同志真是面向基层，处处为分队服务。”（林其和）
    共青团支部义务服务队
    兰州部队空军后勤部机关共青团支部，在配合部队培养优良作风中，开展了多种活动，义务服务队是其中很受欢迎的一种活动方式。
    一天中午，团支部组织了五十四个生龙活虎般的青年小伙子，编成了三个义务服务队，分别负责擦自行车、打扫卫生和收集零散用具。一声号令，人人动手，擦车的擦车，扫院子的扫院子，收集零散用具的走遍了营房的每个角落。机关一部分干部也自动参加了服务队的工作。
    一小时的劳动过去了，团支部总结服务队的成绩是：擦自行车四十五辆，扫营院五千多平万米，清除垃圾二千多斤，收集零散用具二百多件。共青团员们说：“这样从具体活动中锻炼克己奉公、与人方便的品德和作风，收获很大。”（梦祥）
〖-ZW/正文〗
