〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动回报党和人民厚爱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长江和嫩江、松花江流域的抗洪抢险中，军队和武警广大官兵严防死守，顽强拼搏，充分发挥了突击队作用。对此，党和人民给予了高度评价。江主席赞扬我军是取得抗洪胜利的中流砥柱，不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为保卫国家和人民的钢铁长城。国家防总专门发出通知，要求广泛宣传子弟兵的模范事迹，学习解放军的顽强拼搏和无私奉献精神。广大人民群众称颂我军官兵是“降伏洪水的勇士”、“新时期最可爱的人”，祖国大地到处涌动着拥军热潮。
    全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨，在人民群众生命财产受到威胁的时候，我们理当挺身而出，奋勇当先。我们只是做了该做的事情。胜利的取得，靠的是党中央、江主席的坚强领导、英明决策和正确指挥，靠的是国家防总和地方党委、政府的严密组织，靠的是人民群众的团结奋战。面对党和人民的赞誉和褒奖，我们一定要保持清醒的头脑，谦虚谨慎，戒骄戒躁，把党和人民的赞扬化作不断进取的强大动力，以实际行动回报党和人民的厚爱。
    回报党和人民的厚爱，就要再接再厉，善始善终，高标准地做好抗洪救灾工作。抗洪抢险取得了决定性胜利，但是大堤防护的任务仍然十分艰巨，要继续确保万无一失。灾区恢复生产、重建家园的任务也很繁重，我们要遵照党中央、国务院、中央军委的统一部署，根据地方政府的要求，积极支援和参与灾区重建工作。总之，一定要响应江主席的号召：“继续发扬不怕疲劳、连续作战的作风和英勇顽强的精神，打好抗洪抢险决战的最后战役。不获全胜，决不收兵。”
    回报党和人民的厚爱，就要遵纪爱民，秋毫无犯，虚心向人民群众学习，始终保持人民军队的良好形象。越是接近最后胜利，越要严格管理，严格要求。在两个多月的抗洪抢险斗争中，灾区人民临危不惧、顾全大局、团结奋斗的高度觉悟，全国人民心系灾区、慷慨捐赠、一方有难、八方支援的高尚风格，特别是广大人民群众像战争年代支前一样关心、支援部队的热烈情景，每日每时都在感动着我们，教育着我们。我们要很好地运用这些生动教材，深入开展向人民群众学习的活动，进一步密切军政军民之间的血肉联系。
    回报党和人民的厚爱，就要大力弘扬“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”的抗洪精神，以更高的标准、更严的要求，扎扎实实地做好各项工作，全面推进部队建设。各级党委和政治机关要把弘扬抗洪精神，宣传、学习抗洪抢险中涌现的先进典型，作为当前政治工作的一件大事来抓。各级领导要带头发扬抗洪精神，扑下身子狠抓部队建设；每个干部、战士都要以抗洪抢险中的英雄模范为榜样，忘我工作，竭诚奉献，不断创造一流成绩，以部队建设和改革的新成就回报党和人民的厚爱。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
