〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线协调部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记抗洪抢险中的岳阳军分区党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程志忠/钟菊生/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记抗洪抢险中的岳阳军分区党委“一班人”
    ●程志忠钟菊生本报记者夏洪青
    湖南岳阳高危水位持续60多天。洪峰一次次飚升，8月20日16时，城陵矶水位创35.94米历史最高纪录。抗洪军民总人数达80余万。短时间内这么多部队官兵和民兵汇集岳阳，怎样搞好协调保障，又怎样根据险情及时调整兵力组合，形成最具突击威力的抗洪阵容？岳阳军分区在两级军区的指导下，出色地承担起了这一重任。岳阳取得18个蓄洪垸无一蓄洪，63个堤垸无一溃决的胜利，军分区发挥了一线协调部的重要作用。
    湖南最大的险情在岳阳。岳阳军分区赶在汛前就抓紧建起了“抗洪抢险自动化指挥系统”。6月23日，三湘大地普降暴雨。湘、资、沅、澧四水奔腾下泄，长江洪峰也已形成。岳阳军分区党委“一班人”遇险不乱，处变不惊，紧急部署迎战方案和具体分工：司令员李继军参加市防汛指挥部，协助市委书记、市长全面指挥；政委赵永杰坐镇基本指挥所，负责调派部队、组织民兵、指挥机关运作；参谋长张铁流、政治部主任瞿政祥、副参谋长罗林桂、副主任马先明，分别带机关人员组成前线指挥组赴华容、湘阴、汨罗、岳阳、临湘等方向组织指挥和联络协调；后勤部长苏正芳负责保障。
    一切都按实战运作，军分区基本指挥所进入全时值班，紧急启动抗洪抢险自动化指挥系统，开设了无线指挥网，实施全时传真。依据水情，前线指挥组由南到北全线开通。人武部对民兵抗洪抢险突击分队进行了临战前点验，所有装备器材进行了维修和补充，按兵力投入次序，对突击分队分梯次进行实战演练。
    军分区成立了引导组，抗洪部队抵达岳阳之前，引导组就及时引导部队进入抢险地域。7月24日深夜，1300多名部队和武警官兵抵达岳阳，赵永杰政委运用指挥系统，根据抗洪一线多个前方指挥所传回的情况，仅用70秒钟，就作出了将部队分别派往华容团洲垸、临湘古华洲、岳阳县麻塘垸、中洲垸和汨罗屈原农场五个方向的决策。接着，他又率引导组来到107国道入口处，及时将部队送到各个险段。
    抗洪部队的同志告诉记者，岳阳军分区领导始终做到靠前指挥，现场协调。千余公里防洪大堤和抗洪部队驻点处处留下了他们的足迹。驻团洲垸的省武警三支队官兵对李司令员和赵政委雷厉风行的作风尤表赞叹，说他们发现什么问题，就迅速果断地解决什么问题，从不拖延。7月31日凌晨3点多钟，第四次洪峰压境，800名援兵抵达岳阳，赵永杰带引导成员将部队送上开往华容的渡船。天刚放亮，他脸也顾不上洗，从饭堂抓了3个馒头，又匆匆赶往华容，安排增援部队后勤保障。
    8月1日，李司令员在市防汛指挥部开完紧急会议，部署完抢险兵力，深夜两点多钟又乘船赶赴险情最重的华容县洪山头检查堤防。发现这里险情严峻，他立即下令增派1000多民兵连夜抢筑子堤36公里，制止住了洪水漫堤的险情。
    军分区、人武部是军队和地方的桥梁和纽带。记者在岳阳抗洪前线采访期间，深深感到这“桥梁”、“纽带”的重大作用。
    如何给分散在千余公里防线上的2万余援军充足保障？抗洪大军所需的油料、食品、水电、药品等大量物资从何而来？军分区、人武部和当地政府为此联合组成军地后勤联合保障体系，下设协调指挥、饮食供应、油料供给、医疗卫生四个保障小组，依托当地政府为主提供物资，以军分区、人武部为主组织协调，多渠道、多途径地做好抗洪抢险部队的后勤保障。四个保障组的人员进行了具体分工，责任到人，不留空当，严格按保障计划实施。
    为了使部队一到驻地就能吃上饭、加上油、宿好营，军分区做到跟踪落实。当时能解决的即刻解决，一时难以解决的多方联合解决。某部500多人换防洪山头时，由于原部队住的学校和民房被转移群众占用，军分区赵政委当即找县乡领导和派出的联络员另外选择了宿营地。李司令员发现有几天岳阳县给部队的生活物资和补助不到位，立即找县长和书记协商，又带他们到岳阳市想办法，很快解决了经费。赵政委发现华容县洪山头镇驻军吃菜难，及时找岳阳市政府秘书长白尊贤协调。第二天，市里就指派副市长葛送培和秘书长白尊贤负责向洪山头调运蔬菜。
    由于长江高危水位居高不下，部队抗洪抢险时间拉长，官兵生病减员逐渐增多。为了解决这一问题，军分区后勤部长苏正芳及时向指挥部提出建议：从分区干休所和163医院增派医疗队。在带医疗队巡诊中，苏正芳不顾打了6天吊针的病体，冒着酷暑和队员一起给抗洪部队送医送药，先后为官兵们送服预防血吸虫病药8.5万片，其它各类药品82种，给每人注射了钩端螺旋体疫苗，巡诊治病18600多人次。
    为了通信指挥畅通，军分区还及时协调，给每个部队驻点安装了程控电话，保证了在紧急情况下及时、准确、快捷的指挥。
    8月17日14时，市防指接上级电令：广州军区某师1万多兵力分6个梯次、17个专列到达岳阳，要求在24小时内搞好卸载、转运。当时还没接到铁路输送计划，岳阳站仅有3个卸载站台，部队开进序列、具体人数、到站时间、所需卸载台站尚不清楚。军分区不等不靠，迅速成立了卸载指挥组、站台现场协调组、联络引导组、生活保障组、交通开道组。各路人马即刻到车站迎候、卸载和转运，其它各项保障也作了紧急准备。从当日20时第一梯次第一专列到达岳阳，至18日11时50分，16小时内，就将全师卸载并按到达先后时间顺序，陆续引导到预定的16个驻防点，还给部队分发盒饭、救生衣、矿泉水各1万多份，应急干粮3吨，军用铁锹、大镐等防汛工具3000余件。
    在抗洪抢险近两个月里，军分区协调保障部队各种车辆用油264吨、冲锋舟用油300余桶、大米9.5万公斤、猪肉3万余公斤、蔬菜8万多公斤、饮用矿泉水29万瓶、补助生活费400多万元，还从军内调拨分发干粮39吨、罐头8吨。
〖-ZW/正文〗
