〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯总统叶利钦说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄避免了严重的政治危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房印婉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦说，他原来提名切尔诺梅尔金为政府总理人选，但当切尔诺梅尔金明白他不会得到议会支持时，毫不犹豫地放弃了对自己的提名。叶利钦说，现在，他毫不怀疑普里马科夫能当上总理，因为他得到大家的支持。
    叶利钦总统表示，俄罗斯政府面临着艰巨的任务，需要尽快解决降低物价、让商品重返货架、恢复银行系统、保障银行储户利益等问题。但他相信，新政府在总统和议会的支持下能够解决这些问题。他强调，虽然目前大家都很困难，但必须齐心协力地工作，克服危机并从中汲取教训。
    据俄总统新闻处宣布，今天中午叶利钦同普里马科夫进行了会晤，同他就政府组成等问题交换了意见。他们都认为，当前的首要任务是克服经济危机，为经济增长创造条件。
    在8月23日解散基里延科政府后，叶利钦总统曾两次提名切尔诺梅尔金为总理，但都被国家杜马否决。10日，叶利钦总统提名代理外长普里马科夫为总理人选。11日下午，俄国家杜马审议叶利钦总统的这一提名。
〖-ZW/正文〗
