〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98国防后备力量建设新闻人物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市西城区委书记 王长连
    曾被北京市评为“忠诚党的武装事业新闻人物”的王长连，对国防建设倾注全力。在他和区委、区政府共同努力下，西城区3次获得“全国双拥模范城”殊荣。西城区为本区新兵办理了义务兵服役期内的军人平安保险，保险金额为每人每年1万元。西城区规定新建单位按照录用职工总数的10％、现有单位按照职工总数的5‰安置退伍士兵；对未完成安置任务的区属单位，人事部门停止对其工勤人员的调动审批，劳动部门停止办理该单位招工招聘手续。
    上海市邮电管理局党委书记 陈素贤
    上海市委委员、市邮电管理局党委书记兼上海预备役师副政治委员陈素贤，注重加强邮电系统员工国防教育，带领干部职工每年过一天军营生活，全局39个单位与部队建立共建对子。上海邮电不断加大对预备役通信营的投入，并坚持平战结合，军民兼容的原则，将邮电优势转变为国防优势，使组建在该系统的预备役通信部队成为一支拉得出、打得响、开得通、联得上的国防劲旅。
    江苏省镇江市委书记 方之焯
    在他担任镇江市市长和市委书记的7年间，主持制定了23个支持国防建设的规范性文件，有效地促进了全市的“双拥”工作和国防后备力量建设。为此，镇江市连续两年被评为“全国双拥模范城”。为了及时为部队排忧解难，方之焯提出地方领导每年与驻军部队签订一次责任书，每年为驻军部队办10件以上实事。近年来，镇江市安置的200多名团以上转业干部全部按实职安排。市政府还投资1000多万元建起了设施一流的“转业军官培训中心”。
    山东省济南市委书记 谢玉堂
    济南市连续三年荣获“全国双拥模范城”殊荣，这些成绩倾注着市委书记谢玉堂的大量心血。1995年，济南市加固、改造民兵装备仓库设施，谢玉堂召开市政府常务会议，决定所需经费全部由市里解决。会议还决定，民兵装备仓库日常维修管理费用，市、县（区）每年分别按5万元和3万元的标准，列入市、县（区）财政预算。谢玉堂还热心为武装干部的切身利益着想。他明确指示，以后凡公安干警调整工资、增加补贴，一定要想着武装这一块，要与公安干警同等待遇。
    深圳市南山区委书记 梁道行
    梁道行始终强调不仅要把南山建设成教育强区、科技强区，更要建设成“双拥模范区”。人武部住房紧张，他特批了10套福利房作为临时周转房，并规定，人武干部可以与本区内干部同等享受公务员购房优惠。1996年以来，区里为136名退伍义务兵安排了工作；38名转业干部、12名转业志愿兵安排到领导工作岗位，安置率为100％。随军家属就业前，区拥军优属基金会为每人每月补贴生活费350元，共发放21万元。
    甘肃省兰州市委书记 陆浩
    陆浩对武装工作中遇到的难题特事特办。预备役师营建经费缺口较大，他立即决定再追加250万元。预备役专业技术兵集中训练吃住问题不好解决，他又当即研究决定，由几个组建预备役团的区共同出资，在师训练基地再兴建一栋专业技术兵训练综合楼。在市委、市政府的支持下，全市人武部正规化建设全部达到“八有”标准，预备役师、团机关都建起了正规的营院、综合性办公楼以及设施齐全的训练基地，每个科（处）都配备了微机，实现了办公自动化。
    辽宁省葫芦岛市委书记 吴登庸
    他主持讨论通过了关于加强民兵工作的法规性文件，对专武干部的最高工作年限、专业对口、任免程序、生活待遇等问题作出了明确规定，同时还规定将民兵训练经费由乡统筹改为县统筹。他坚持把国防教育作为加强党管武装和双拥工作的先导工程和基础工程，主持制定了市双拥工作创先规划，出台了《葫芦岛市拥军优属工作暂行规定》，做出40条具体规定。今年，市政府又为解决下岗军嫂再就业问题制定了优惠政策。
    江苏省昆山市委书记 张卫国
    在昆山市经济建设中，他强调平战结合、军民兼容。现在，全市无论交通、邮电、医疗、科研等单位还是道路、桥梁、码头以及重点工程，都贯彻了跨世纪的国防要求。为解决人武工作属地管理遇到的矛盾，他提出在16个部委办局成立人武部。在他的支持下，市人武部先后建成了现代化作战指挥室、信息资料室以及大型民兵训练基地。他还拨款100万元，为摩托化应急分队购买了一批先进的摩托车，为每个队员配备了BP机，为连以上干部配备了手机。
    昆明钢铁总公司党委书记 马玉康
    昆钢在推进企业改革，精简机关，压缩二线，充实一线中，武装工作得到加强。为了加强武器弹药库和民兵训练基地建设，公司一次性拨款53万元，建成了集武器弹药库、车炮场、民兵训练教学楼为一体的企业民兵习武营地。几年来，公司先后接收安置了5000余名退伍士兵和190名转业军官。马玉康和党委“一班人”坚持把爱国之心、报国之志化为拥军的实际行动。昆钢跨入全国钢铁企业20强之列，先后荣获“云南省双拥模范先进单位”等殊荣。
    河南省新安县委书记 周宗良
    新安县是国家级贫困县，驻军多，但驻军军粮供应从不延误。县委、县政府下发文件：要求各单位做到军人家属无待业、无下岗，在岗的要领足额工资；军人子女优先选学优先录取；退伍军人实行指令分配，限期定岗。凡达不到上述要求的单位，冻结干部交流和财政拨款，取消评先资格并追究领导责任。近3年来，37名军人家属先后走上工作岗位，800余名城镇义务兵、志愿兵得到妥善安置，300余名在部队立过功、有专长的农村籍退伍战士也安排了工作。
〖-ZW/正文〗
