〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应美国防部长邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张万年昨日离京赴美访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月11日电应美利坚合众国国防部长威廉・科恩的邀请，中华人民共和国中央军事委员会副主席张万年上将今日离京前往美国进行正式访问。
    随同张万年访问的有中国人民解放军副总参谋长熊光楷、海军司令员石云生、北京军区司令员李新良、空军副司令员乔清晨等。
    此间军方人士认为，张万年此行是在中美两国元首成功地实现互访之后，两军关系呈现良好发展势头的情况下进行的一次重要访问。访问期间，张万年将会见美国政府和军队领导人以及国会人士，与科恩部长就全球和亚太地区安全以及两国、两军关系等共同关心的问题进行会谈，并参观美国陆、海、空军部队和院校。这些活动将有助于增进相互了解和信任，促进两国、两军关系进一步发展。
    到机场送行的有中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将、中央军委办公厅主任董良驹以及美国驻中国大使尚慕杰等。
〖-ZW/正文〗
