〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部近日发出紧急通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强救灾捐赠工作管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部有关负责人说，各地救灾捐赠工作总体上是有组织、有规范的，但一些无组织、不正常的问题依然存在，如向外资企业硬性摊派，不愿接收乃至拒收群众小额捐款，非重灾省、区、市未请示民政部而擅自调拨救灾捐赠款物，义诊、义卖、义演等救灾募捐活动不规范等；个别地区甚至发生以向灾区儿童捐资助学为名，进行非法募捐活动的恶劣行径，严重影响了救灾捐赠工作的正常有序开展，影响了灾区重建工作的顺利进行。
    民政部在此次紧急通知中明确规定，除红十字会外，任何单位、任何个人在社会上开展的任何形式的救灾募捐活动都必须经同级民政部门及有关部门批准。救灾捐赠活动必须坚持自愿的原则，不得向任何个人、企业包括私营企业、国有企业、中外合资企业、外资独资企业及事业单位硬性摊派，强行募捐。对于所有自愿提供的救灾捐赠，无论捐款捐物、捐多捐少都要热情接收。
〖-ZW/正文〗
