〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理致电祝贺普里马科夫任俄总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：朱基/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月11日电朱F基总理9月11日致电叶夫根尼・马克西莫维奇・普里马科夫就任俄罗斯联邦政府总理。电文如下：
    “值此阁下就任俄罗斯联邦政府总理之际，谨致以诚挚的祝贺。
    阁下是中国人民的老朋友，为中俄睦邻友好关系的发展做出了很大的贡献，中方对此高度赞赏。不断充实和发展中俄战略协作伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。我愿与你共同努力，不断推动两国在各个领域的务实合作。我期待着明年适当时候在莫斯科与你举行第四次中俄总理会晤。
    祝阁下身体健康，并在崇高的工作岗位上取得成就。”
    新华社莫斯科9月11日电俄罗斯国家杜马（议会下院）全体会议11日在表决中，以317票赞成、63票反对、15票弃权的投票结果通过了叶利钦总统对普里马科夫的总理提名。
    叶利钦总统于8月23日解散了基里延科政府。在两次提名切尔诺梅尔金为政府新总理均遭国家杜马否决后，他于10日向国家杜马提名代理外长普里马科夫为总理。
〖-ZW/正文〗
