〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央办公厅国务院办公厅关于做好卫生防病防疫工作的通知〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各省、自治区、直辖市党委和人民政府，
    各大军区党委，中央和国家机关各部委，军委各总部、各军兵种党委，各人民团体：
    今年入夏以来，我国长江和嫩江、松花江发生了历史上罕见的全流域性特大洪水。在党中央、国务院的领导下，全国军民万众一心，团结奋斗，抗洪抢险斗争已经取得决定性的伟大胜利。目前，灾区的救灾工作进展顺利，卫生防病防疫工作经过各级党委、人民政府及有关部门的共同努力，取得明显效果，尚未发生疫病的大面积暴发流行。根据国内外的历史经验，大灾之后易有大疫。由于今年我国特大洪水灾害范围广、持续时间长、受灾人口多，所以对灾区传染病暴发流行的危险决不可低估。各地区、各部门必须充分认识到，目前正值传染病流行的高发季节，特别是洪水灾害增加了传染病暴发流行的可能性。党中央、国务院十分重视和关心灾区的卫生防病防疫工作。卫生防病防疫不仅是遭受洪灾地区的一项紧迫任务，也是全国的一项重要工作。今后一段时间，是深入开展卫生防病防疫工作的关键时期。为进一步做好全国特别是灾区卫生防病防疫工作，确保大灾之后无大疫，经党中央、国务院同意，现就有关问题通知如下：
    一、提高认识，加强领导，确保灾后无大疫。
    二、加强疫情监测、分析与预报工作。
    三、突出重点，加强指导，以防为主，防治结合。
    四、大搞爱国卫生运动，彻底清理环境。
    五、加大卫生宣传教育力度，提高全民卫生意识。
    六、保证必要的经费投入，落实各项卫生防病防疫措施。
    各级党委和人民政府及有关部门的领导同志要以身作则，深入基层，深入群众，狠抓卫生防病防疫措施的落实，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，带领广大人民群众继续团结奋斗，夺取抗洪救灾和卫生防病防疫工作的全面胜利。
    中共中央办公厅
    国务院办公厅
    1998年9月8日
    （新华社北京9月11日电）
〖-ZW/正文〗
