〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹无虚发挪威枪手平纪录身怀绝技我军健儿创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事五项之战纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事五项世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月11日上午，北京总参八一军体射击场。
    秋高气爽，艳阳高照。
    24国男女军体健儿捍卫军旗之战拉开了战幕。首日之战，是军事五项射击项目的角逐。
    军事五项运动被誉为世界军队体育比赛中最精彩、最艰苦、最锻炼军人素质的项目。其每一个比赛项目都具备高难度、高强度、高精度的鲜明特点，都是对军人生理极限的一种挑战。今日首战200米大口径步枪射击比赛，分精度射和速度射。精度赛中，选手须在10分钟内打完10发子弹；速度赛中，选手则须在60秒钟内打完10发子弹。选手评分标准是180环的成绩得1000分，多或少1环增减7分。此项角逐，是对选手心理等素质的考验。
    男女枪手之战同时鸣枪。先说须眉枪手激战。我方六员枪手，首先出战的是大名鼎鼎的李忠。精度射，李忠弹无虚发，以100环的最高战绩告胜；速度射，又以97环的成绩收枪。李忠站起身来，微笑着向教练挥了挥拳头。据说，他只有在比赛成绩喜人的时候，才会挥舞拳头。
    李忠打出了骄人的197环总成绩，并创造了自己的最好纪录，为中国队打了一个开门红。但没想到，挪威选手詹森以200环的“封顶”成绩夺得了小组第一名。
    紧接着，中国队32岁的老将杨春义出场，他以193环的优秀成绩结束战斗。此后，郭新桥和赵敏也出手不凡，皆打出了192环的不俗成绩。临近12点，枪战暂且收兵。
    下午1点整，枪声再起。邹军和秦洪涛不辱使命，分别取得了195环和186环的战绩。这样，首日一役，中国队以4399分的编队成绩收兵，完成了赛前预定的指标，还比上届平均提高了一环，但以射击见长的欧洲劲旅，在此项比赛中仍占有一定的优势。瑞典和挪威队坐上了首席和次席，中国队暂居第三。
    再说巾帼之战。我方四员女将参战。率先出场的是小将吴金凤，她和文瑜分别打出193环、174环的成绩，基本发挥正常水平。此后，领衔人物王恋英出阵。这位在国际军队体坛出尽风头的“老冠军”，乃四连冠获得者，也是为中国队四次夺得团体冠军立下显赫战功的功臣，此时成了众记者瞄准的对象。王恋英不负众望，打出了193环的成绩，并以速射成绩优于队友吴金凤列女子个人排名榜首。最后出战的申丽萍发挥欠佳，只打出了177环的成绩。这样，中国女队仅以编队成绩3161分列第四位。而欧洲射击强手荷兰、丹麦和瑞典队则占据了前三名。
    下午三时许，枪声阵阵的射击场终于平静了下来。明日，战火将移至500米障碍场。中国男女队决不甘心射击比赛第三、第四的排名，他们将全力奋战，向上攀升。
    （本报北京9月11日讯）
〖-ZW/正文〗
