〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《千秋基业――――邓小平与中国教育》电视专题片开拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部部长陈至立在开机仪式上说，14年前，在邓小平同志的关心下，我国教师有了自己的节日。今天，在欢庆第14个教师节的日子里，我们举行《千秋基业――邓小平与中国教育》电视专题片的开机仪式，以此表达全国教育战线对这位世纪伟人光辉业绩和崇高风范的景仰与深切怀念之情。这部电视专题片对于全国教育战线深入学习邓小平理论，用邓小平教育理论指导面向21世纪中国教育改革与发展，都具有十分重要的意义。
    据介绍，这部电视专题片以邓小平理论为主线，以20年教育改革与发展的实践为载体，采用政论和纪实相结合的电视手法，形象生动地展现邓小平同志关心、重视教育事业，为我国教育改革和发展呕心沥血的感人之情，以及他对建设有中国特色社会主义教育体系所发挥的巨大指导作用。这是第一部专题反映邓小平领导和关心教育的专题片。
〖-ZW/正文〗
