〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民，患难与共心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民群众支援子弟兵抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队打胜仗，人民是靠山――这个在烽火硝烟中诞生的真理，在波澜壮阔的’98抗洪斗争中，再次得到充分印证。
    又见当年车轮滚
    在与洪水搏斗的几十个日日夜夜里，亿万颗心在为灾区跳动，亿万军民在为前方将士助威！“支援灾区！支援子弟兵！”成了全国各族人民的自觉行动。
    于是，人们又看到了当年“三大战役”万马嘶鸣、车轮滚滚支前忙的壮观场面：
    当增援部队途经中原时，沿途各地都出动警车引导开路，全力保障抗洪部队驰援灾区。
    当得知抗洪部队救生衣紧缺时，北京、江苏、浙江、山东几家服装厂立刻转产，无偿为子弟兵赶制救生衣。
    当看到抗洪部队用于机动的车辆不足时，武汉市上百辆出租汽车自发组成“志愿运输队”，拉人、运粮、送菜，昼夜不停，分文不取。
    为了保证抗洪部队的通讯联络畅通，价值数千万元的手机、传呼机等先进通信工具从全国各地送往抗洪一线。
    为了减轻部队的劳动强度，增强战斗力，一批批大型机械设备从四面八方隆隆开上抢险工地。
    还有成车的食品、纺织品、药品，成箱成批的救生器材、防潮防晒物品，从水陆空源源不断地补充上来……
    此情此景，使人们不禁想起陈毅元帅的话：“中国革命的胜利，是人民群众用小推车推出来的”。这次抗洪部队战绩辉煌，又何尝不是如此啊！
    人民的支援给英勇的抗洪将士带来巨大的力量。为人民的利益而战，为祖国的强盛而战！将士们战九江、卫洞庭、保武汉；将士们出兵白城、征战哈尔滨、死守大庆……献出了一腔热血，献出了一片赤诚。
    又见战场拥军热
    8月7日下午，九江长江大堤决口了，咆哮的洪流直扑九江城。英雄的将士们吼叫着扑向决口处。
    抗洪指挥部广播动员市民们迅速转移到安全地段，而成群结队的群众却高呼着“支援子弟兵！军民共患难！”的口号，迎着浪头向决口处汇集。
    在5昼夜的恶战中，航运部门和九江市急速调集230多艘船只，数百台机械车辆支援部队。10多万群众不顾安危踊跃支前。湖北的一位个体船主将80米长、载有1500吨煤的大船沉入决口阻挡洪流。
    哪里有危险，哪里就有子弟兵；哪里有子弟兵，哪里就有群众支援。
    8月8日傍晚，汉北河民乐闸突然溃口，落差几米的急流奔涌而出。总后沉湖基地230名敢死队员冒死堵口，但进展缓慢，因为洪流太猛、太大。
    官兵们急了，要采取冒险行动。千余名群众紧紧围住官兵们，不让冒险。突然有人大叫：“保卫家园，保护子弟兵！有船沉船，有车沉车，快呀！”4艘船沉下去了，105辆汽车沉下去了……决口堵住了，军民流着泪抱成一团。
    在大庆保卫战中，记者也看到了这样感人的场面。第一道土坝冲垮了，疲倦不堪的将士们又筑起第二道；又冲毁了，再抢筑第三道。官兵的手扎出血，肩磨破了皮，脚泡得又红又肿。目睹此情此景，一些群众流着泪抢夺官兵们手中的锹，劝他们喘口气。“红领巾”们捧着一支支冰棒硬往叔叔们手里塞。油田工人开着一辆辆推土机上来了，地方紧急调集的几百万个编织袋送来了……一道新的堤坝终于筑起来了。这是一道冲不垮的军民同心堤啊！
    在这次艰苦卓绝的抗洪中，不怕流血的将士们流淌最多的是汗水和眼泪。汗水是为保卫国家和人民的利益而洒，眼泪是因人民群众对子弟兵的真情而流。
    哈尔滨市提着姜汤、拿着厚衣的市民每天络绎不绝地涌向抗洪部队；武汉市大小商店、仓库所有的手电筒全贡献给抗洪官兵；在沙市、石首、洪湖，许多酒店、餐馆停止营业，昼夜不断地为抗洪官兵送饭送菜。
    抗洪大军连战皆捷。这是必然结果，因为将士们身后站着灾区几百万群众，后面还站着全国亿万人民。
    又见“红嫂”“沙奶奶”
    50多年前，沙奶奶与新四军18个伤病员的故事感动过几代人！
    8月4日，“沙家浜连”的官兵千里跃进增援荆江，车未停稳，便接到抢险命令直奔险段。这一去，就是6天6夜未下堤，加固大坝30多公里。决口堵住了，官兵们却累倒一片。消息传开，数不清的沙奶奶、阿庆嫂涌向“沙家浜连”。72岁的熊婆婆步行4公里来看望“郭建光”的新一代，见官兵们睡得正香，便坐在门口“挡驾”，流着泪向来人摆手！“别吵！孩子们刚睡。都累垮了。”冯婆婆、汤婆婆一行7个老姐妹结伴而来，提着炖好的鸡汤，拿着煮熟的鸡蛋，带着针线筐……
    洪水淹没了大片农田，灾区的蔬菜一时供不应求。当浩浩荡荡的抗洪部队在荆江扎寨后，不少群众提前“包买”摊主的菜，放上“钱已付”的条子，指明送给解放军。倡议“不收解放军的钱”的个体户王俊松说：“不能算小账，要算大账。大账是军民情谊。”
    从长江到嫩江、松花江等灾区，人民群众对子弟兵的这种真情处处可见。灾区的“拥军馒头”、云南边陲的竹香米、东北的酸菜饺子，使人们想到战争年代沂蒙山区的“拥军煎饼”；一支支洗衣队使人们又见“红嫂”、“沙奶奶”。人民群众的真情如山涧清流，滋润着子弟兵的心田。
    “困难时期，军民风雨同舟，感情会更牢固；军民团结紧，国家才能闯过风浪。”普通百姓的朴实话语，道出了一个颠扑不破的真理；
    “同呼吸，共命运，心连心”，中国军民在’98抗洪斗争中又共同谱写了新的鱼水新篇。
    照片为本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
