〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功南汉垸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南南县人武部政委徐和顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健/刘俊科/万亚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄健刘俊科万亚明
    在长达两个多月的抗洪抢险中，湖南南县县委常委、县人武部政委徐和顺一直守在南汉垸厂窖镇。厂窖镇三面环水，一线防洪大堤44.09公里，大堤多为沙堤、沙基，设防标准低，堤身单薄，险段多。这里洪水来得早，退得晚，防汛时间最长。垸内有5个乡镇，20多万人口，30万亩良田。厂窖镇的防汛，事关南汉垸的安危。
    洪水到来之前，徐和顺就组织镇、村两级领导对19处涵闸等穿堤建筑逐一进行了鉴定，记录在案。对所有险段进行了整治。组织全镇1万余劳动力，按照每10米开挖一条浸沟的标准，共计开挖浸沟6200多条、3.7万多米，清除障碍59处，开辟查险通道52公里。
    在抓紧对险段进行整治的同时，徐和顺组织镇、村两级认真进行防汛物资的准备。主汛来临之前，全镇共计准备沙石2.4万多吨，编织袋、麻袋24万多个，彩条布2万多平方米，木材560多立方，还按照每50米一盏灯的标准在44.09公里大堤装上了电灯。
    70多个日日夜夜，徐和顺始终坚守在大堤上，没有回过一次家。
    迷彩服上沾满泥巴，手持一根棍，怀揣一支电筒，抗洪一线上的徐和顺，就这样没日没夜穿梭在大堤上。44.09公里一线防洪大堤，他每昼夜往返巡查3次以上。两个多月来，共计行程4200多公里，查险处险300多处。渴了，就到老乡家讨一壶水；困了，就在树下打个盹。没日没夜地奔波，使徐和顺本来十分强壮的身体垮了下来。7月20日，他终于支撑不住，晕倒在大堤上，被人们抬到镇防汛指挥部。刚输完液，他又迫不及待地奔向大堤。
    7月23日以后，受长江松滋、太平、藕池三口入湖洪水和澧水、沅水的夹击，南汉垸防汛形势恶化，全线大堤全部靠子堤挡水。7月27日凌晨，位于南端的西伏村堤段突然下降1.5米，多处发生裂缝，大堤脚下3个巨大的管涌裹着黑沙向外喷射，高达2米多。人们一片恐慌。徐和顺沉着冷静，扯着嗓门告诉大家不要惊慌。随即和厂窖镇镇长彭历辉、西伏村支部书记李政明冒着随时溃堤的危险，背上沙卵石，向激喷的管涌冲去。第一袋沙卵石抛下去，立即被激喷的管涌冲去2米多远。徐和顺置生死于度外，跳到激喷的管涌中，用自己的身躯去抵挡。在场的群众受到极大的鼓舞和鞭策，纷纷扛起沙卵石镇压管涌。抢险部队官兵和民兵抗洪抢险突击队员及时赶到，经过连续36小时的奋勇拼搏，终于控制了险情。群众无不激动地说：“要不是徐政委带头跳到管涌中，组织我们抢险，大堤肯定垮了。南汉垸的群众永远忘不了他！”
〖-ZW/正文〗
