〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98国防后备力量建设荣誉镜获得者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北荆州军分区原司令员 李光忠
    李光忠同志离职不离岗，被誉为抗洪中的“编外司令”。他积极给市委、市政府当好参谋，并两次上书省军区、广州军区首长，建议在部队的指挥协调上，要以驻防单位防汛指挥部为主，简化程序，提高指挥效能。建议得到了两级军区首长的充分肯定。他还提出，各级干部“要指挥靠前，吃苦在前，奉献在前”。他先后四下洪湖，三战监利，二保公安，上至荆州区的学堂洲，下至洪湖新滩口，无论是长江大堤，还是民垸支堤出险处，都留下了他的足迹和身影。
    山东省安丘市委书记 邢培彬
    邢培彬身体力行，模范拥军，从菜篮子、米袋子、书架子等多方面关心支持部队建设。民兵工作调整改革方案出台后，他结合安丘实际，决定企业武装部长全部享受副厂级待遇，改制企业武装部全部由董事长兼任第一部长。安丘坚持依法拥军，先后制定了10多个地方性法规。从1995年开始，在乡老复退军人医疗统筹定补标准人均达到45元，市财政每年拿出10万元专项资金，优先把二等乙级伤残军人纳入医疗保障范畴。全市上下形成了爱国拥军的良好社会风尚。
    河南省社旗县委书记 刘振山
    刘振山曾任过基层民兵营教导员、县武委会副主任，深知武装工作无小事，后备力量系国防，上任伊始就以“关心武装为己任，情注长城办实事”为座右铭。他把民兵、预备役工作列入县委的目标管理，将国防教育列入社会发展规划。在他主持下，该县先后出台了16个有关支持国防建设的文件。在刘振山的脑海里，国防这根弦从来没有松动过。为增强全县人民的国防观念，在他来社旗任职的第二年，就决定从县直抽出600多名干部下乡进行国防教育和国防法规宣传。
〖-ZW/正文〗
