〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九九八年国防后备力量建设新闻人物评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍先斌/张和云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲍先斌、记者张和云报道：1998年国防后备力量建设新闻人物评选活动近日在北京揭晓。
    今年评选出的10位新闻人物是：北京市西城区区委书记王长连、上海市邮电管理局党委书记陈素贤、江苏省镇江市委书记方之焯、山东省济南市委书记谢玉堂、深圳市南山区区委书记梁道行、甘肃省兰州市委书记陆浩、河南省新安县县委书记周宗良、辽宁省葫芦岛市委书记吴登庸、江苏省昆山市委书记张卫国、云南昆明钢铁公司党委书记马玉康。
    湖北荆州军分区原司令员李光忠、山东省安丘市委书记邢培彬和河南省社旗县县委书记刘振山被授予荣誉镜。
    这次评选活动是由解放军报社、中国国防报社、中国民兵杂志社共同举办的，旨在宣传关心支持国防建设的好领导，在全社会形成人人关心国防，热爱人民军队和支持国防后备力量建设的良好氛围。评选由军地自下而上推荐，编辑部认真遴选，并报总参和总政有关部门批准。被评出的新闻人物和荣誉镜获得者具有一定的代表性，他们中有关心支持武装部工作的地方党政领导，有全心全意支持国防后备力量建设的企业家，也有在今年抗洪抢险中立下功勋的新闻人物。
〖-ZW/正文〗
