〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战“三江”锁“蛟龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某集团军封堵决口技术部队事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/郝峻岭/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情/抢险手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征战“三江”锁“蛟龙”
    ――记北京军区某集团军封堵决口技术部队事迹
    ●本报特约记者崔长生本报特约通讯员郝峻岭本报记者王士彬
    在抗洪抢险的重要时刻，北京军区某集团军封堵决口技术部队700余名精兵强将，先后分三批飞抵九江、岳阳、哈尔滨，在长江、嫩江、松花江抗洪抢险战斗中为封堵九江大堤决口、扼制洞庭湖堤滑坡、强固洪湖危堤，发挥了重要作用，受到中央和军委领导同志的赞扬。
    九江堤决口军委调奇兵
    8月7日中午14时许，九江城区4至5号闸口一段防洪墙决口，洪水奔腾呼啸着涌入九江市开发区，并迅速向城区蔓延。
    当地万余名抗洪军民采用填车沉船、抛投粮包和砂石袋等办法，先在决口外围筑起了一条长243米的围堰，肆虐的洪流虽有所减缓，但江水流量、流速仍然过大，投进去的物料转眼间便被冲走，决口在不断扩大。
    九江决口牵动着中央领导的心。危急关头，应国家防总紧急请求，中央军委及时调遣北京军区某集团军封堵决口技术部队飞赴九江堵口抢险。8月8日17时50分，北京军区接到上级命令后，司令员李新良、政委杜铁环当即命令某集团军急调222名技术骨干，由副军长俞森海少将带队急赴九江。处于一级战备状态的某集团军党委立即召开会议，军长邱金凯、政委张海阳分别进行动员，部队以最快速度向石家庄军用机场集结，8日20时55分乘专机经过两个小时的飞行，抵达九江机场。
    飞机刚着陆，副军长俞森海就带领部队技术骨干直奔大堤决口处，察看地形、测量洪水流速。他们看到，由于洪流的强烈冲击，决口已扩展到近60米，且决口两端坝体松软，决口不断扩展，险情刻不容缓。他们当机立断，迅速制定出“固坝头――设框架――填石料”的科学堵口方案，决定采用“钢木土石组合坝封堵决口新技术”，封堵九江决口。
    9日凌晨3时，经有关专家的论证，国家防总和当地防汛指挥部门同意了他们的堵决方案。
    防总“撒手锏”堵决显神威
    “钢木土石组合坝封堵决口新技术”被国家防总当作“撒手锏”使用，它具有哪些科学性能及特点？
    据国家防总权威人士介绍，目前我国堵口工程大多采用沉船沉物、抛投物料的传统方法。由于物料在水下的稳定性差，入水部分物料容易被急流冲走，不仅浪费物料，而且延误时间。某集团军官兵在抗洪抢险实践中研究、总结出的“钢木土石组合坝封堵决口新技术”，则把新的技术与常规的抢险技术有机结合在一起。其技术特点是将施工平台与古坝体融为一体，把钢木框架与常规的抢险技术相结合，增加了坝体的稳定性和合龙的成功率。这项新技术已先后两次在抗洪抢险中显示威力。去年，这项成果获军队科技进步二等奖。
    今年4月，集团军邱军长写信给国家水利部部长钮茂生，建议在全国推广这项新技术。钮部长批示要求尽快推广全国。今年7月5日，国家防总专门在石家庄组织召开由长江、黄河、海河等有关流域及各省市防洪技术骨干参加的现场演示会，向全国推广了这项新技术。
    7月24日，湖南省常德市安乡县安造垸大堤决口。这个集团军奉命派出技术指导小组前往湖南安乡县安造垸，指导当地军民施行“钢木土石组合坝封堵决口新技术”，配合铅丝笼平堵技术，成功地封堵了一道119米长的决口。
    一战饶阳、二战安乡，一胜再胜。九江决口后，国家防总的领导首先想到了这支部队和“钢木土石组合坝封堵决口新技术”。
    斗智又斗勇决战在九江
    8月9日晨7时，封堵技术部队乘轮渡向九江决口大堤进发。眺望汹涌的洪水，官兵们心里明白：此次在长江施行“钢木土石组合坝封堵决口新技术”，对此项技术成果是一次重大检验，对指战员们来说，更是一场斗智又斗勇的决战。
    8时30分，封堵技术部队按预定方案，分成植钢桩、打木桩、固定、运料4个小组，在决口两端同时展开作业。他们先用钢架、木桩锁住两端老坝头，使决口不再扩大，并使老坝头成为作业平台。接着，4排钢架和3排木桩从决口两端艰难地向决口中间推进。水流湍急，难以立足，给打桩带来极大困难。官兵们采取搭人梯的办法，三人一排、五人一组，手臂挽着手臂，脚踩在战友的肩上，把一根根钢管、木桩打入堤基。
    堵口战斗激战正酣，意想不到的险情接踵而至，官兵们凭借科学技术与洪魔展开较量。9日下午3时，大堤右侧两块防洪墙又突然倒塌，两块6米长的水泥防洪板被拉裂，固定的坝头面临倒塌的危险。官兵们临危不惧，冒着生命危险重锁坝头，稳住阵脚。之后，又将钢木框架结构向决口两端各延长20米，并在两端坝头外加堰筑堤，使坝体稳固如山。10日上午11时，就在钢木框架即将合龙之际，突发坝体沉降险情，10余个钢卡脱扣，数十根钢管倾斜。封堵技术部队指挥员沉着冷静，指挥官兵采用四周承力、相互支撑的办法，在框架内侧增加斜撑，并在钢木框架上增焊护管，有效确保了框架稳健牢固。
    官兵们以决战决胜的英雄气概与洪魔战斗。打桩手手上磨出血泡，虎口被震裂。不少官兵的肩膀被踩得红肿；许多官兵晕倒了，醒来后喝几口葡萄糖水又抡起大锤。
    就这样，封堵技术部队官兵凭着精益求精的科学态度和大无畏的革命斗志，灵活运用新技术，先后排除各类险情10余起，连续奋战29个小时，将1000多根10多米长的木桩和2000根钢管打入决口堤底，一道102・5米长的钢木组合框架结构成功合龙。接着，封堵技术部队指战员又与填置石料的南京军区部队和武警官兵密切配合，共抛填碎石料五万五千多立方米，直到将决口彻底堵住。在现场的国家防总专家组的专家们感慨地说：“能够在29小时合龙钢木框架结构，82小时成功封堵大江决口，‘钢木土石组合坝封堵决口新技术’，起到至关重要的作用！”
    3天后，总政治部主任于永波上将代表江主席和军委其他领导，到封堵决口技术部队驻地看望官兵，高度称赞他们在关键时刻起到了关键作用。于主任转告官兵，江主席对此很满意，朱 基总理也给予了很高评价。
    征战南北屡战屡胜
    8月中旬，受上游持续降雨和长江高水位影响，800里洞庭湖水位超历史最高纪录，大堤险情不断。
    军委再次紧急调集该集团军第二批封堵决口技术部队驰援洞庭。
    8月19日凌晨2时20分，由集团军军长邱金凯带队的第二批封堵决口技术部队的245名官兵乘专机飞抵长沙。随后，他们摩托化开进4个小时抵达江南重镇岳阳。
    20日凌晨5点，离岳阳市15公里的洞庭湖麻塘垸大堤大面积滑坡，宽30至40厘米裂缝的大堤长达40米，加上麻塘垸的地势与大堤外的水位落差在15米左右，一旦大堤决口，转眼就会淹没距此不到一公里的京广铁路大动脉和107国道，数小时后岳阳市将成为一片汪洋。
    岳阳防汛指挥部紧急调集300余名官兵和1000余名地方干部群众投入抢险战斗。从5点到11点，投进去的石料大多滑进堤底，大堤外沿加固工程进展缓慢。这时，气象部门预报：晚18时，洞庭湖水域和长江流域有大风暴雨。岳阳市防指领导当机立断，把该集团军抗洪抢险封堵决口技术部队调往大堤。部队官兵根据现场情况制定出在滑坡处打外包围、筑一道护堤的封堵方案。经过数千军民6个多小时的奋战，140米堤外防护坝顺利合龙。
    就在第二批封堵决口技术部队在岳阳奋战和坚守的同时，为确保哈尔滨和大庆的安全，8月23日，中央军委又命令北京军区再次增派这个集团军的第三支封堵决口技术部队265名官兵，由集团军参谋长黄高成率领飞抵哈尔滨，与沈阳军区部队一起投入抢险战斗。与此同时，圆满完成九江堵口任务的第一批封堵决口技术部队，也移师洪湖，担负荆江135.5公里洪湖干堤机动突击抢险任务，严守9个险段。为使当地群众熟练掌握“钢木土石组合坝封堵决口新技术”，在洪湖、岳阳和哈尔滨的三批封堵决口技术部队，在执行抢险任务的间隙，一边进行临战应急训练，一边为当地军民培训技术骨干，共举办培训班12期，受训军民万余人。
    大江东去，浪淘尽，千古风流人物。北京军区某集团军封堵决口技术部队在’98抗洪抢险中所建立的历史功勋，将永远铭刻在长江沿岸和黑水白山！
    图为封堵勇士鏖战九江决口。郝峻岭摄
〖-ZW/正文〗
