〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事五项世锦赛鸣枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首日比赛平一项世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事五项世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯记者田源、许沛成报道：国际军体第46届军事五项世界锦标赛今天在总参八一射击场鸣枪。在射击比赛中，挪威选手詹森以200环的成绩平了军事五项男子射击世界纪录，我军选手王恋英和吴金凤以193环的成绩名列女子榜首。
    今天上午8时，参加此次比赛的德国、奥地利、比利时、白俄罗斯、巴西、丹麦、厄瓜多尔、西班牙、芬兰、伊朗、拉脱维亚、挪威、乌兹别克、荷兰、葡萄牙、罗马尼亚、俄罗斯、瑞典、瑞士、叙利亚、捷克、土耳其、乌克兰、中国等24个国家的选手在射击场陆续登场亮相；南非、克罗地亚、阿联酋3个国家的观察员代表也到场观战。
    经过8个小时的较量，以射击见长的欧洲选手积分领先，瑞典、挪威和中国队暂列男子团体的前三名；荷兰、丹麦、瑞典暂列女团前三名，中国队以3161分居第四。
    中国男队最强大的对手巴西队，今天的表现也不佳，仅排在团体总分第八位。卫冕的个人冠军席尔瓦只有187环，比他在去年夺冠时的射击成绩少了1环。
    今天的射击比赛是大口径步枪200米比赛，分为10发精度射和10发速度射。明天将进行第二项500米障碍赛。
〖-ZW/正文〗
