〖ZQ/总期〗14855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常/黄舒伟/丁增义/雷治国/刘宜书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美财长认为人民币稳定使世界受益
    美国财政部长罗伯特・鲁宾最近在接受美国《财富》杂志记者采访时表示，中国保持人民币汇率稳定使世界受益。提前出版的下一期《财富》杂志刊登了鲁宾的这一讲话。他说，“全世界从中国保持人民币汇率稳定中受益匪浅。”
    伊朗宣布将对塔利班采取报复行动
    伊朗确定利益委员会主席、前总统拉夫桑贾尼11日宣布，针对阿富汗塔利班武装杀害伊朗外交人员，伊朗将在适当的时候对其采取报复行动。拉夫桑贾尼在星期五聚礼会上说，伊朗不会坐视其外交人员惨遭杀害，将坚决为他们报仇，惩罚凶手。
    驻陕某部支援地方重点工程建设
    兰州军区驻陕某部积极支援驻地重点工程建设，为西宝高速公路建设代卸、代储、代运沥青两万多吨，还利用节假日、星期天为筹建开辟法门寺至太白山公路旅游热线代卸、中转沥青8000吨。（雷治国、刘宜书）
    “龙津杯”亚洲铁人三项赛准备就绪
    由中国铁人三项运动协会主办的1998“龙津杯”亚洲铁人三项系列赛暨全国锦标赛将于12日在安徽省舒城县举行。目前各项赛前准备工作业已就绪。截至11日晚上8点，报名参加这次比赛的有国内34个代表队，分别来自16个省、市、自治区和3个行业体协。此外还有13个国家和地区的29名运动员前来参加比赛。（黄舒伟、丁增义）
    香港市民对经济前景信心增加
    香港政策研究所最新一项民意调查显示，金融管理局9月5日推出7项捍卫联汇制措施后，有超过86％的市民对香港经济前景充满信心。香港政策研究所于9月7日和8日连续两天对市民进行了经济信心指标调查。结果显示，40％被访者对香港经济前景信心增加；46.7％的人表示对经济前景信心不变。这显示绝大多数市民支持特区政府的新措施，对特区政府的信心也升至今年以来的最高点。
    驻滇某分部官兵向灾区捐款捐物
    为帮助遭受长江特大洪水的灾区人民重建家园，成都军区后勤驻滇某分部官兵踊跃捐款捐物，奉献爱心。截至目前，该分部已向灾区捐款80万元，捐献衣被7万多件。（周其常）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
