〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚残运会十大感动瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/李景璇/周影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仇建辉本报记者李景璇中国军网记者周影
    最震撼的时刻
    20多米的垂直距离，14次的心手相携，张立新与张海原这两名左腿残疾的运动员，在开幕式上高举着亚残运会圣火，各自用双手用力地抓住岩壁上凸出的台阶，只用一条右腿做支撑，艰难地向上攀登。火炬在他们俩手中轮流擎起，就这样持续接力，互相帮助，互相鼓励，慢慢地，直到顶峰。现场所有的观众都站立起来，欢呼声、加油声经久不绝，他们用热泪见证了这激情之火、爱心之火点亮羊城的夜空。
    最快乐的舞蹈
    眼前虽然是无尽的黑暗，但跑道的尽头却是耀眼的光明。在夺得男子跳远F11级比赛冠军后，中国盲人运动员李端和着现场几万名观众雷鸣般的欢呼，以一个“左扭扭、右扭扭”的舞姿诠释着残疾人运动员拼搏之后的快乐：“因为每往前飞跃一次，我就会觉得离光明更近了一步！”
    最温馨的祝福
    12月17日，泰国男子轮椅篮球队与阿联酋队的比赛刚刚结束，赛场内的扩音器里响起了主持人的声音：“今天是泰国队4号运动员宾功26岁的生日，让大家一起来为他祝贺生日！”收获全场最高的21分、成为泰国队取胜“关键先生”的宾功（上图左），许久都沉浸在现场近千名观众为他祝福的暖流之中：“太意外了！我要对所有的人说声‘谢谢’！感谢广州！感谢大家！”
    最深情的缅怀
    “如果有梦，就要坚持下去。”刷新亚洲纪录的伊拉克“大力士”拉苏尔q穆赫辛在夺得男子举重56公斤级比赛冠军后，久久地亲吻着胸前沉甸甸的金牌，双眼泛着泪光。此刻，他深情地想起4年前不幸在汽车炸弹袭击中遇难的哥哥：“我想哥哥一定在看着我，是他给了我力量举起更重的杠铃。”
    最幸福的情侣
    12月15日，亚残运会田径赛场传来佳话――祁顺和吴春苗这对残奥会冠军情侣在同一天站上了最高领奖台。一个南京小伙，一个青岛姑娘，虽然遭遇不幸，但田径运动让他们相识、相爱。“鸟巢”见证了他们的人生辉煌，更见证了他们的人生幸福。2009年，祁顺拉着吴春苗的手走进婚姻的圣殿，两人更在跑道上拍摄了婚纱照。如今，广东奥体中心体育场再次见证了他们金牌与情感的双丰收。祁顺说，不管到哪一天，在哪里，都要做吴春苗的“眼睛”。
    最温暖的扶持
    在羽毛球男子单打站立一级半决赛中，马来西亚选手朱哈里为了救一个球而扑倒在地。他的对手、中国选手田时伟立刻上前将他扶起。这一个简单的动作，让朱哈里的心里充满温暖。原本打算在广州亚残运会后不再参加国际大赛的朱哈里，因田时伟的这一扶，重新获得了继续拼搏的动力。
    最顽强的坚持
    48岁的约旦轮椅乒乓球运动员巴尔朱西，是本届亚残运会乒乓球赛场上伤残程度最高的运动员。她必须将球拍绑在手上才能参加比赛，另一只手由于变形，握球都很困难，但她从未放弃：“我会一直训练下去，直到生命结束，因为乒乓球已经融入到我的血液中，我爱它，我愿一生为之奋斗。”
    最享受的经历
    托克托尔别克q艾德拉利耶夫是唯一一名代表吉尔吉斯斯坦来参加广州亚残运会的选手，虽然没有队友，但他在赛场上却并不孤独。尽管在男子90公斤级举重比赛中名列小组最后一名，但他获得了观众送上的热情鼓励。他说：“我一点儿都不觉得孤单。我感受到了支持的力量，我很享受这一切。”
    最惊人的演出
    在全场数万名观众的注视下，独腿舞者李东力在闭幕式上激情演绎了残疾人的人生拼搏路。一次次跌倒、爬起，再跌倒、再爬起，他逐渐平稳了前行的脚步。在激昂的音乐声中，他抛掉拐杖，仅靠一条右腿跳起了热力四射的舞蹈。倒立、空翻、旋转……一连串的高难度动作让观众叹为观止，纷纷起立为残疾人自强不息的精神喝彩！
    最憨厚的回答
    一场冷雨中，志愿者们为等候班车的记者撑起了雨伞，自己却有半个身子淋在雨里。当得知有记者想坐电瓶车摆渡到另一个场馆时，热情的志愿者小姚关切地说，外面等车太冷，可以先去休息室坐着，等车来了他会通知。看着他身上单薄的衣服，记者问道：“你不冷吗？”他憨憨地笑了笑回答：“跑一跑就不冷了！”
    （本报广州12月19日电）（本文图片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
