〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占下一轮海洋竞争制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读中国“十二五”蓝海新战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑晓奕/韩洁/吕福明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读中国“十二五”蓝海新战略
    ■新华社记者郑晓奕韩洁吕福明
    中央“十二五”规划建议提出要发展海洋经济，制定和实施海洋发展战略。新华社记者近期在沿海调研时强烈感受到，国人原有的固守内陆和大江大河发展的传统思维正在被打破，各地尤其是沿海地区人们的海洋经济意识渐浓。
    种种迹象显示，站在新起点上的中国，正在300万平方公里的海域上谋划蓝海新战略，力争在全球新一轮海洋竞争中抢占制高点。
    蓝色国土上的“蓝色梦想”
    新华社记者在调研中了解到，各地涌动的海洋经济热潮正在突破传统认识向原先薄弱的高端船舶及海洋工程装备制造、海洋生物、海水利用、海洋新材料、新能源等战略性新兴产业发力。
    “蓝色经济与传统意义上的海洋经济最大不同在于：将高度重视海洋三次产业的协调发展，重视海洋生态文明建设，重视海洋科技创新和人才支撑，重视改革开放，重视海陆统筹、协调发展。”山东半岛蓝色经济区建设办公室主任费云良对新华社记者说。
    他指出，传统的海洋经济主要是指“耕海牧渔”和海上运输，对海洋资源的开发利用比较粗放，产业比较单一，生态观念比较单薄，发展的可持续性不强。
    黄海之滨的鲁南小城日照市正在依此新概念打造“海洋特色新兴城市”。从繁忙装载铁矿石的日照港码头远眺，记者被告知，不远处一片盐碱滩涂上正在筹划建设一个体现科技生态环保理念的海洋城项目，随着海水淡化、海洋生物制药等新型产业的入驻，它将承载这座新兴城市的“蓝色梦想”。
    抢占全球新一轮竞争的制高点
    向海洋要生产力已成全球新趋势。当前世界经济已进入资源环境瓶颈期，沿海各国纷纷将国家战略利益竞争的视野转向资源丰富、地域广袤的海洋。
    中央“十二五”规划建议指明了未来5年乃至更长一段时期内我国发展海洋经济的“路线图”――坚持陆海统筹，制定和实施海洋发展战略，提高海洋开发、控制、综合管理能力。科学规划海洋经济发展，发展海洋油气、运输、渔业等产业，合理开发利用海洋资源，加强渔港建设，保护海岛、海岸带和海洋生态环境。保障海上通道安全，维护我国海洋权益。
    拥有全国第二长海岸线――3345公里的山东省正在兴起发展海洋经济的热潮。海洋经济总值已占到该省国民生产总值的18%。去年山东省又提出以海洋产业为重点发展“蓝色经济”，着力打造全国三个海洋经济试点之一“山东半岛蓝色经济区”。
    国家海洋局局长孙志辉认为，包括山东在内的环渤海区域，加上长三角和珠三角，这三大区域海洋经济发展迅速，加上其他沿海地区，我国“3+N”的海洋经济区发展布局正在形成。
    海洋产业亟待加快升级
    值得关注的是，虽然我国发展海洋经济上升势头已经形成，但面临的产业升级挑战不容忽视。
    现在成了“香饽饽”常被各地请去为发展海洋经济出谋划策的中国海洋大学教授刘洪滨不无担忧地对记者说：“目前我国海洋产业发展较为粗放，科技贡献率偏低，人才缺乏，国际竞争力明显不足，海洋环境污染的问题也比较突出。”
    海洋环境保护的任务随着沿海工业聚集、海洋开发力度的不断加大，也越来越艰巨。环境保护部总工程师万本太指出：“一些地区围填海速度过快，海岸湿地面积逐渐减少，海洋生物繁育生长的重要场所不断遭到破坏。”
    “十二五”规划建议已明确提出，要合理开发利用海洋资源，保护海岛、海岸带和海洋生态环境。
    （据新华社青岛12月19日电）
〖-ZW/正文〗
