〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终大考，好大一个淬火池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮・每月观训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终大考，好大一个淬火池
    ■本报特约记者刘逢安
    古人铸剑，红彤彤的剑坯出炉后，立即被扔到冷水桶中“淬火”，几次三番，宝剑脱胎换骨，锋利无比。
    今人练兵，情同此理。一年沙场鏖兵，年终考核就像“淬火”，让部队一年来锻打磨练的功夫在冷峻而挑剔的目光下接受审视。今年年终岁尾，我军首次由四总部组成联合考核组，对全军师旅部队年度军事训练进行定级考核。
    总部直接组织军事训练定级考核！这个不同寻常的举措引起全军师旅部队高度重视。从长江之滨，到东海深处；从塞外山城，到黄土高原；从万米高空，到幽暗深海，一支支雄师劲旅盘马弯弓，迎接年终大考。
    年终大考，好大一个淬火池！此次考核，地域广袤，军种齐全，形式多样。陆军主要采取嵌入式、检验式、组训式和拉动式4种模式进行考核。海军、空军和第二炮兵部队全部采取实兵演练方式组织实施。
    考核中，一个亮点是训练考核与军事训练等级评定同步展开。南京军区某舟桥旅拿到“遂行联合战役渡江工程保障行动”的考题，部队指挥员第一个反应就是：“这回必须使实招、亮绝活！”记者在考核现场看到，1600多名官兵动用特种舟桥、冲锋舟、汽艇、操舟机等装备110多部，利用船载雷达引导锚定门桥精确定位，一节节门桥在特舟磁动力调频控制系统的控制下向江心延伸。不到30分钟，一座500多米长的钢铁浮桥横卧江面。
    一年训练，部队用“网”的功夫怎么样？围绕检验部队基于信息系统的体系作战能力，考核组以实战为背景，出了不少偏题、难题、怪题、附加题。记者在海军某驱逐舰支队、某潜艇支队演练现场看到，空中预警机、舰艇指挥控制平台组成立体信息网，其中只要有一个环节断裂，整个考核就会功败垂成。
    “这哪里是考核？分明是打仗！”考核中，地处关中平原的兰空地空导弹某旅雷达屏幕上，多批目标从不同高度、不同方向蜂拥而来，指挥员率领全旅一番苦战，逐一击落所有来袭目标。
    “这样的考核见真功！如果平时训练没有两下子，一考就露馅儿，叫天天不应，叫地地不灵！”考核尘埃落定，指挥员的心仍狂跳不已……
    剑铸得不好，淬火就会有裂纹；剑铸得好，淬火让剑更坚韧。纵观年终大考，有关部队共组织实兵实弹演习演练10次，仅海军、空军和第二炮兵部队就组织了6次具有实战背景的演习演练，参加考核的部队官兵正在从“应试”走向“应战”。
    这个转变不轻松。记者发现，往年有些部队把训练考核看成是农民秋收的“果子”，考核结束之日，就是皆大欢喜之时。今年考核落幕，喜气洋洋的“秋收气氛”明显淡化。不少部队领导面对高分的成绩单，依然心中忐忑，表情凝重。“考得好，是否意味打得赢？”一位部队领导的扪心自问发人深思。
    对于宝剑来说，淬火方知“欠炉火”。对于军人来说，淬火让军人的理智保持冷静。今年考核，各级指挥员“笑容少”，是因为考核还牵扯到一个问题――训练问责。一名考场“失手”的指挥员对记者坦承：“考核考的是今年，还影响到明年，心理负担有点重……”
    “日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”曾几何时，这首歌在部队考核结束班师回营的一路上此起彼伏。今年“大考”落幕之际，一支支部队归途又多了一种虎虎生气！
〖-ZW/正文〗
