〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军民共建”一词诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/杨述州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军民共建”一词诞生记
    ■王群杨述州
    1981年初，我军历史上规模最大的“八2二”军事演习在张家口地区拉开帷幕。某部一机连、一炮连进驻到旧窑子村后，及时与村党支部、民兵连、妇联等农村组织联系，先后制订了《爱民公约》、《驻训文明守则》，并针对旧窑子村现状开展了旨在增进军民团结，治理脏、乱、差环境，改变村风民习等一系列活动，军民齐动手，修井台、盖井房，建起了文化室、俱乐部和“青年之家”，并同群众一起看优秀影片，组织歌咏、体育比赛，活跃了农村的文化生活。经过军民共同努力，旧窑子村出现了环境整洁、家庭和睦、邻里团结、秩序安定的新气象。男女老少学雷锋、做好事蔚然成风，并以各种形式支援部队完成演习任务。
    该部党委感到这一活动与以往单纯的助民劳动、为群众做好事有所不同，具有一定的创新。5月初，上级指示这个部队下大力抓好这件事，并写了一份上报材料，引起军、师党委的高度重视。与此同时，原张家口地委也指示万全县宣传部、武装部总结旧窑子村的先进经验予以推广。经军地反复讨论研究，一致认为，这一活动是军民共同搞的，是以农村的精神文明建设为主要内容的，应当突出这一主题。于是，以《“军民共建”文明村》为题的经验材料很快上报，很快被军、师两级转发，同时上报军区、总政。
    7月29日，在演习指挥部的协调下，北京军区某部和张家口地委在旧窑子村联合召开了现场会，与会的总政领导高度赞扬这一活动是“军民共建社会主义精神文明的新实践，是新形势下军队群众工作的新突破”。新华社、《解放军报》、《中国青年报》、《河北日报》等报刊都先后在显著位置作了报道。从此，《中国大百科全书》军事卷的词条中增添了“军民共建”一词，它的诞生，也开创了共和国军民共建的先河。
〖-ZW/正文〗
