〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在神圣讲坛奋斗到最后一息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院博士生导师严高鸿倒在工作岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝鹏腾/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月19日电郝鹏腾、特约记者严满伟报道：12月18日，南京政治学院马克思主义哲学和军事思维学学科带头人、62岁的博士生导师严高鸿在主持博士生学位论文开题评判时，突发心脏病，永远离开了他挚爱的岗位。
    本来，南京军区八一医院今天要对严高鸿进行一次身体检查。然而前几天，4名博士生将论文提纲交给他，严高鸿担心耽误学生论文开题，决定主持论文开题评判。整整两个小时，严高鸿坐在会议桌前，凝神细听每位学生的论文陈述，并对博士生刘大勇的论文进行了长达15分钟的点评。
    10时30分许，严高鸿的头突然低垂下去，呼吸异常急促。学院救护车迅速将他送往最近的医院，虽经两个半小时全力抢救，但他还是与世长辞。医生在诊断书上写道：心源性猝死。
    严高鸿从事马克思主义理论教学科研长达31年，相继主持6项国家、军队和江苏省社科基金项目，出版著作和教材16部，先后获第13届中国图书奖、“首届中国人民解放军政治理论研究优秀成果”一等奖、第一届“军事科学版精品名著”奖。2008年，严高鸿荣获“第二届军队杰出专业技术人才”奖和“全国高校社科学报事业突出贡献”奖。
〖-ZW/正文〗
