〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某指挥所通过实兵演练检验部队作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合对抗，在未知条件下进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁善兵/陈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合对抗，在未知条件下进行
    本报南京12月19日电梁善兵、陈涛报道：临近年终，如何检验部队作战能力？南空某指挥所结合担负的联合防空作战使命任务，按照实战标准、临战姿态，筹划组织了一场未知条件下的实兵对抗演练。
    部队长陈祥钧介绍说，这场演练“敌”机突击时间未知、飞行航线未知、突袭战法未知。导演部仅向负责防空作战的有关部队通报了任务属性。敌情自主研判、目标自行搜索、兵力战法运用自行决策，重点考验各级指挥班子的指挥控制和部队遂行作战任务的能力。
    “‘敌，机低空偷袭×机场、×雷达站……”敌情通报刚至，负责联合防空作战的机动合成指挥所内顿时紧张起来，搜索目标、分析预判目标进袭航路、研判“敌”机空袭后果、指挥防空兵进行机动设伏、组织航空兵升空拦截……未知条件下的联合抗击，战局扑朔迷离。就在各部队布下天罗地网严阵以待时，“敌”机突然采取分批战术，实施间隔攻击。合成指挥所内，指挥员果断决策：对“敌”目标进行围追堵截。一时间，空中偷袭与地面设伏、远方拦截与掩护摆脱交织在一起，空地鏖战，斗智斗勇。
    据悉，此次未知条件下的联合对抗演练，该指挥所围绕空防突击、空空对抗、地面抗击、机动设伏等课题设置了30多个演练重点，通过体系攻防对抗，全面检验了部队在组织筹划、指挥控制、作战协同、兵力使用、战法运用等方面的能力。
〖-ZW/正文〗
