〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队列装直升机灭火战斗力大增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡山护绿守林海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者吴超、记者赵波报道：12月初，从东北林海雪原传来消息：我国自主研发改装的8架新型森林灭火直升机，正式列装武警森林指挥部直升机支队，巡护祖国万顷林海。
    武警森林指挥部主任王佐明介绍说，武警森林部队把科技强警作为提升灭火战斗力的重要途径，实现了由单一常规向机械化、信息化复合型转变，从单一地面运输向机降投送和特种运输并举转变，形成了立体化、多层次、全方位的现代化灭火作战装备体系和远距离驻防的灭火作战新格局。
    走进茫茫林海，记者发现这支部队灭火装备已经焕然一新。部队组建了水枪、灭火炮、索滑降、装甲、水泵等50多个特种分队，配备了直升机、特种消防车、装甲脉冲式水枪和森林灭火炮。点击森林火灾预警与扑救决策支持系统，火情分析、兵力编成、地理背景、卫星遥感监测云图一目了然。2002年，武警森林部队扑灭一起森林大火用了29天。4年之后，相似气候条件下发生的火灾，官兵仅用3天就扑灭了大火。
    灭火是勇士，防火当盾牌。随着国家先后实施天然林资源保护、三北防护林体系建设、野生动植物保护、湿地保护与恢复等一系列林业生态工程，每到春秋两季森林火险高发期，武警森林部队每天都有近百个执勤分队与林区干部群众一起，织就起“空地结合、覆盖全域、群防群治”防火网。
    据统计，近年来武警森林部队出动兵力220余万人次，成功扑灭森林火灾3000余起，完成执勤任务近5万次，植树200多万亩，在灭火作战中24小时扑灭率达到90%以上。
    （文头照片由孙雨峰摄）
〖-ZW/正文〗
