〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炸礁队无私奉献保航道安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜海炸礁辟通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者刘明学、特约记者李玉银报道：从上海国际航运中心洋山深水港，到黄岛海业油码头，一艘艘万吨级巨轮穿梭往返。12月上旬，青岛前湾码头工作人员告诉记者，祖国万里海岸线上的不少现代化港口，能畅通无阻停泊万吨远洋货轮，济南军区某部炸礁队立下了汗马功劳。
    据该部主任朱京武介绍，为保障通航安全，促进经济发展，作为全军唯一成建制的炸礁队，他们担负起疏通航道的重任。几十年来，这个炸礁队先后到过38个港口施工，出色完成49项军队和国家重点工程炸礁任务，累计钻礁38万余米，相当于钻透43座珠穆朗玛峰；爆破190多万次，炸礁133万立方米。
    “夏天像烤箱，冬天像冰窟；风大撕破衣，浪高一身水”，是炸礁官兵在钻礁船上的真实写照。洋山深水港炸礁，是国内迄今为止综合难度最大的水下炸礁项目，炸礁队官兵冒着生命危险，潜入暗流湍急的海水中，将一根根导爆管放置到位，安全起爆。
    在炸礁队采访，记者听到一句顺口溜：“饿也不怕，冻也不怕，就怕台风脾气大。”炸礁队队长刘俊锋说，那年在青岛前湾港施工，6名战士乘坐交通艇到炸礁船上换班突遇台风，小船在波峰浪谷间穿行，官兵与死神搏斗十几个小时后抢滩上岸，个个身上结满了冰。第二天下午风势稍减，只休息了5个多小时的他们就登上炸礁平台换下一天多没吃上饭的钻礁官兵。
    谈及炸礁队的创业历程，该部政委何少剑如数家珍，从长江三峡导流明渠开挖，到秦山核电站吸水口炸礁；从洋山深水港“第一爆”，到某军用港池加深……炸礁官兵创造了复杂海况下水深51米炸礁、水下预裂爆破等11项国内纪录。
    （文头照片由本报特约记者王松岐摄）
〖-ZW/正文〗
