〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嗄隆拉，我的筑路兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/高吉全/夏洪平/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嗄隆拉，我的筑路兄弟
    ■本报记者陶克高吉全夏洪平通讯员陈鸿圣
    公元2010年12月18日傍晚，夕阳的余晖把嘎隆拉雪峰镀上了一层金辉，距嘎隆拉隧道入口西边约一公里处，大片五彩经幡在风中舞动。身披红色袈裟的嘎隆寺住持布布，站在寺前向我们挥手致意。
    此时，我们结束墨脱采访，刚刚乘坐越野车从嘎隆拉隧道驶出。脸色黝黑的武警交通二支队藏族工程师布琼，带领我们快步上前。
    “金珠玛米帮助百姓脱离险境，你们的恩情我们心里会永远记住！”
    布布眼泪潮湿，拉着布琼的手激动地说。
    嘎隆寺建寺三百年，陪伴着神秘而令人敬畏的嘎隆拉雪山。三百年来，嘎隆寺为多少翻越雪山的人们祈祷，可人亡马死还是不断发生，一任任主持洒下多少泪水。
    两年多前，开山的炮声打破了嘎隆拉的寂静，筑路的金珠玛米给嘎隆寺修通了路，拉上了电，已经担任12年住持的布布充满希望地期待通路的这一天。
    这里我们要告诉你的，就是这支打通嘎隆拉隧道、打开墨脱大门的筑路铁军兄弟们的故事。
    兄弟心中有使命
    【位于祖国西南边陲的墨脱，由于三面被大山阻隔，世代不通公路。要进入墨脱，必须翻过海拔4000多米的嘎隆拉、多雄拉等雪山，特别是冬季大雪封山险象环生，许多人因此付出了生命。上世纪60年代以来，国家曾多次投资修建墨脱公路，都因恶劣复杂的地质条件而没能最终完成。2007年，墨脱公路再次立项。这次，担负工程重中之重的嘎隆拉隧道施工重担，落在了武警交通部队身上。】
    如果不是事先了解，你绝对看不出他居然会是领受嘎隆拉隧道施工任务的第一人。他长得太年轻了，一副娃娃脸，戴个小眼镜，人那么斯文，体型那么瘦弱。可他不仅是领受隧道施工任务的第一人，而且领受的过程也是那么的充满传奇色彩。他叫毛瑞兵，嘎隆拉隧道出口项目部总工程师，我们不妨先听他讲讲“单刀赴会”的故事――
    2008年9月1日，我接到紧急命令，一个人搭车从昌都前往波密。从早晨8点一直到晚上22点，我在路上颠簸了14个小时，终于赶到波密县，找到了向导老杨。我想马上赶到计划中的施工点勘察，但老杨说通往那里的山路崎岖难走，而且这几天连续暴雨，很多路段都发生了泥石流、滑坡，非常危险，建议再等几天。
    9月3日，在我的再三坚持下，老杨联系了一个当地司机，开车带我前往施工地域，就是后来我们施工的地方，叫52K。当时这里附近除了3家小客栈，远近数十公里都荒无人烟。抬头看半山腰上，几根树枝上缠着红布条，那是工程勘测人员标示的隧道出口位置。
    一番勘察后，我初步选定了工程项目部的地址，又顺着泥泞山路前行10多公里，考查沿途砂石料和木材资源情况。后来大部队陆续进来，我们在嘎隆拉的700多个日子就这么开始了。
    2008年9月8日，武警交通部队中标嘎隆拉隧道工程，毛瑞兵是第一个进来的，差不多一个星期后，老兵邱磊和刚入伍一年的大学生士官、测量员张智勇还有另外一名战友也进来了。
    邱磊说：“我们3个是2008年9月18日进来的。当时这里就像一个孤岛，只看到毛总一个人，大家只好住在老百姓开的旅店里。当时我们几个像疯子一样，满山跑，忙着放线、测量。没有任何通信工具，和外界失去了联系。山很高，又天天下雨，天天闷在雾气里，张智勇晚上就偷偷地哭，毛总耐心地开导他。10月14日，大部队来了13个人。终于好了，我们自己设计图纸，打地基，盖房子，后来又开始储备过冬施工物资，还有罐头、腊肉、海带、土豆、黄花菜等。新鲜菜一个月就腐烂了，后来每天就是海带腊肉洋葱花生米。吃腊肉吃到闻到味就想吐，项目部27个人就这样在这里过了第一个冬天。”
    邱磊他们所在的三支队负责从隧道墨脱端掘进，项目部负责人叫刘九林，刘九林看上去干巴瘦，嗓子嘶哑，整天胡子拉碴。没办法，作为项目部主任，他要操心的事太多了，嘎隆拉山上泥石流、雪崩不断，首当其冲的是要确保弟兄们的安全――
    2008年9月，我带着10人勘测小组和1名向导前往施工地点。走到半道上，前方隐约传来“哗啦啦”的响声。“泥石流！”我心里一惊，赶紧让司机调转车头。但山路狭窄哪里还调得了头？情急之下，我们只好弃车向旁边一处高地爬去，当最后一名战士赵天明刚刚站稳，泥石流便挟着石块、大树，翻腾着倾泻而下，真悬哪！
    说到冬季施工，最让人头疼的是雪崩。2009年2月16日开始，山上连续下大雪，大小雪崩不时发生。2月28日，突如其来的一场大雪崩将一台挖掘机打坏了，必须更换一个重要配件。经过辗转运输，配件从拉萨运到隧道北侧山脚下，我们请了8个背夫来运送，但150多公斤的配件实在太重了，走到半路上背夫们都疲惫不堪，死活不肯再运。我们只好组织官兵去接，大家发明了一种“雪地旱船”，用几根木棒将配件支起来，在雪地上连推带拉，7个多小时后终于将配件运回了工地。
    一总队高级工程师谢正理，今年已经58岁，2010年他在高寒缺氧的高原工作了近300天。他说起那些与冰雪打交道的故事，记者听得惊心动魄――
    2010年2月初，我带上设备翻越嘎隆拉雪山，去处理施工中出现的岩爆难题。
    2月13日，正是除夕。隆冬的嘎隆拉雪山之巅，积雪厚达1米以上，气温在-20℃以下。我穿上各种防寒衣物，从长雨靴、风雪镜、军棉帽到防寒服、手套、口罩。为了防止冰雪钻进衣服，我用透明胶带从裤腿一直缠到腰，全身裹得严严实实。在5名背夫的护送下，凌晨3时30分，我们艰难上路。赶在拂晓前摸黑出发，是为了防止太阳出来后大雪融化发生雪崩。一星期前，一场雪崩曾导致两个行人遇难。
    前面两名背夫用绳子拉，中间两名背夫用胳膊搀，后面一名背夫用力推，我就这样上山了。毕竟是58岁的人了，每前行一步，我几乎都要使出全身的气力，才能将双腿从齐腰深的积雪里拔出。一个多小时后，我累得气喘吁吁，实在走不动了。一名向导问我：“路太难走了，要不返回吧？”我已经累得说不出话来，只是做了一个手势：“向前！”
    翻过山顶后，近乎虚脱的我干脆躺在雪地上，由背夫拖着往下滑，结果腰被尖利的石头顶伤，到现在还时常疼痛。历经9小时的生死穿越后，我终于抵达隧道出口项目部。看到几乎成了“雪人”的我，许多官兵眼泪直流。我说，哭啥子咧，我这不还好好的吗？赶紧到洞里看看岩爆问题怎么办吧。
    谢正理告诉我们，当上筑路兵，注定就得多吃苦。我们多吃点苦，早点把路打通，墨脱人民就能早一天过上好日子。
    兄弟特别能战斗
    【嘎隆拉隧道呈南北走向，处于印度洋板块和欧亚板块结合部，穿越喜马拉雅、墨脱等两个大地震带。其特殊的自然地理、地质构造、气候条件造就了“六项世界之最”的建设环境，即：地形起伏最大、自然坡降最大、降雨量最大、地震烈度最高、地质灾害最多、地质条件最复杂。武警交通部队官兵面对的是大断层、强涌水、强岩爆、高纵坡、极破岩层等客观地质条件和高寒缺氧等恶劣气候条件的重重考验。】
    “你上来干什么？采什么访？我都快疯了！”
    本报记者费伯禹9月份曾来到嘎隆拉山上，当时被施工难度带来的压力几乎压垮的程春明，劈头盖脸对老朋友来了这么一句。身为二支队项目部主任的程春明，是一个有个性、有故事的人。隧道打通后，为工程倾注了几乎满腔热血的程春明顿时感到了一种强烈的失落。但此时再听他讲述施工中破解难题的故事，依然处处充满了惊心动魄的感觉――
    2010年6月25日，我手下的官兵正在打洞。突然，一股股突如其来的强涌水如疾飞的子弹，从断面处直射出5、6米远，一些躲闪不及的官兵被水柱冲倒在地。短短3个小时，洞内积水达到近1米深！
    那一天，日涌水量达到4.6万立方，几天后，强涌水最高峰达到近6万立方。这么大的涌水根本没法施工，我们大胆采用“先通过、后注浆，强行推进、以排为主”的方案，紧急增加了4台大功率发电机、7台12缸的抽水机，24小时不间断抽排，快速降低洞内水位。
    在与“水魔”的角力中，我们的官兵每天要浸泡在冰冷彻骨的积水里长达9个小时，表现出了顽强的战斗意志和永不放弃的精神。战士王耀辉打钻时突然感到浑身冰凉，原来石块将防水衣划开一道口子，冰水丝丝缕缕钻进，他咬牙坚持着，脸色发青发紫，几乎昏厥过去。
    经过连续24个日夜的拉锯战，洞内积水终于得到初步控制。我们成功抽排积水120多万立方，艰难突破了暗流涌动的大断层。今年7月，交通运输部原副总工程师王玉带领专家组实地踏勘解决难题。她握着我们战士冰冷的双手，百感交集地说，“你们都是18、19岁的孩子，只穿着一件防水衣，这可是冰水啊！”
    12月14日上午，在嘎隆拉隧道入口工地，掘进班班长董耀成和他的战友们已完成最后一爆前的所有准备工作。小伙子的脸上满是兴奋，他向我们特地展示了他手中的风枪――
    我的风枪编号是007，我崇拜特工，007，多棒！一开始，我端起近百斤的风枪都非常吃力，每天下来，虎口震得发麻，浑身腰酸背痛。就连吃饭时，端起碗来手都会抖个不停。有时候，自己真想放弃这项又脏又累的活，可话到嘴边又咽了下去。
    我特别自豪的是，嘎隆拉隧道的第一钻是我打的。那是2008年12月18日的清晨，“突突”的风钻声打破嘎隆拉雪山千年沉寂。当钻杆深深嵌入山体的时候，我感到一种莫名的兴奋。施工过程中，隧道内充斥着各种有毒气体，空气中粉尘浓度达40%，我经常戴着15层的防毒口罩，总是感到窒息。每天一下班，鼻孔、耳朵都是黑乎乎的，吐出的痰都是又黑又稠。
    深达3米的炮眼，一组10个，我们每天要钻孔5个小时以上，每天下来，浑身像散了架。但掘进就好比隧道施工的“尖刀”，我和掘进班的兄弟们战斗在最前沿、最危险的阵地，一想到这点，多苦多累都不在乎了。
    打通嘎隆拉隧道，最大的感受是什么？除却先进的施工技术，关键在于部队有一批生死与共、肝胆相照的筑路兄弟，这是一笔最大的财富。
    测量班班长谢宇30余次翻越嘎隆拉雪山，完成1万多个数据点的校准复测任务，项目部给他增发的7件迷彩服、16双胶鞋，全都磨烂了。藏族工程师布琼为了向业主汇报工程技术工作，3次冒死翻越嘎隆拉，瘦了20斤。他说：“我是藏族干部体力好，我不上谁上？！”“80后”工计科长易宇明，每天几乎都要在阴暗的隧道里坚守10个小时以上，对每一道施工工序严格把关，亲手写下官兵们创造的我国高原隧道迄今为止“最强涌水、最大纵坡、最破碎岩层”的施工记录。
    兄弟其实本凡人
    【嘎隆拉隧道打通的那一刻，远在90公里外的墨脱县城沸腾了。当天晚上，总共不到2000人的县城几乎有一半人涌到了莲花广场上，广场上没有照明，各族男女老少就在月光下不停地唱啊跳啊，欢庆墨脱即将结束不通公路的历史。而在国内一些媒体的报道中，更将挑战难关、创造高原筑路奇迹的武警交通部队官兵誉为“高原钢军”。】
    说“钢军”是鼓励，也是鞭策，其实我们这些年个个都欠了亲人不少账，这让我这个当教导员的心里很内疚。
    三支队教导员王超苏，今年刚刚35岁，多年征战高原让他的面孔显得比实际年龄苍老许多。他给记者讲了两名战士一悲一喜的故事――
    我们支队有个材料员叫崔智，不到一年的时间里30次翻越嘎隆拉，出色完成物资运送任务。2008年底，他的母亲不幸病故，而此时大雪已经封山，无法外出。他强忍悲痛，每天忙里忙外，尽量不让悲痛影响自己的工作。我们支队干部看在眼里，疼在心里，因为那几天几乎天天早上，都能看到他的枕头被泪水打得一片潮湿。母亲下葬的那一天，他面朝雪山双膝跪下，久久不起。
    还有个大学生士官叫张智勇，山东农业大学地理信息专业毕业，每天要背负20多公斤重的测量仪器，在嘎隆拉山上穿行。大雪封山期间，为了保障隧道顺利施工，他经常踩着没膝深的雪去野外测量，在雪里一站就是两三个小时。他的腿后来出了问题，走路一瘸一拐，到医院一检查，强制性脊髓炎，说是要吃一辈子的药。我们知道了都替他伤心，多好的小伙子，才26岁。去年夏天，他相恋7年的研究生女友特意在自己父亲的陪伴下，从山东青岛跋山涉水来到嘎隆拉看他。建军节那天，俩人在嘎隆拉山上举行了简朴的婚礼，我们全支队的战友都替他俩高兴。张智勇因为科技攻关成绩突出，2010年被评为“全军学习成才先进个人”。
    张智勇收获了爱情，可也有战士因为长期封闭施工，无法和女朋友正常沟通，最后成了“吹灯兵”。项目部副主任杨中梁讲了一个“库长”的故事――
    我们有个姓陶的老兵，负责炸药库，我们都叫他“库长”。他长年在外施工，家里什么都照顾不上。3年没回家，老婆一个人把孩子从4岁带到7岁，实在是太苦太累。老婆实在受不了了，闹离婚，他无言以对，就给老婆讲墨脱公路有多重要，可老婆的话说出来也同样真实得让人心酸：“对我来说，这个意义、那个意义都是假的，过日子才是真的，家里遇到事情的时候你不在家，这才是真的。”
    “隧道贯通了，部队马上安排‘库长’回家探亲，让他多在家呆一段时间，我们也会努力帮他做工作，不能看着‘库长’的家庭就这么破裂了。”
    在嘎隆拉，官兵们除了满腔的忠诚与奉献之外，最多的是对家人的愧疚，项目部副主任杨煜曾给妻子写下一首小诗《分担》：
    好想与你分担/你受的苦和难/有我的一半/可是，这只是一种期盼/不是我不愿/只因为重任在肩
    山上的日子孤单而又寂寞，筑路的官兵不管年龄大小，是干部还是战士，都有着兄弟一般的感情。老兵钟云祥就讲了一个发生在自己身上的故事――
    我去年12月开始突然胃疼，吃不了饭。大雪封山，人出不去，施工又紧张，一旦出去了也不好进来，只能强忍着。我们教导员王超苏可急坏了，打电话给他在老家徐州市人民医院上班的老婆，去找专门治胃病的专家，配好药寄到山下，我就靠吃这些药才挨到了开山。开山后去山下医院做了胃镜，是慢性胃炎，半糜烂。我把药拿到山上来，王教导员又亲自给我输了半个月的液，现在好多了。
    军医温志刚给记者讲的故事听来让人有些心酸：
    2009年3月份，我们请山下医院的医护人员到工地为官兵体检。这些常年封闭在大山里的官兵，看到漂亮的女医护人员，都有点愣住了，只知道怔怔地盯着看。刚开始，有年轻护士有点生气了，可当她们听说官兵中90%的人自从开工以来，就没有离开嘎隆拉半步，见到哪怕一个生人都像见到自己的亲人一样后，就不由地理解了。
    体检报告出来了，许多医护人员不由流下了泪水：由于长期在高湿度、低气压、严重缺氧的隧道里施工，85%的官兵血红蛋白粘稠度增高，不同程度地患上高原型心脏病；95%的官兵患有咽喉炎、风湿病、胃病；几乎所有的官兵都手指关节粗大、指甲凹陷……
    嘎隆拉隧道贯通后，我们曾前往墨脱县城采访。“嘎隆隧道全线贯通，门珞人民齐奔小康”、“山水开颜隧道三年功成，军民欢歌墨脱换了人间”、“出行不再难、物价不再贵、生意更兴隆、游客纷纷来”……一幅幅大红标语、一句句对未来的期盼，诉说着墨脱人民发自内心的喜悦和憧憬。而当我们请每位筑路官兵写下一句隧道打通后最想做的事时，他们的想法却简单到让我们无言：
    “终于可以回家了”、“我想回家看看父母”、“我想好好陪陪家人”、“我要回家见女朋友”……
    哦，我可爱的筑路兄弟，祝愿你们的想法早点实现！
    又记：自1962年墨脱有解放军驻军以来，本报曾先后有10余位记者徒步走进墨脱。此次报道组临行时，前去医院看望较早徒步走墨脱的本报记者周宗奎。在听到我们告诉他“墨脱公路就要打通了”的消息时，病危中的周宗奎同志努力发出了含糊不清的“啊、啊”声。令人遗憾的是，就在嘎隆拉隧道打通前夜，周宗奎同志永远地离开了我们。稍许欣慰的是，在周宗奎同志弥留之际，他终于盼来了墨脱即将通路的消息。
    愿墨脱公路为墨脱人民带来更加美好的明天！
    （标题书法：连俊义；摄影：李靖；制图：仓小宝）
    12月15日，西藏墨脱公路嘎隆拉隧道贯通后，担任施工任务的武警交通部队官兵将运来的食品与蔬菜送到驻地珞巴族群众家。
〖-ZW/正文〗
