〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官越做越小劲越干越足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工高建华6年攻克弹药销毁难题23项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建华/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵建华、特约记者陈依文报道：12月中旬，成都军区装备部某报废武器弹药销毁站传来喜讯：高工高建华研制的“炸药冷却制片机”，解决了长期困扰弹药销毁作业的难题，使我军报废弹药实现了“绿色销毁”。高建华从领导岗位退下来6年来，先后攻克弹药销毁难题23项，探索总结出克服弹药销毁恐惧心理训练18法，8项成果获军队科技进步奖，5项成果填补我军武警弹药销毁行业的技术空白。
    2005年3月，高建华从主官位置“退居二线”，成为该站总工。他积极协助新任主官工作，投身业务建设，解决了销毁中心改造中的3项技术难题，将该站的年处废能力由800吨提高到3000吨。2008年初，高建华又主动提出卸下总工职务，回到30年前当兵时工作的销毁室从事技术工作。
    官越做越小，劲越干越足。列装部队不久的弹药销毁作业设备，由于数字化程度高，一旦出现故障很难判断排除。高建华主动请缨，挑战难题。他带领战友昼夜奋战，经过近千次试验论证，成功研制出某型综合检测仪，实现了新设备故障诊断自动化，大幅提高了作业效率。作业中，高建华发现火工品烧毁炉设备陈旧，无法观察到枪弹在炉内的燃烧过程，销毁结果只能凭经验、感觉，容易造成安全事故。经过艰苦攻关，他成功研制出我军首台可视化程度高、能准确掌控炉内燃烧过程的“火工品烧毁炉内监控系统”，填补了我军火工品销毁行业技术空白，荣获军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
