〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术先进保障高效安全可靠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人保障卡正式定型亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军民/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日电张军民、记者徐双喜报道：军人保障卡明年1月1日起将在全军推行。今天，记者在总后后勤科学研究所了解到，经过科研人员艰苦攻关和不断完善，受广大官兵密切关注的军人保障卡正式定型亮相。
    据了解，军人保障卡管理系统是全军唯一横向到边、纵向到底、涉及每名官兵的信息管理系统，它是唯一能在全国范围内使用的综合信息卡。保障卡由芯片、天线、磁条和卡基四部分构成，高度融合：芯片容量大，能够独立存储、运算和加解密，可存储3.2万个汉字；采用非接触智能芯片写卡，识读速度快，寿命比普通银行卡长10倍以上；运用高级工程塑料制成，双层塑封，防潮、耐磨、耐酸碱。
    军人保障卡将工资卡、医疗卡、被装卡等集成在一起，储存着持卡人的姓名、性别、出生日期、血型、工作单位、职务、军衔等诸多信息。不少官兵担心，这张卡“满身秘密”，使用频繁，是不是存在失泄密的隐患？据军人保障卡技术保障组组长袁先林介绍：保障卡保密功能强大，一道道严密的“防火墙”确保万无一失。芯片由国内生产，通过国家信息安全认证，具有极高的抗破译能力；保障卡和读写机具采用军队密钥体制，每张卡都有独立的密钥，防护能力超强，即使丢失也不会造成安全隐患；保障卡数据库使用总部配发的保密机，军以上单位按绝密级防护；保障卡网络与银行网络完全物理隔离，互不联通；保障卡的生产制作均由军队企业承担，全程全时严密监控。
    总后司令部领导告诉记者，即将发放的军人保障卡分为Ⅰ型卡、Ⅱ型卡和Ⅲ型卡。现役军官、文职干部、生长干部学员、士官、培养士官学员、军队管理的离退休干部和士官、在编职工发放Ⅰ型卡，具有军队后勤管理、后勤保障和银行卡功能；义务兵发放Ⅱ型卡，具有军队后勤管理和后勤保障功能；享受军队优惠医疗的家属和其他在军内就医的职工发放Ⅲ型卡，具有在军队医疗机构持卡就医的功能。
    左上图：Ⅰ型卡正面。
〖-ZW/正文〗
