〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织考评与群众评议“齐步走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团开展“一诺三评”活动④
    组织考评与群众评议“齐步走”
    本报石家庄12月19日电特约通讯员李志涛、特约记者马仕府报道：12月上旬，技术能手李向科，身兼文书、军械员、炮手助教等数职的栗文博，一等功臣陈志峰等7名战士，从数千名官兵中脱颖而出，走上“感动红军团七大人物”颁奖台。至此，被北京军区某红军团官兵视为“最高身边荣誉”的年终评选表彰落下帷幕。
    “感动红军团人物”缘何成为官兵心目中“最亮的星”？看看其严格的评选规则便不难理解：参评对象必须是从优秀士兵中选出的优秀党员，在全团范围内实行一人一票的网上“海选”，初选后由团评选委员会根据票数高低，组织对入围选手进行第二轮投票，确定最终人选。群众评议赞成票未超过70%的，不予考虑。这样的“高门槛”，无形之中提高了荣誉的含金量，也把评选表彰工作推向高潮。
    记者翻开当选人物评选记录看到，电工班班长李向科，精通4种雷达2类专业号手操作、7种装甲车辆电汽维修保障，是军、师、团三级连续多年的“管装爱装先进个人”，既上过月度“龙虎红榜”，也当过季度“风云之星”，还当选过大项任务“领军人物”。在今年军区组织的基础训练比武中，他主动请缨担负装甲步兵班射击综合练习电子沙盘制作任务。最终，创意新颖的电子沙盘帮助该团军官编组作业拔得军区比武头筹。在“感动红军团人物”评选中，李向科以高票位居群众评议榜首。
    “全员创争呼唤全员评议，群众评议重在广泛参与。”团领导告诉记者，组织考评与群众评议相结合，通过充分尊重官兵的主体地位和创造精神，能够有效提高评选表彰的科学性和公信度，能够最大限度地激发官兵的创争动力。记者在该团采访时看到，今冬适应性训练帷幕还未拉开，官兵们已在摩拳擦掌。
〖-ZW/正文〗
