〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州2010年亚洲残疾人运动会圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月19日体育专电（记者潘毅、贾文军、吴俊宽）挑战极限超越自我，自信自强共谱辉煌。广州2010年亚洲残疾人运动会闭幕式19日晚在广东奥林匹克体育场隆重举行。来自亚洲41个国家和地区的运动员、教练员和来宾，同现场6万多名观众一起，热烈庆祝广州亚残运会取得圆满成功。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，亚洲残奥委会主席拿督扎纳尔q阿布扎林等出席闭幕式。
    两个亚运，同样精彩。作为亚洲残疾人体育组织重组后举办的首届亚洲残疾人运动会，广州亚残运会见证了亚洲残疾人体育运动的新起点。约2500名运动员在过去8天里享受激情，顽强拼搏，描绘了一幅和谐、团结、友谊的壮丽画卷。广州人民当好东道主，以完善的无障碍设施，出色的赛事组织，人性化的服务，赢得了运动员、教练员和国际社会的广泛赞誉。中国体育代表团取得了185枚金牌、391枚奖牌的优异成绩，名列金牌榜和奖牌榜首位。
    出席闭幕式的领导同志还有：严隽琪、邓朴方、王志珍，以及中央军委委员吴胜利等。
    亚洲残奥委会官员等出席闭幕式。
    据新华社广州12月19日体育专电（记者贾文军）19日晚，中共中央政治局委员、国务委员刘延东在广州会见了出席广州亚残运会闭幕式的亚洲残奥委会主席阿布扎林，柬埔寨副首相梅森安，蒙古国副总理恩赫包勒德，泰国副总理沙南，马来西亚下议院副议长朱乃迪，乌兹别克斯坦议会下院副议长瓦法耶夫。
    汪洋、严隽琪、邓朴方、王志珍、吴胜利等参加上述会见。
〖-ZW/正文〗
