〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区边防某团防冻预案确保新兵零冻伤等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高政/高振东/周义鹏/米晋国/周涛/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区边防某团防冻预案确保新兵零冻伤
    本报哈尔滨12月19日电高政、高振东报道：12月14日，沈阳军区边防某团驻地气温降至零下38摄氏度，创近10年来历史同期最低值。与此同时，来自全国各地的新兵也陆续集结到营。笔者走进该团新兵营，推开营门股股暖流便迎面扑来。面对恶劣天候，该团采取超常规的科学防范和保障措施，确保目前先期入营的180名新兵无一人冻伤！
    12月上旬，东北地区普降暴雪，雪后气温骤降，直逼零下40度，对该团新兵入营工作带来严峻挑战，团党委迅速启动新兵入营防冻应急预案。营房部门积极检修供暖设备，确保新兵宿舍室温24小时不低于20摄氏度；军医在通往部队驻地的火车上为新战士讲解防冻知识，发放防冻药品；到部队后一杯姜汤暖兵心，一盆热水手足情；司令部根据天气变化灵活调整训练计划，加强了新兵适应性耐寒防冻训练。
    北海舰队某训练基地新兵人手一本基本常识手册
    本报青岛12月19日电周义鹏、特约记者米晋国报道：今天，记者在北海舰队某训练基地看到，刚入营的数百名新兵人人都拿着一本《新兵基本常识手册》在翻看。陕西籍新兵刘帅告诉记者：“我们上午刚到，班长就把这本小册子发给了我们，让我很快就知道了一些部队常识。”
    该基地在新兵入营前，组织人员编写了《新兵基本常识手册》，并印发至每一名新兵手中。该手册包括基本政治常识、士兵权利与义务、连队情况，以及连队干部和新训班长的姓名、照片、职务等内容，涉及新兵学习、生活、训练等多个方面，将新兵需要尽快掌握的时事政治、条令条例、各种规章制度等基本常识进行分类编辑，并制作成便于携带的“口袋手册”。周到细致的准备，为新兵尽快适应部队生活提供了方便，受到新兵欢迎。
    武警萍乡市支队提高新训骨干心理疏导能力
    本报南昌12月19日电周涛、特约记者李典胜报道：12月上旬，武警江西省总队萍乡市支队组织新训干部骨干集训，努力提高新训骨干心理疏导能力。
    在今年的新训工作会议上，该支队党委“一班人”决定将心理服务能力作为重点课目纳入新训骨干培训计划，把心理服务作为“兵教头”的应会技能。
    培训过程中，该支队着重提高新训骨干鉴别心理问题和思想问题的能力，要求他们至少掌握3种心理疏导调适方法，会使用生理能力测试仪、心理训练测试软件等；邀请驻地心理学专家讲授“高强度体能训练心理调适”“军人心理学”等课程，购买《心理常识读本》《心理疏导与调适》等专业书籍下发给每名新训骨干，帮助他们更好地掌握心理服务方法；着力提高新训骨干“因人施教、因材施教”能力，有效增强了新训骨干的心理疏导能力。
〖-ZW/正文〗
