〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴各任务区维和部队积极开展向江汉刚学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赴各任务区维和部队
    积极开展向江汉刚学习活动
    本报北京12月19日电北京军区某集团军工兵团团长江汉刚的先进事迹经本报和其他媒体报道后，连日来在我赴各任务区维和部队引起了强烈反响。广大官兵纷纷表示，一定要学习英雄的理想追求，感悟英雄的使命意识，不负重托，不辱使命，用实际行动履行维和使命，争当展示国家形象的“名片”，为祖国再立新功。
    “蓝盔铁汉”江汉刚的先进事迹经各大媒体报道后，我第十二批赴刚果（金）维和工兵分队和医疗分队立即对教育计划进行了调整，把江汉刚的先进事迹充实到培育当代革命军人核心价值观主题教育中来。赴黎巴嫩维和医疗分队采取集中授课、分班学习、讨论交流等方式，让维和官兵全面了解江汉刚同志的先进事迹。第七批赴苏丹维和运输、医疗分队将江汉刚的先进事迹整理成20多个小故事，通过座谈、演讲等形式，畅谈学习体会。运输分队还结合任务区的安全形势变化以及不断拓展的保障任务，引导官兵自觉对照江汉刚找差距、论不足，进一步增强了“名片”意识，强化了奉献精神。
    各支维和部队还以学习江汉刚先进事迹活动为牵引，通过评选“维和之星”、“岗位之星”、“党员之星”等活动，激励广大维和官兵学习江汉刚用生命履行使命的优秀品质和崇高境界，把开展向江汉刚同志学习活动向维和岗位延伸，引导官兵立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观，圆满完成维和任务，用一流的工作成绩为“中国品牌”增光添彩。第十批赴利比里亚维和工兵分队和江汉刚来自同一个集团军，他们不仅组织官兵到江汉刚带领修建的“冀和大桥”等地实地参观学习，还开展了“江汉刚式的蓝盔勇士”评选活动。正在“蓝线”执行扫雷任务的赴黎巴嫩维和工兵营扫雷连官兵纷纷表示，要学习江汉刚“任务压不倒、困难挡不住、病魔摧不垮”的精神，做一名江汉刚式的钢铁战士，以更高的标准、更过硬的作风完成好各项维和任务。随着苏丹南部公投日期的日益临近，我第四批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队接受的临时任务也越来越多，分队及时组织开展“学习维和英雄，立足岗位建功”的施工竞赛活动，把学习维和英雄的热情全面转化成具体行动，赢得了南达尔富尔战区最高行政长官阿里哈桑的高度赞扬。
    （综合严伟、周雷、陈国军、郭宏民、洪涛、郑少华、特约记者向辉、特约通讯员李东星、何悦东、张开山、杨欢欢报道）
〖-ZW/正文〗
