〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军长征过镇远等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征过镇远
    长征中，红2、6军团连续突破国民党军队的封锁线，进入黔东地区。1934年9月28日，红6军团作为中央红军长征的先遣队，从剑河县岑松镇进入镇远报京乡，10月7日又由石阡县甘溪乡转战镇远县大地乡羊场镇、都坪镇一带，最后突破了国民党军队的封锁线，于10月24日与红2军团胜利会师。同月12日，红6师一部占领镇远西北重镇大地乡。工农红军先后3次在镇远土地上留下征战的历史足迹，在广大人民群众中播下了燎原星火。
    ――贵州省凯里军分区干部梁红波
    贺龙巧借活鱼退千军
    1932年初，贺龙率领红军向北转移，行至大洪山九花寨时，与国民党主力部队遭遇，由于敌我力量悬殊，红军被敌人分割包围，贺龙带领几十名战士退至九花寨，敌千名兵力将山寨围得水泄不漏。7天7夜后，贺龙所率部队几乎弹尽粮绝。面对山下敌军劝降，贺龙忽然想起转移时乡亲们送的一条大鲤鱼，便计上心来。他将鱼扔到山下，喊道：“看你们喊得辛苦，把这条我们吃剩的鱼吃了再来喊吧，我们的大部队快到了！”数次强攻均遭失败的敌军一看红军不仅没有弹尽粮绝，还有大活鱼吃，更担心红军大部队来增援，便在第二天狼狈退兵了。贺龙元帅的大智大勇，永远是我们学习的典范。――武警海西州支队干部徐西龙
〖-ZW/正文〗
