〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生员，怎样成为战士身边的良医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许颖军/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：基层卫勤建设
    解决基层卫生员队伍因素质不高受冷落的问题从哪里入手？如何突破制约基层卫勤保障能力提升的瓶颈？请看来自新疆军区的报道――
    卫生员，怎样成为战士身边的良医
    ■许颖军本报特约记者李祥君
    视点提要
    卫生员工作在基层一线，坚守在卫勤保障的最前沿，把卫生防病工作落实到末端，很大程度上依赖于他们。然而，在一些单位，由于培训方法滞后，管理使用不合理，卫生员队伍整体素质不高，作用发挥不明显，导致卫生资源闲置，基层官兵看病难。新疆军区坚持向创新要保障力，通过创新培训模式，走出了一条投资少、见效快的培训之路，培养了一支知识结构合理、能力素质较强的卫生员队伍。他们的探索给人以启迪。
    （徐双喜）
    基层卫生员名不副实处境尴尬
    “在连队当卫生员学不到啥东西，干不出啥名堂，我请求退伍。”前几年，每逢老兵退伍之际，连队卫生员要求走的不在少数。基层师、旅级单位虽然年年培训卫生员，但年年出现人才荒。
    有一年，某边防团老兵退伍后连队卫生员满编率仅有75%。回忆起这段经历，卫生队长陈国柱心里很不是滋味：过去，卫生员是个令人羡慕的岗位，可如今许多战士不愿干，感到干起来没有成就感，这是为什么？
    连队卫生员技术弱化是一个普遍现象。有的卫生员在吊液扎针时，把病人的手背都扎青了。一次，有名战士上单杠时失手滑落，腿部摔伤。连队卫生员由于止血部位选择不当，夹板固定不牢固，在搬运途中致使伤员二次受创。某边防连一名战士肚子疼痛难忍，军医临时下山开会，被卫生员误诊为肠胃炎。转诊到体系医院检查，发现患的是急性阑尾炎。幸亏转送和救治及时，否则就会化脓穿孔。
    战士信不过卫生员的技术，大病小病都去找军医。最多时，某边防团卫生队一天接诊过20多个病号，而且都是蹭破擦伤之类的皮毛伤，涂点酒精、上点消炎药就能治好。有一年，某边防团对新训卫生员考核发现，称职率不高。
    满编率称职率走低事出有因
    新疆军区守卫着五分之一的国土，有6700多公里的漫长边境线，部队居住高度分散，边防连离团部最远达900多公里，卫生员的地位和作用显得尤其重要。
    那么，基层卫生员满编率、称职率走低的原因到底是什么？2007年初，新疆军区联勤部派出工作组深入基层调查研究，从中找到了答案。
    ――初级培训层次低。以前师、旅级单位自行培训卫生员存在“四无”：无场地、无教员、无教具、无实物。分散式培训无法优化和整合教学资源，形不成教学优势，培训质量低，卫生员第一任职能力弱。
    ――升级培训跟不上。卫生员技能培训与地方没有接轨，师、旅级单位无法按照国家职业技能标准实施严格规范的培训，同时，卫生员又没有机会到地方参加技能培训和认证考核，影响了职业技能升级。
    ――管理使用不合理。由于没有相应的机制做保障，医疗机构打破建制交叉换岗和集中调配使用受到限制。卫生员接触病号少，锻炼机会有限；专业上难提高，工作起来自然不安心。据统计，近年某师要求调动、退伍的卫生员比例一直居高不下。
    ――思想认识不到位。上有驻军医院，下有卫生队、卫生所，各级医疗机构每天有军医当班坐诊，各级对卫生员的作用地位认识不足，在如何提高基层卫勤保障能力上想办法不多。
    基础不牢，地动山摇。基层卫生员守不住卫生防病的第一道关口，官兵健康就会多一分威胁。只有把卫生员队伍搞坚强，才能为官兵健康撑起“保护伞”。
    “随营卫校”给卫生兵长本事
    几多“瓶颈”，催生了一个全新的培训模式。新疆军区打破条块分割、各自为战的局面，按照“成龙配套、功能齐全、设施完善”的要求，依托军区军医训练队，整合全区教学资源，建起了卫生员训练基地。
    该基地是全军首家依托院校集中培训卫生员的机构。2008年开始承担全区新训卫生员、卫生士官升级培训，按照“院校化教学、连队化管理、规范化保障、战斗化要求”组织培训。几年来，经过改造和升级，已经具备教学、训练、科研等多种功能。目前，该基地已顺利通过资质认证考核，明年即可对卫生专业士兵职业技能鉴定。
    11月8日上午，某团卫生员专业技能竞赛场传出喜讯：前10名中，有一半都是今年刚毕业的卫生员。对于这样的结果，卫生队队长杨海波感慨道：推行卫生员基地化培训，卫生员的技能就是不一样。
    “训练基地就是一座‘随营卫校，，真是太棒了！”第一名获得者，该团三连卫生员、下士李东生，是华东师范大学毕业生，谈起基地培训的经历时显得很自豪。
    2008年3月，李东生新训结束后，有幸成为卫生员训练基地的首批学员。一来到基地，他就有种回到大学校园的感觉：网络室、实验室、标本陈列室等各种设施齐全；上课全是专职教员，还有客座教授，教学组长全是博士、硕士，技能操作都有医护人员“一对一”指导；培训全部使用标准课件，采用模块化教学……
    经过6个月系统培训，李东生以优异成绩毕业，回到基层很快崭露头角。第二年，他作为预提士官对象，再次踏进基地大门。经过升级培训，李东生不仅能够按照医嘱开展工作，还能独立进行训练伤防治、战场心理疏导工作，多次在比武中夺魁。
    新疆军区联勤部部长齐延平用四句话对基地化培训做了形象概括：符合后勤训练改革方向、有利于提高训练质量、便于后勤科学化管理、可以一地多用。据统计，实行基地化教学全区每年可以节约培训经费300多万元，减少各类保障人员260多人。通过对943名毕业学员跟踪考核，称职率达98%以上。
    “双向培训”实现互利双赢
    4月初，某边防团卫生队5名卫生员乘车走上高原，前往边防连队报到。与此同时，边防连5名卫生员走下雪山，到团卫生队交叉轮岗……基层连队和基层医疗机构卫生员双向交流培训，这是新疆军区推进卫生员培训改革的一项重要内容。
    卫生员在训练基地经过系统培训后，将所学知识转化为实际工作能力，后续接力培训至关重要。2008年初，新疆军区下发《基层卫生员双向交流培训暂行规定》，使卫生员后续培训有了政策支持。
    在某边防团卫生队长杨海波办公室，记者在《基层卫生员双向交流培训实施计划》上看到：每次安排三分之一的卫生员交流，交叉换岗的期限为一年，主要采取新老搭配、结对帮带的方法开展培训。杨队长介绍说，3年时间，基层卫生员就可以轮换一遍，每个连队的卫生员都有一次进卫生队进修的机会。
    卫生士官刘太全在高原边防工作3年，没有急救和护理过一个病人，刚来卫生队后连整理病床都不熟练。经过几个月锻炼，他扎针输液可以“一针见血”，清创、包扎、固定、人工呼吸、心肺功能复苏样样都能拿得下。
    记者在采访中发现，同在一个军区，但各单位基层卫生员双向交流培训的方法却不同。某团地处城区，部队集中居住在一个大院，他们则采取“分散居住、集中管理”的模式，连队卫生员由卫生队集中管理和使用，三分之一开展专业训练，三分之一负责日常护理，三分之一随军医到营区巡回医疗。
    “连队卫生员进卫生队后，在业务交流和实践锻炼中可以提高技能；选派优秀卫生员下基层代职，能够了解保障需求，促进能力转化和升级；卫生队不花一分钱，就能整合卫生资源，培养卫勤保障人才。一举三得，何乐而不为？”杨队长高兴地说。
    “学历教育”带动技能升级
    今年下半年，某高炮旅卫生队班长、上士师尊斌，高兴地拿到了国家颁发的职业医师证书。与此同时，全区通过自考拿到医士（师）、护士（师）执业资格证书的卫生士官还有6人。这是新疆军区推行学历教育，培训高素质卫生员的结果。
    “连队军医突然‘阵亡，，战时谁来替补？”几年前，基层卫生人才建设座谈会上，士官师尊斌不经意间说的一句话，引发决策者对卫生人才建设的新思考，催生了一项新改革：在基层卫生员队伍中推行学历教育和目标培训。
    “取得相应的资质，才能代行相应的职责。”于是，他们按照卫生技术军官的标准，根据义务兵卫生员、卫生士官的不同服役年限，以护士（师）、医士（师）为目标，分层次展开培训。联勤部卫生处长张琼说，几年后，卫生士官通过参加医学专业成人自考，新训卫生员通过报考卫生职业中专函授学历教育，医士（师）、护士（师）资质证书持有者可望达到20%。
    3年前，战士师尊斌递交了报考新疆医科大学成人考试的申请，一路绿灯获得批准。卫生队领导特意把他从班长岗位上换下来，指派军医手把手、面对面指导，腾出时间安排让他参加面授和考试，还按规定给他报销了路费和学费。在各级的关心支持下，师尊斌顺利通过专业考核，取得职业医师资格证书。
    “你有多大才，就搭多大台。”一批具有真才实学的卫生士官得到重用。上士卫生士官陈金，通过自学取得中医医师资格证书后，某医院根据他的专业特长，专门开设了一个特色科。他当上“掌门人”后，采用针灸、刮痧、火罐、推拿、熏蒸等传统中医疗法治疗跌打损伤，疗效明显，每年创收10多万元，还先后带出10多名骨干。
    超前培养和储备人才，基层卫生员的知识结构发生了可喜变化。据统计，与3年前相比，基层卫生员具备专科、本科学历的比以往提高了15%，医士（师）、护士（师）资质证书持有率提高了1.5个百分点；后送转诊率较去年同期降低30%，昼夜发病率降低了45%。
〖-ZW/正文〗
