〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次友谊与合作之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨洁篪谈温家宝对印度巴基斯坦进行正式访问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月19日电2010年12月15日至19日，温家宝总理应邀对印度、巴基斯坦进行正式访问。在访问结束之际，陪同出访的外交部部长杨洁篪向随行记者介绍了温总理此访的有关情况和成果。
    杨洁篪说，温家宝总理此访是我着眼于加强周边睦邻友好的一次重大外交行动，具有深远战略意义。访问期间，温总理以真挚、友好、坦诚的态度，同两国领导人深入交谈，共谋合作；与两国各界人士广泛接触，真情互动。此访增进了中印、中巴战略合作伙伴关系，彰显中国以邻为伴，与邻为善的周边外交方针和团结、合作、负责任的形象。这次访问内容丰富，亮点突出，成果丰硕，取得圆满成功。
    一、增进中印政治互信，扩大各领域交流合作
    杨洁篪说，访问期间，温家宝总理同印度总理辛格举行会谈，会见印总统帕蒂尔、国大党主席索尼娅・甘地等印方领导人及反对党领袖。双方就中印关系及重大地区和国际问题坦诚、深入交换意见。温总理还在印度世界事务委员会对印度各界发表重要演讲，全面阐述中方对中印关系的政策和立场。在同印方领导人会晤及演讲中，温总理重申，世界上有足够的空间供中印共同发展，也有足够的领域供中印开展合作。双方应从战略高度和长远角度出发，增进政治和战略互信，扩大各领域务实合作，加强在地区和国际事务中协调配合，推动中印关系沿着世代友好、互利合作、共同发展的轨道继续前进。双方发表《中印联合公报》，宣布建立两国国家元首、政府首脑定期互访机制，开通总理热线，建立外长年度互访机制，重申通过谈判协商，寻求公平、合理、双方都可以接受的边界问题解决方案，在问题解决前切实维护边境地区和平与安宁。两国还签署了涉及经济、文化、环保、媒体等领域的多个合作文件。
    二、巩固中巴传统友好，推进全方位务实合作
    杨洁篪说，巴政府和人民以极大的热情欢迎温总理来访，吉拉尼总理亲赴机场迎接并全程陪同主要活动。访问期间，温总理与吉拉尼总理举行大、小范围会谈，会见巴总统扎尔达里、两院议长及主要政党和军方领导人，就进一步巩固和深化中巴全天候战略合作伙伴关系和重大地区和国际问题深入交换意见，并达成广泛共识。温总理还在巴议会发表重要演讲，全面阐述了中国对巴政策。在同巴方领导人会晤及演讲中，温总理回顾了中巴建交59年来患难与共的兄弟情谊，指出中巴友好深深扎根在两国人民心中，坚如磐石，历久弥新，两国关系经受住了考验，树立了睦邻友好的典范。他强调，巩固和发展中巴全天候战略合作伙伴关系符合两国和两国人民共同利益，有利于本地区和世界的和平、稳定与发展，双方要以明年建交60周年为契机，弘扬传统友谊，推进务实合作，携手应对挑战，不断丰富中巴战略合作伙伴关系内涵。双方签署《中巴联合声明》，宣布建立两国领导人年度会晤机制和外长对话机制。两国政府签署了涉及经济技术、能源、金融、文化等领域十多项合作文件。
〖-ZW/正文〗
