〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高基于信息系统的体系作战能力训练见闻之四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子伤票”让战场救护精准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子伤票”让战场救护精准
    本报南京12月19日电特约记者程永亮、记者代烽报道：初冬时节，记者在南京军区某部组织的一场实兵对抗演练中，目睹战场救护新景观：医护人员在手持机上轻轻一点，几秒钟就完成了伤员分检，数分钟便可将战伤分类汇总；伤员按压随身佩戴的信号发射器，就可向后方发出求救信号，确保在最短时间内得到有效救治。
    我军第二代“电子伤票系统”和“野战单兵搜救系统”的应用，大大提高了战场救护效率。参演官兵介绍说，这套系统可用于伤员个人数据、伤情和救护措施等信息的采集、处理、存储和传输，包含有血型、用药禁忌、病史等56个子项目。有了它，营连、团、师及远程医疗单位四级救治体系的战场救护信息可以共享，医疗救护机构在几秒钟内就可以掌握伤员基本情况，快速制定救治方案。
    穿过茂密的灌木丛，记者走进后勤保障指挥所。“野战单兵搜救系统”显示屏上，一个个闪烁的红点清晰地显示出伤员的准确位置。演练中，官兵手腕上都佩戴着一个手表大小的信号发射器，伤员可自主发射求救信号，搜救小组依照电子导航图选择就近路线前往搜寻。
    记者随搜救人员找到伤员后，只见军医从伤员身上取下“电子伤票”，插入“伤员信息手持机”，逐一录入伤情，发送至野战救护所。一名“重伤员”刚送到救护所，就被推上了手术台，整个过程仅用了两分钟。
    “电子伤票”的运用，让卫勤保障融入基于信息系统的作战体系。
    该部按照“精确战场需求感知、精确保障力量编组、精确资源配送监控”的要求，采取人工采集、北斗定位、对口监控、定时上报的方法，对各类保障资源进行定位监控，确保实现在准确的时间、准确的地点，提供精确保障。
    下图：医护人员在伤员信息手持机上录入伤情。
    王甲伟摄
〖-ZW/正文〗
