〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最诚挚的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/胡方良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者宋轩通讯员胡方良
    绥德鲁，利比里亚第三大城市，也是中国维和工兵、医疗两支分队的驻地。记者到达这里的第一天，时差还没有完全调整过来，下午就跟随维和部队轮换指导组，前往绥德鲁周边地区勘察情况了。
    从工兵分队营区出发后，郁郁葱葱而又不知名的草木环绕在道路两旁，一株株参天大树盘根错节，散发着原始森林的气息。途中我们经过利比里亚前总统多伊的行宫。14年的内战，将这个曾经美丽富饶的国家摧残得遍体鳞伤，这座始建于上世纪80年代的行宫默默见证了几个政权的兴衰荣辱，尽管周围杂草灌木丛生，内部装饰早已陈旧破败，但断壁残垣中依然流露出几许奢华，似乎在向人们低声讲述着昔日的故事。
    离开多伊行宫，我们又来到距离市区8公里的甘巴村。两年前，“蓝盔铁汉”江汉刚曾带领中国工兵披星戴月地为这个村子修建了一条长5公里的进出路。这条被绥德鲁市长命名为“中利路”的公路让甘巴村的民众从此不再与世隔绝。今天，当村长阿伯特得知中国工兵再次到来后，高兴地喊来全村老少载歌载舞表示欢迎。我们准备离开时，阿伯特还热情地向中国工兵新任指挥长乔贵兵发出邀请：随时欢迎中国军人来做客。
    距离绥德鲁市区13公里的岔路口，一块白底红字的路牌特别引人注目，上面书写的是3个汉字――光明路。这条长26公里的公路，是通往利比里亚与科特迪瓦边界重镇扎威的唯一通路。不久前，科特迪瓦大选后政局出现动荡，这条在联利团指示下修建的公路对边界巡逻和疏散难民都将发挥重要的作用。据随行的第十批维和工兵分队队长王玉东介绍，以前这条路很窄，汽车通过时经常被路旁树枝打碎挡风玻璃。为了方便当地民众出行，维和工兵分队在5个月时间里，先后投入6000余人次、机械1825台次，架设小型桥梁10座，全线拓宽路面2米，使曾经的“羊肠小道”变成了如今的“光明大道”。
    又经过1个小时的颠簸，我们抵达了扎威镇，热情好客的镇长托雷斯执意邀请我们乘坐他的独木舟，欣赏卡瓦拉河的风光。波光粼粼的河面上，托雷斯幽默地说：“中国工兵为我们做了很多事情，要是没有他们修路，我们恐怕只能靠划船出行了。”临别前，村民们还向中国维和军人献上白色羽毛的母鸡，这是当地民众最为诚挚的祝福。
    （本报绥德鲁12月19日电）
〖-ZW/正文〗
