〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“演练式”教学成就应用型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院研究生综合演练走笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛随前/苏文甫/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “演练式”教学成就应用型人才
    ――西安政治学院研究生综合演练走笔
    ■牛随前苏文甫本报特约记者郭江山
    深秋时节，秦岭北麓，代号“秦岭突击-2010”的野战条件下政治工作综合演练梯次展开。作为参演兵力――西安政治学院2009级140名博士、硕士研究生，跨沟壑、过山梁，判敌情、做决策。“演练式”教学目前已成为西政院常态化的教学模式。学院院长齐三平说：“这是培养应用型人才必须要走的一步。”
    小行动体现大背景
    “区区一百多人能打什么仗？”参加演练前，不少研究生心里直犯嘀咕，但在了解演练计划之后都感到小行动里有“大门道”。
    演练以信息化条件下联合搜剿作战任务为战术背景，学院在上级联合作战指挥机构的指挥下，依靠现有力量成立指挥机构，参演研究生作为下属某战斗群的一个分队执行作战任务。同时，在人员编成上，每名研究生被赋予“双重”角色，既充当战斗分队的指战员，又编入平行的政治机关组。动中演练战术动作、感悟军事任务对政治工作的需求，静中分析政工情况、讨论政工对策、指导分队开展政治工作活动。导演部为了增强学员信息主导、信息制胜的观念，配备某型卫星导航系统接收装置进行通信联络，采用数字微波传输系统，将前方演习画面实时传回后方指挥中心，实现战场透明化。演练分理论辅导、网上模拟、实兵演习三个步骤进行，目的不仅仅在于强化研究生的军事素质和开展战时政治工作能力，还在于引导研究生从作战全局和战略高度思考问题、谋划工作，拓展思维视野。
    小课目蕴含大战略
    敌军使用生化武器，造成我方少数官兵身体不适，进而引起心理恐慌。分队上报政治部门关于组织思想教育的请示。导调中心下达指令：政治机关组据此给分队下发一份工作指示。演练中设置这个情况，目的是考验研究生区别心理问题与思想问题，指导分队开展心理疏导活动的能力。
    演练依据新修订的《政工条例》中关于政治机关组织领导基层开展战时政治工作内容，着眼研究生理论能力向实践能力的转化，穿插设置了40余个政治工作情况，采取现地分组作业与观摩示范相结合的方式，演练了战场宣传鼓动、战时群众工作、战场新闻管制、心理疏导、新闻发布会和战评总结等课目。
    尽管在演练中有的学员出了“洋相”，但切切实实看到了自身差距与不足。研究生倪保成带了一个小本子，部队休整时，他就从挎包里拿出来做记录，写满了对演练的所思所感。置身战场看差距，返回课堂补短板，包括很多理论上考高分的学员也有了危机感。
    小行军锤炼硬作风
    演练第二天，天公似乎有意考验这群研究生，风雨交加。按照演练实施计划，有一段山路必须徒步行军。演练总指挥、副院长乔军说：“我在前面走，大家跟着我，出发！”由于雨势较大，所有人的鞋里都进了雨水，走路时，鞋面不停地向外“吐”白沫。但部队一路士气高涨，没有一人掉队。
    演练中，针对作战任务转换快、持续时间长、野外条件艰苦、体力消耗大等实际，战斗分队自发成立了宣传鼓动组，安排文艺骨干适时开展快板、葫芦丝演奏、拉歌等形式为部队鼓劲提气，收到很好效果。为了追剿“残敌”，部队经过武装奔袭，已经非常疲乏。这时，吴刚等宣传鼓动组成员打起了清脆的快板：“钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园，杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传……”顿时，同志们个个情绪高昂、奋勇争先，一举取得围歼战斗的胜利。
    这次演练锤炼了学员们顽强的战斗作风，徒步行军上百公里，加之翻山越岭，80%以上的研究生脚板打了水泡，但由于动员教育充分、宣传鼓动有力，参演研究生不惧苦累，连续作战，始终保持旺盛的斗志，培育了敢打必胜的战斗精神。
    “演练式”教学成主角，概念化教学被淡化，极大地提升了应用型人才的培养质量，学员到部队后适应岗位任职时间明显缩短。今年9月，学院对近3年毕业研究生任职情况进行函调，部队的满意率达到97.9%。
〖-ZW/正文〗
