〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱无疆阳光启航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在广州2010年亚洲残疾人运动会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陈典宏刘化迪
    圣火映红了东方，礼花点燃了希望。
    今夜，我们相会在羊城下。广州，再次聚焦着亚细亚的目光。
    今夜，在漫天焰火映衬下，夜色里的广东奥体中心体育场一片璀璨。在如梦似幻的《你让世界从此不同》的盛大演出中，广州2010年亚洲残疾人运动会缓缓落下帷幕，“生命中的盛会”定格成永恒。
    今夜，难说再见。对于现代残疾人运动而言，今夜是一个完美的逗号；对于千年古城广州而言，今夜是一个巨大的惊叹号；对于亚细亚无数怀有美丽梦想的人们而言，今夜则是一个意味深长的省略号……
    回眸――
    有多少感动铭刻心间
    《花好月圆》缠绵悱恻的音乐声中，来自亚洲41个国家和地区的运动员们带着自信的笑容走来。深情的挥手，会心地微笑，他们走得从容，走得自信。
    8天前，他们来到这里，举手宣誓，要用拼搏诠释体育的魅力，用坚韧绽放人生的精彩，用笑容放飞心中的梦想……
    8天里，他们用实际行动，向在开幕式上打出“孩子，你是我的骄傲”的妈妈们做出了最好的回答。他们向世人证明：我就是生活的强者。
    我们忘不了，中国举重选手刘磊横空出世，15分钟内三次刷新世界纪录；来自新加坡的64岁保龄球选手爱莎q易卜拉欣，60岁才开始学保龄球，尽管成绩“垫底”，却乐在其中；本届亚残运会年龄最大的运动员、68岁的中国澳门选手周悦荣一头花白，依然坐在轮椅上奋力投掷铁饼。
    我们忘不了，摘得中国举重首金的福铁残，她的名字就是她的人生故事：她是一名被福利院的“妈妈”们在铁路旁捡回并抚养长大的残疾弃儿。今天已是一名大学毕业生的福铁残说：“福利院永远是我的家，这里的孩子永远是我的兄弟姐妹，他们是我前进的动力，精神的支柱。”
    我们忘不了，亚残运会上不断上演的“一个人的精彩”。泳池里的日本选手木山由加，铁饼赛场上的黎巴嫩“小个子”马娜尔q希米……没有奖牌，却并不懈怠；纵然孤独，却并不落寞。他们在不为奖牌而战的单人“表演”中，向世人一次次证明：残疾，仅仅是身体有缺陷，但人生可以同样完美，生命可以同样蓬勃……
    他们，只是亚残运会上41个国家和地区的约2500名运动员的代表。他们在竞技场上诠释着人类自强不息的意志、追求卓越的品格。他们用并不完美的身躯，描画着完美的人生轨迹。
    他们，也是亚洲残疾人体育事业辉煌发展的缩影。走过35年发展历程的远东及南太平洋地区残疾人运动会经过重组，如今以亚洲残疾人运动会的名义首次亮相，约2500名残疾人运动员携手并肩，共同演绎着“精神寓于运动”的残奥理念。短短7天赛程，共有6个代表团20人21次打破17项世界纪录，13个代表团74人98次打破82项世界纪录，有31个代表团的运动员分享了奖牌。
    站上新的起点，亚洲残疾人体育事业，由此飞得更高。
    见证――有多少梦想已经开花
    185枚金牌、118枚银牌、88枚铜牌……沉甸甸的收获背后，是中国残疾人体育和残疾人事业的飞速发展。
    “尊重、平等、参与”，一种新的理念自北京残奥会后蔚然成风，而广州亚残运会又一次使残疾人群体成为社会关注的焦点。中国亚残运会代表团副团长赵素京说：“通过优异成绩展示中国残疾运动员的风貌，以此推动社会对残疾人事业的关注并吸引更多的残疾人参与到体育运动中来，才是优异成绩最重要的意义。”
    亚残运会，见证了广州变为一座“无障碍之城”和“爱心之城”的全过程。对于广州而言，亚残运会无疑是一个宣讲人道主义和人文精神的大课堂，这座千年古城的人文关爱由此提升到了前所未有的高度。从亚残运会开幕式的“大爱”主题，到无障碍建设和志愿者服务的“人文关怀”，再到社会各界扶残助残新风尚，花城广州处处闪耀着温暖的人文关爱光芒。亚残奥委会主席拿督扎纳尔q阿布扎林说：“这里到处充满爱心，我相信所有来广州的人都能感受到这种变化。”
    从“是颗流星，就要把光留给人间”的张海迪成为全民偶像，到无声世界中“千手观音”邰丽华感动中国，再到断臂钢琴师刘伟当选2010年“中国达人”……这些身残志坚的平民偶像的树立，不仅激励着残疾人坚强面对人生，也传递着中国社会的价值导向。中国用对残疾人的尊重、支持与关怀，创造了残疾人平等参与社会生活的浓厚氛围。
    不仅如此，中国用法律固化了对残疾人的尊重与保护，已建立起以宪法为核心、残疾人保障法为基础的残疾人事业法律法规体系。我国的社会保障系统也把更多的资源投放到残疾人这一特殊群体的身上。截至2009年底，全国已有特殊教育学校1672所，在校残疾儿童42.8万人；“十一五”期间，中国实施了一批重点康复工程，仅2009年，就有620万残疾人得到不同程度的康复；中国残疾人就业服务机构已达到3043个，496万残疾人得到职业教育与培训……这些数字的背后，承载着千万残疾人不再黯淡的人生，他们有机会拥抱知识、拥有智慧、放飞梦想。
    从北京残奥会到广州亚残运会，“人间有大爱”的人文关怀精神正在神州大地遍地开花，而一项项体育盛会无疑成了最直接的催化剂。在有形的“无障碍世界”建设取得丰硕成果的同时，一种无形的“无障碍理念”正催生出观念的革命：“尊重、平等、参与”代替了“救济、同情、可怜”，这一新观念正在羊城、在中国生根发芽，不断传递。
    启示――有多少生命值得喝彩
    追光灯下，伴随着柔情的音乐似潺潺流水溢出，一名失去左腿的男子拄着拐杖，从舞台边缘奋力向舞台中央走去。突然，脚下不稳，男子摔倒在舞台中央。他奋力爬起，却不幸又摔倒了。
    “我不能放弃！”耳边掌声如潮，他爬了起来。昂扬的鼓声中，他扔掉拐杖奋力一跃，开始在舞台中央跳起阳刚的舞步……
    这是广州亚残运会闭幕式文艺表演第三篇章《光与梦》中的一个画面。这一刻，我们为生命的顽强深情喝彩。残疾人需要健全人的帮助，但有时候鼓励和喝彩比施以援手更为重要。亚残运会上，当选手们克服各种病痛、逾越种种障碍出现在赛场时，当他们拼尽浑身解数终于跑到终点时，当他们即便落后依然坚持不懈时，我们的掌声中响起的不仅是理解、支持和鼓励，更是一个生命与另一个生命的交融与共鸣！
    全世界有6亿多残疾人，全中国有8300万残疾人，他们是社会不可忽视的特别群体，和健全人共同组成了一个完整的世界。几乎占到世界人口总数10％的残疾人群体，在生活中有太多不便，参与体育运动有收获，更有艰辛。但他们心中有梦，他们渴望融入世界，与体育融合获得新生，与比赛融合收获价值，与社会融合找到人生的位置。他们渴望与健全人一道，共享一片蓝天，共同感受体育的乐趣和生活的快乐，活出自己的尊严，活出自己的精彩，赢得所有人的尊重。
    “我们欢聚，我们分享，我们共赢”，是广州亚残运会的理念。当残疾人运动员历经磨难勇敢地站在赛场上，我们重新发现了生命的坚韧；当失去双臂的他们一次次用头撞向泳池壁，我们感受到久违的心灵震撼；当失去光明的他们扶着肢体残疾的朋友一起走来，我们找回了人间真情的守望……
    分别，难说再见。广州亚残运会的闭幕，不是爱的结束，而是爱的重新启航。让我们用生命守护着圣火，让圣火照耀着每一个黎明。
    这跳跃的圣火，这温暖的圣火，这友谊的圣火，将永远留在举办了首届亚残运会的广州，留在我们的心中。
    （本报广州12月19日电）
    图①③为广州亚残运会闭幕式表演现场。本报特约记者牟可双摄
    图②为闭幕式上圣火熄灭瞬间。本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
