〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今世缘：
    在缘分的星空中飞翔
    ――江苏今世缘酒业有限公司“十一五”又好又快发展巡礼（续）
    2009年11月10日，“中华缘文化论坛”在北京举行。
    二、打造品牌2010年4月4日，在举世瞩目的上海世博会开幕之际，上海世博会联合国馆同意江苏今世缘酒业有限公司为上海世博会联合国馆专用白酒供应商之一，“国缘”成为联合国馆专用白酒。“国缘酒的品牌诉求契合联合国希望把各个国家友好联系在一起的宗旨，非常适合在联合国馆使用！”在上海世博会联合国馆主要负责人看来，联合国馆与今世缘酒业的合作无疑是一个正确的、美好的选择，是天作之缘！
    2010年10月，今世缘酒业又一次迎来了荣耀时刻，继“今世缘”成为淮安市由权威部门认定的“中国驰名商标”后，“国缘”亦跻身“中国驰名商标”的行列，成为十分年轻的“中国驰名商标”。这样，连同已获得“中华老字号”的“高沟”，今世缘酒业已是“一身名牌”。
    品牌是撬动市场的支点，是赢得更大发展的“孵化器”。今世缘酒业把“打造品牌”作为企业的第一战略，作为立业之本，发展之基，强大之源。
    成就一个品牌不是一朝一夕的事，既要“硬碰硬”，更注重“软着陆”。今世缘品牌基因是一个“缘”字，也正是这个“缘”，实现了品牌文化与消费者饮酒心理的无缝对接。美酒是“缘”的载体，今世缘酒业矢志不渝地以“缘”为品牌核心，在“今世有缘，今生无悔”的基础上，确立了“今世有缘，相伴永远”的品牌主张，提升品牌的内涵。坚定不移地走“文化营销”之路，注重人文色彩、情感理念和审美情趣的构筑，以文化的渗透叩开消费者的心扉。在全国各地举行今世缘集体婚礼、今世缘相亲会，把成千上万对新人送进了幸福婚姻的殿堂。组织“今世缘之旅”国际华人诗人笔会、“今世缘”文学征文等活动；积极参与地方政府举办的缘文化节；推出“中华缘文化论坛”等一系列因缘而生的活动，提升企业形象及品牌形象。事件营销的点，连成了品牌成长的线，“珍珠”串成了项链，今世缘也成为中国白酒业具有独特个性化、差异化、人文化的品牌。聚焦资源，在央视《朝闻天下》《环球视线》等名牌栏目冠名或投播了形象广告，与央视携手2010《平安中国》年度巡礼。借媒介之力，突出区域市场电视媒体新闻栏目的冠名、地方报刊的年度合作，强化高速公路网户外广告的发布，提升品牌知名度和美誉度。
    品牌创新考验的不仅是一个企业的勇气，还有预见性和前瞻性，以及把握“机缘”的能力。2004年8月，新品“国缘”
    抢占中国高端白酒市场。“国缘”高举“成大事，必有缘”的品牌主张，以“高端级礼宾酒”的品牌占位，与大事结缘，同成功相伴，为英雄干杯，在高端市场深受青睐。2009年，在新中国成立60周年之际，“国缘”V6奢华入市，价格超越一线名酒，率先迈入“千元时代”，成为引领江苏高端白酒的一根标杆。“国缘”如今已经成为企业的主导产品和利润源，预计2010年单品销售将达到10亿元，被行业专家誉为“高端增长极的新创造者”。2009年12月，国缘酒经海内外网友推荐，作为“高端礼品”赠送近百年来对中国贡献较大、很受中国人民爱戴、与中国缘分十分深远的十大国际友人，在白酒界引起轰动。
    今世缘酒业倡导的“请进来结缘，走出去寻缘”的“情感营销”，以情感的交流激发消费欲望，在产品与商品的转化中赋予了浓郁的人文色彩。以工业旅游为载体，以“缘”立誉。邀请意见领袖、经销商、消费者零距离体现缘文化与酒文化，感受“缘来真好”的美妙意蕴；以品鉴联谊会为纽带，以“缘”传情，对目标市场有组织地走出去寻缘，为市场拓展积累公共关系资源。许多消费者认为，今世缘不仅给消费者提供美酒，更让人感受到世间美好的情感，体现了以消费者为核心的现代市场营销理念。品今世缘，就是在品味着文化。“情感营销”如今已成为今世缘酒业常态化工作之一。
〖-ZW/正文〗
