〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武屡夺冠演练露马脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅二连“神炮班”训练反思一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健南/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某防空旅二连“神炮班”训练反思一例
    ■李健南本报特约记者周林
    年终岁尾，南京军区某防空旅二连五班在生疏地形营战术演练中，却砸掉了“神炮班”的牌子，引发了该旅官兵对训练“假把式”的反思。
    今年以来，五班在旅岗位比武中，3人获本专业炮手组第一名，连队每次射击考核，五班都名列前茅，被官兵誉为“神炮班”。然而，这次战术演练，五班却频频“掉链子”：占领阵地时，火炮伪装网被风吹散，目标暴露无遗；占领阵地后，在营区每次规正炮床都是第一名，这次却超出合格时间2分钟；在接下来的演练中，不是炮手找不到目标，就是班长方位角装定错误，几次错过最佳射击时机，最终被判出局。
    比武屡屡夺魁，缘何实战演练却败北？班长延明痛定思痛地道出了原委：“为保荣誉找‘窍门，害人不浅。”原来，自班里比武拿到名次后，他们总结出许多“小窍门”：炮床水平规正好后，用筷子量好炮脚高度，每次考核只要微调象限仪即可；检查瞄准线时，为提高速度对各种固定器有意不拧紧；搜捕目标长期练固定目标，炮手提前做好记号……由于考核场地固定不变，五班每次考核都稳操胜券。没想到，这次演练环境一变就露出了马脚。
    “平时训练搞‘假把式，，战场上就要栽跟头。”该旅经过认真反思着力整治训练中“假把式”，排查出战术训练减少携带装具、打着手电筒搞夜训等问题，责令有关单位作出检查，并拿出具体的改进措施。
    编余小议■姜宁
    劝君莫学“列子射箭”
    有这么个典故：列子表演射箭，手持良弓拉满弓弦，胳膊上放了满满一碗水，没等大家看清楚就嗖嗖两箭全中靶心，那碗水却纹丝不动。然而，有个名叫伯昏无人的智者观后却说：“是射之射，非不射之射也。”你为了射箭技巧而射箭，并未考虑打仗等特殊环境的影响，境界并不高明呀。很不服气的列子被带到悬崖边，面对险境他吓得浑身流汗，趴在地上连一箭也射不出去。这个典故寓意深长。练为战，道理不言自明；练为考，却屡禁不止。这种现象不就是现代版的“列子射箭”吗？列子射术不可谓不高，但面对实战环境，诸如胳膊上放一碗水的“绝招”就不管用了。训练必须贴近实战，劝君莫学“列子射箭”。否则，上了战场就可能射不出“箭”来，那是要付出血的代价的。
〖-ZW/正文〗
