〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院创新人才培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与部队建立联教联训联考育人平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖日东、特约通讯员项志明报道：初冬时节，炮兵学院南京分院12名教员赴南京军区某部，按战斗编组编入部队参与演习；同时，一批部队营连主官来到该院，与专家教授组成联合评审组，对学员岗位任职能力进行考核。该院围绕提高学员岗位任职能力创新人才培养模式，搭建起与部队联教联训联考的办学育人平台。
    为适应部队对炮兵指挥人才的需求，该院先后16次组织专家教授赴部队进行专题调研，请部队营连主官来院为人才培养方案会诊把脉，根据部队岗位需求建立人才培养模型。他们先后与22个炮兵旅（团）单位签订了“联合教学、联合训练、联合考评”协议书，在南京军区、广州军区等9个炮兵部队建立了教员代职基地，定期派教员到部队调研讲学、代职锻炼，为推进院校教学与部队训练对接创造了条件。学院还从部队聘请8名优秀师团主官担当客座教授或兼职导师，定期与部队组织联合演练或派教员参与部队演习，有效缩短了三尺讲台和部队训练场的距离。在学员学期考试、毕业考核、综合演习之际，该院邀请部队营连主官与专家教授组成联合评审组，对学员岗位任职能力进行考核，推进人才培养从“院校考核合格”向“部队任职合格”转变，有效提升了学员指挥组训能力。
〖-ZW/正文〗
