〖ZQ/总期〗19337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治工作做得富有个性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某旅改进和创新思想政治工作感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎王雁翔
    “《政工条例》规范全军政治工作，但政治工作却要通过万点细雨沁润人心。”这是广空某旅党委在学习贯彻《政工条例》中的一个新感悟――要把政治工作做得个性化。
    一样米养出百样人。培养当代革命军人的目标一致，千条小溪归大海，但路径却远近高低各不同。旅领导告诉记者，政治工作是做人的工作的，人的个性总是千差万别的，因此政治工作只有具备了个性化，才能春风化雨，也才能增强主动性、针对性、实效性。
    个性化就是要在差异性上做文章。地方大学生入伍是个新情况，旅里统一搞了个专项教育计划，可征求意见时大家提出：道理好像都对，可就是不解渴。其实道理很简单：入伍的大学生有干部、直招士官和义务兵3个层次，其思想和诉求差别甚远，开一个方子显然难以对症。他们根据人员、学历等类型差异，分层次进行了建功立业、脚踏实地、人生起步3个专项教育，从发展机遇、荣誉和待遇等几个方面展开指向性很强的教育，从新的角度回答了新问题。
    个性化体现着实事求是精神。旅里为每名战士建立了《思想心理行为档案》，但他们更强调实际操作中的因人而异。某营一名战士因提干考试成绩不理想，思想压力大，旅里的心理辅导员对其进行心理疏导后效果骤现。但成功的经验在该营的另外一名战士身上却不见效。这个战士因父母离异产生的财产纠纷、法律诉讼程序一个接一个，因而要求提前退伍。经过分析旅党委认为，他既不是思想问题也不是心理问题，而是非常具体的实际问题。作为独生子，家里的难题确实需要他回去承担。人文关怀就是对每一个个体的具体关心，应当同意他的要求。
    政治教育也需要根据不同任务、时段和空间，体现出个性化。记者看到，学习贯彻《政工条例》中，旅政治部有这样一个专题研究――外出及留守临时党委、临时支部和临时党小组的组织活动方式。政治部领导解释说，这个课题虽然不是上级布置的，但符合本部队现状和需求，实事求是其实就是个性化。
    （本报广州12月19日电）
〖-ZW/正文〗
