〖ZQ/总期〗3276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砸烂夏衍的反骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士吴润生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗修正主义文艺路线批判/批判夏衍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏衍和右派分子钟惦fěi唱一个调子，把党比成电影《祝福》中的鲁四老爷，说他自己不是“书法家”，还偏要教人家“描红”。以此恶毒地污蔑党不能领导文艺。
    夏衍，睁开你的狗眼看看事实吧！
    我们连里演唱组的七个战士，入伍前连什么叫“文艺”都不懂，入伍后我们听了党的话，一遍又一遍地学习了《在延安文艺座谈会上的讲话》，是毛主席的思想给了我们灵魂，给了我们办法。听了毛主席的话，小节目就有了大方向。我们七个“大老粗”，现在已经能编能演，能说能唱，成了宣传毛泽东思想的战斗小组，成了政治思想工作的有力助手，受到同志们的欢迎。
    夏衍妄想让党放弃对无产阶级文艺的领导权，实现他的“离经叛道”论，也就是实现资产阶级反革命复辟，这是绝对办不到的！
    毛主席教导我们说：“凡是敌人反对的，我们就要拥护；凡是敌人拥护的，我们就要反对。”中国人民解放军是毛主席亲手缔造的军队，对党最忠诚，最热爱，最拥护。夏衍反革命反党，我们就砸烂他的反骨！
〖-ZW/正文〗
