〖ZQ/总期〗3276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“不仅那些基本立场还没有转过来的人要改造，而且所有的人都应该学习，都应该改造。”
    杨育才同志是一位战斗英雄。过去，他在毛泽东思想哺育下，在炮火连天的战场上，在同拿枪的敌人战斗中，英勇顽强，其勇敢精神是非常可贵的。今天，他努力活学活用毛主席著作，在破私立公的思想战场上，同自己头脑里的敌人作斗争，英勇顽强，其勇敢精神同样是非常可贵的。要革命，就必须有这种勇敢精神！
    一个革命者，就是既要把自己当作革命的一份力量，又要把自己当作革命的对象，革自己头脑里旧思想的命，革“私”字的命。这样，才能使自己适应革命形势的发展，为无产阶级的伟大革命事业贡献更大的力量。从这一点出发，也可以说，只有首先把自己当作革命的对象，才能更好地为革命尽自己的一份力量。
    历史在不断前进，事物在不断发展。过去没有遇到过的问题，现在可能遇到了；过去已经解决了的问题，现在又可能再次发生。随着革命的向前推进，阶级斗争的深入发展，总会有大量的新问题出现在我们面前。因此，要革命到底，而不是半截子革命，要一辈子为公，而不是半辈子为公，就必须不断地改造自己，牢固地树立无产阶级的世界观。
    杨育才同志说得好：我们就是要改造一辈子思想，当一辈子人民的牛，拉一辈子革命的车，一直拉到共产主义。
〖-ZW/正文〗
