〖ZQ/总期〗5594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古生产建设部队知识青年与工农相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为开发和建设祖国边疆贡献力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联建/内蒙古部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特一九七三年五月三日电 内蒙古生产建设部队的广大知识青年，沿着毛主席指引的与工农相结合的道路阔步前进，已经成为开发边疆、建设边疆的一支重要力量。
    几年来，北京、上海、天津等城市的广大知识青年，响应毛主席的伟大号召，来到这支部队参加祖国北部边疆的建设。部队各级党组织把培养和教育这批知识青年，作为自己的一项重要政治任务，组织他们认真读马列的书，读毛主席的书，进行阶级教育、路线教育和革命传统教育，并且带领他们参加三大革命运动，经风雨，见世面，增长才干。在毛泽东思想的哺育下，这批知识青年以雷锋为榜样，努力学习，刻苦锻炼，阶级斗争和路线斗争觉悟大大提高，精神面貌发生了深刻的变化，成为一代有社会主义觉悟的有文化的劳动者。到目前为止，已有五千三百多人光荣地参加了中国共产党，三万四千多人加入了共青团，一千三百多人被选拔到连队以上的领导岗位，还有一批知识青年被选送到大专院校学习。广大知识青年经过几年的实践，初步掌握了工农业的生产技能。他们战斗在东起锡林郭勒草原西至乌兰布和沙漠的千里边境线上，在开发和建设边疆中作出了重要贡献。
    地处阴山脚下的乌兰布和沙漠，由于多年地质条件的变化，加上风沙侵吞，变成了起伏不平的沙海。某团数千名知识青年，在团党委的带领下，迎着扑面的风沙，开进乌兰布和沙漠，安营扎寨，决心搬掉沙丘，建成良田。几年来，这个团的一连干部和知识青年，用柳筐担，用脸盆端，搬走了横在面前的一座八千多立方米的大沙丘，把分散在沙丘间的小块土地连成一片。同时，又铲平大小沙包七十多个，兴修了水利工程，栽上了封沙的树苗，造田二百亩。第一年，这块耕地粮食平均亩产二百二十斤，第二年提高到四百零二斤，跨过《纲要》，第三年又连续战胜五次风灾，粮食平均亩产上升到五百二十三斤。四年来，这个团的全体干部和知识青年，以大寨为榜样，战天斗地，改造沙漠，封沙育林五千九百亩，兴修一批水利工程，搬沙造田两万五千亩，使沙滩薄地初步改变了面貌，粮食产量逐年提高。
    内蒙古生产建设部队广大知识青年，牢记毛主席关于“青年是整个社会力量中的一部分最积极最有生气的力量”的伟大教导，满怀开发和建设边疆的革命豪情，奔向农业生产第一线，努力学习生产技能，积极进行科学试验，在改造大自然中大显身手，几年来，参加农业科学试验的知识青年，在不毛之地上试种水稻成功，亩产达到千斤；在塞外高原上，培育成功第一代棉花；搬沙造田，在无霜期较短的条件下，试验农作物一年两熟获得成功；在寸草不长的沙碱地上，创造了治沙改碱夺高产的经验。战斗在黄河湾畔的某团二连，前临连绵沙梁，背靠天险黄河，全连百分之七十是寸草不长的白僵地。这个连队的知识青年，在党支部带领下，经过两年多的努力，把白僵变成了良田，第一次长出了绿油油的玉米苗，在一块六十多亩的土地上，平均亩产三百三十斤，最多的一亩亩产达到一千多斤。
    内蒙古生产建设部队的知识青年，几年来，为促进边疆的经济繁荣作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
