〖ZQ/总期〗5594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践出真知斗争长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席根据辩证唯物论的认识论，英明地指出：“无产阶级革命事业的接班人，是在群众斗争中产生的，是在革命大风大浪的锻炼中成长的。”毛主席的指示，为造就无产阶级干部队伍指明了方向，为培养新干部指出了一条必由之路。实践证明，遵照毛主席的教导，大批德才兼备的干部人才就能迅速涌现出来，我们的干部队伍就能适应实际斗争的需要而更加发展、成熟。
    我们连近两年来，先后调入和提拔了十名新干部。他们热情高，干劲大；但是资历浅、情况生、经验少。因此，有时工作不够大胆、主动。老干部也因为感到自己受党的教育时间长，总想多做一些工作，多负一些责任。再加上有的同志对新干部在培养使用上不够放手。因此，在一个时期内，曾经出现了“老干部忙得团团转，新干部不知怎么干”的状况。这种情况引起了党支部的注意。我们认为，老干部积极工作的革命责任心是十分可贵并应大大发扬的。但是，这种积极性，不仅应该表现在工作上起骨干带头作用，而且应该在培养和帮助新干部成长中起模范作用。正如毛主席所指出的：“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断。”怎样才能使新干部更快地成长呢？我们认真学习了毛主席的《实践论》和《人的正确思想是从那里来的？》等光辉著作，联系自己在党的哺育下成长进步的经历，讨论了如何看待新干部“能力低”、“经验少”的问题，大家认识到：任何人的知识和才能都不是先天就有的，而是从社会实践中得来的。新干部刚担任领导工作，能力低，经验少，这是暂时的。实践出智慧，斗争长才干。能力可以从斗争中锻炼出来，经验可以从实践中逐步取得。不能等到他们完全具有领导工作的经验和能力以后，才去提拔，才敢使用。我们自己就是这样走过来的嘛。认识提高以后，大家自觉地坚持在群众斗争中，在革命的大风大浪中培养和造就新干部，让他们到斗争第一线去，放手让他们工作，使他们敢于负责，在党的正确路线指引下，发挥积极性和创造性，在三大革命斗争实践中经风雨，见世面，经受考验，得到锻炼。排长梁宗武原来是机关的放映员，提到营部当了一段时间书记后，分配到二连担任一排长。消息传出，有人议论：一排是连里的后进单位，还是派个老排长好。党支部认为，梁宗武同志虽然年纪轻、经验少，但学习毛主席著作认真，工作积极肯干，只要领导上多指导，老干部多帮助，是可以胜任的。梁宗武来到一排，和战士们打成一片，经常和班长、战士谈心，做深入细致的思想政治工作；有了问题，就和战士们商量，向连的干部请教；他认真学习毛主席的《矛盾论》，认真调查研究，找到了一排存在的主要问题，在党支部的领导下，通过路线教育，增强了全排的团结，在一个较短的时间内，改变了一排的面貌。梁宗武同志也在实践中逐步提高了分析问题和解决问题的能力。
    对新干部放手使用，不等于撒手不管。新干部在成长过程中，由于缺乏经验，在工作中不可避免地会产生这样或那样的问题，甚至可能犯一些错误。但这并不奇怪，这是他们成长过程中的正常现象。作为一个老干部，应该从新干部身上暴露出来的弱点，看到自己的责任，不但主动地为新干部承担责任，而且热情地帮助新干部认真总结经验教训，使他们从正反两方面的经验中学到有益的东西，从而更快地成熟起来。去年五月，连长和我外出，由刚提升不久的副连长刘俊奇主持连里工作。我回连后，听到战士们有些反映，说副连长抓了生产，丢了路线。我一调查，原来刘俊奇同志在农副业生产的大忙季节，顾了抓生产，放松了连队的路线教育和党团工作。党支部分析了这种情况，认为，任何人在工作中都不是完美无缺的。我们对新干部必须发展的、全面的看，决不能一开始就要求他们十全十美。我们一次又一次地跟刘俊奇谈心，既肯定他工作中的成绩，又帮助他找出产生缺点的原因，并鼓励他认真克服缺点，继续大胆积极地工作。从此，刘俊奇同志认真学习马列的书和毛主席的书，努力用毛主席的革命路线指导自己的思想和行动，工作越干越好。我们体会到，三大革命实践是干部学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的好课堂，广大新干部只有到革命实践中去，认真看书学习，弄通马克思主义，认识和掌握阶级斗争、生产斗争和科学实验的规律，不断洗刷唯心精神，逐步树立起辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，才能自觉地执行毛主席的革命路线，做好工作。
〖-ZW/正文〗
