〖ZQ/总期〗5594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路线教育不能一劳永逸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各地民兵刊物上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大领袖毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的指示指引下，广大民兵的路线教育收到了显著效果。但是，也有的单位满足于已取得的成绩，认为路线教育搞得“差不多”了。这种想法，是继续深入搞好民兵路线教育的思想障碍。
    “差不多”的思想，是满足现状的一种表现，它违背了辩证唯物论和历史唯物论的基本原理。阶级斗争和路线斗争的长期性、复杂性，决定我们对路线教育必须经常抓，反复抓。就是取得了较好的成效，也决不能认为“差不多”了。
    各级领导一定要重视民兵的路线教育，做到常抓不懈，使之深入持久地开展下去。特别是要根据民兵的特点，总结推广如何结合民兵所担负的各项任务搞好路线教育的经验，使民兵的路线教育逐步深入，使民兵工作永远沿着毛主席的无产阶级革命路线胜利前进。
    （摘自兰州部队《民兵建设》一九七三年第二期）
〖-ZW/正文〗
