〖ZQ/总期〗5594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实地把路线教育抓紧抓细〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省株洲田心机车车辆工厂党委，遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，针对民兵的特点，从实际出发，经常进行路线教育，使广大民兵提高了路线斗争觉悟，推动了革命和生产的不断发展，促进了民兵工作“三落实”。
    过去，这个厂有的民兵连在搞路线教育时，由于把主要力量用在找教材上，而没有重视使教育联系连队实际，结果费了很大劲，教育效果并不好。为了帮助这些单位改进教育方法，厂党委遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，努力做到在每次教育前，都组织干部深入到民兵连蹲点，和民兵干部一起进行调查研究。然后根据各民兵连的具体情况，制订教育计划，做到既有统一布置，又有不同要求，不搞“一刀切”。在教育内容上，既认真贯彻上级指示精神，又注意联系民兵的现实思想。去年进行民兵整组时，厂党委首先学习了上级颁发的民兵整组指示，加深了对民兵整组工作的认识。在此基础上，又深入民兵连召开座谈会，听取民兵们对整组的反映。通过调查研究，他们发现民兵中主要存在两个问题：一是有的同志由于受刘少奇一类骗子所散布的“民兵无用”和“民兵制度过时”论的流毒影响，对民兵的伟大作用认识不足；二是对党的政策理解不深，在吸收民兵入队的问题上，存在着宁“左”勿右的思想。针对这些思想，厂党委举办了民兵干部学习班，首先提高骨干的认识，明确整组的方法。整组一开始，各连根据本连民兵的思想情况，组织民兵深入学习毛主席关于加强民兵建设的指示，学习民兵建设上两条路线斗争史，讲解民兵在未来反侵略战争中的战略地位，并联系本厂实际，大讲民兵在参加生产和保卫社会主义建设中所发挥的作用，引导民兵狠批刘少奇一类骗子破坏民兵建设的滔天罪行，使大家深刻理解“兵民是胜利之本”的伟大真理。然后，他们又组织民兵认真学习党的有关政策，提高政策水平，正确处理可以教育好的子女加入民兵组织的问题。研究所试验车间民兵连通过学习提高了认识，按照党的政策吸收了可以教育好的子女参加民兵组织，进一步调动了这些同志的革命积极性。
    该厂党委在实践中还体会到，路线斗争是尖锐、复杂的，对于路线问题，一时明白了，不等于时时明白；一事明白了，不等于事事明白，必须“年年讲，月月讲，天天讲”。因此，他们把路线教育与阶级教育、战备教育、革命传统教育紧密结合起来，作为一项经常性的思想政治工作来抓。他们经常联系阶级斗争的现实，组织民兵学习《共产党宣言》、《国家与革命》和毛主席关于阶级、阶级斗争的论述，进行社会调查，举办阶级教育展览，进行新旧社会对比，狠批刘少奇一类骗子妄图改变党的基本路线和政策，复辟资本主义的罪行，提高民兵的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。他们结合国际形势的变化，经常对民兵进行战备教育，学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“深挖洞，广积粮，不称霸”的教导，使民兵们树立常备不懈的思想。他们还利用工休时间，分期分批组织全厂民兵、职工参观韶山、长沙清水塘、第一师范学校等革命纪念地，学习毛主席的革命实践，加深对毛主席革命路线的理解，增强执行毛主席革命路线的自觉性。
    通过路线教育，广大民兵在三大革命斗争中的骨干带头作用也越来越显著。去年，久旱无雨，工厂缺电，民兵们积极响应党委号召，以大庆工人为榜样，发挥生产突击队的作用，和群众一起办电，保证了生产的正常进行，提前完成了国家计划。民兵们还坚持劳武结合，苦练杀敌本领，广泛开展了队列、投弹、射击、刺杀等军事训练，取得了良好成绩，成为全市民兵工作“三落实”的先进单位。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
