〖ZQ/总期〗5594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使敌人遭受重大损失和伤亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战报说，四月二十七日，一支巴勒斯坦游击队在纳哈勒哈戈兰准军事移民点以南伏击了一支以色列巡逻队，打死打伤数名以色列士兵。四月二十六日，一支巴勒斯坦游击队袭击了希什尼亚村西南的一个以色列军营地。在持续了一个半小时的战斗中，巴勒斯坦游击队不但击退了赶去增援的以色列装甲部队，并且使以色列军遭到重大损失。四月二十五日，巴勒斯坦游击队用重型迫击炮轰击了以色列在库奈特拉市的重要设施和车库，击毁以色列几部车辆和一些设备，并使敌军遭到伤亡。
    战报还说，巴勒斯坦游击队人员最近还潜入特拉维夫市用炸药炸了以色列官兵经常出入的一家夜总会，炸死炸伤一些以色列官兵。
    新华社科纳克里电 据几内亚和佛得角非洲独立党四月二十八日在科纳克里发表的战报说，几内亚（比绍）爱国武装力量四月二十日在几内亚（比绍）西北部的坎申古―卡谢乌公路上伏击了葡萄牙殖民军的一个车队，击毁敌军卡车两辆，至少歼灭敌人五名。
    战报说，同一天，爱国武装力量还击退了企图入侵中北部的凯雷解放区和法林河北面的桑布亚解放区的葡萄牙殖民军，共歼灭敌人九名。
    战报说，四月二十三日，在东北部的皮切―布龙图马公路上的一次伏击中，爱国武装力量又击毁敌军卡车一辆，歼灭一些敌人。四月九日，在贝热内附近，爱国武装力量打死殖民军四名，缴获了敌人的一些弹药和各种物资。
    战报说，爱国武装力量在四月份还袭击了北部和南部战线的葡萄牙殖民军设防营地，使敌人遭受了物资损失和伤亡。
〖-ZW/正文〗
