〖ZQ/总期〗5594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联向以色列移民是助纣为虐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科威特报纸指出；苏美已成支持以色列的两个支柱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特一九七三年五月一日电 科威特报纸谴责苏联决定停止向移居以色列的苏联犹太人征收教育税。
    《舆论报》四月二十九日的社论认为：“苏联送出的移民是志愿兵，是苏联间接参与反对阿拉伯人的战争。”
    报纸强调说：“当我们知道在苏联的犹太人不下三百万时，我们感到苏联是在给以色列增添人力敞开大门。”
    《政治报》四月二十九日发表社论说，苏联停止向离境犹太人征收教育税的决定，“将对阿拉伯人民反对以色列犹太复国主义的斗争带来极大的灾难”。
    《政治报》还说：“苏美已经成了支持以色列的两个支柱。这样做，苏美就能控制这个重要地区，保持这个地区的落后和动荡状态，以便夺取这个地区人民的财富。”
    另一家阿拉伯文报纸《科威特消息报》在一篇评论中说：“俄国最近决定停止向移居以色列的俄国犹太人征收教育税，无异于助纣为虐。俄国的移民浪潮将使这个地区的危机更加严重。”“移民浪潮给以色列犹太复国主义提供了战略上和人力上的支持。”
〖-ZW/正文〗
