〖ZQ/总期〗5594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行训练怎样做到胸中有“数”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某团党委学习中心组的一次讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛和钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/飞行训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《党委会的工作方法》一文中，要求各级党委做到“胸中有‘数’”。组织飞行训练怎样才能做到胸中有“数”呢？空军某团党委学习中心组在学习辩证唯物论时，联系实际，对这个问题进行了一次热烈讨论，加深了对辩证唯物论的理解，有力地批判了刘少奇一类骗子鼓吹的唯心论的先验论。
    “数”是可认识的
    组织飞行训练跟任何事物一样也有它的客观规律。辩证唯物论者认为：思维能够反映存在，客观规律可以认识。人们认识了客观规律，胸中就有了“数”，工作起来就比较主动。吴副团长举出部队摸索本地气象变化规律的例子说：飞行受气象影响很大，根据本地气象突变的特点，掌握气象变化规律非常重要。我们经过反复调查机场四周环境，仔细分析大量历史资料，又在实践中不断注意摸索和总结，终于逐步认识到了小范围的气象突变和地形、风向等条件的密切关系。机场东面是座大山，大山往东离海不远，如果刮东风，“云在山头绕，低云很快到”；机场北面紧临工业区，如果刮北风，“风虽小，易生雾，烟难消”；机场西北是大江，江北多山区，夏季容易形成雷雨，“一江之隔不下雨，江北飞行先看风”。由于部队认识了这些特点，对掌握飞行气象条件就比较有“数”了。一次夜航训练，开头天气很好，训练中，一个飞行员发现机场东边上空有云，主动作了报告。指挥员马上察看风向和空气湿度，当时是刮东风，相对湿度达到百分之九十；判断低云很快就会上来，当即命令飞机返航。当飞机全部降落后不到二十分钟，低云就布满了机场上空。
    中心组分析了这一事例，得出了一致的认识：我们承认组织飞行训练的复杂和困难，这是唯物论的反映论。如何对待这个困难，也要坚持唯物论的反映论。如果在困难面前束手无策，止步不前，势必认为安全难保，事故难免，陷入宿命论的泥坑。我们应取“承认困难，分析困难，向困难作斗争”的态度。只有这样，才能逐步使自己的思想比较符合客观外界的规律性，逐步认识客观事物，化胸中无“数”为胸中有“数”。
    “数”从调查中来
    有的同志接着提出：化胸中无“数”为胸中有“数”，究竟怎样化？“数”从何处来？大家就此展开了热烈讨论。樊政委指出：人的思维能够反映客观存在，是靠实践；检验这种反映是否正确，也是靠实践。要把胸中无“数”化为有“数”，就要调查研究，就要实践。毛主席教导说：“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”以每次飞行前对飞行人员的思想、技术、身体状况进行“三摸底”为例就可以说明：凡是调查研究搞得比较扎实，对情况掌握比较具体，就感到胸中有“数”，任务完成得就比较顺利，否则就感到胸中无“数”，工作也难以达到预期的效果。说到这里，李副团长补充了一个具体例子：一大队有个新调来的飞行员着陆动作不好，飞机下滑接近跑道时，总是过早地抬机头，把飞机拉平。开始对他摸底，认为是拉操纵杆有问题，技术基础差，决定进行补课，可是带飞了几个起落，效果不大。原因究竟在哪里？通过向熟悉他的同志了解，并和他谈心，才知道他曾两次在着陆时落在跑道外面，又不能正确地接受教训，认为早抬机头可以保证在跑道上接地。症结找到了，领导上才真正胸中有了“数”。于是，领导上一方面给他讲解保持正确的下滑曲线就能保证飞机正常接地的科学道理，解除他的思想顾虑；一方面固定教员带飞，进行具体帮助，很快就纠正了他的痼癖动作。
    通过这个事例使大家深深体会到：人的认识是从实践中来，检验认识是否正确还需要再回到实践中去。一个正确思想的形成和发展都离不开实践。我们胸中的“数”，是在实践、认识、再实践、再认识的循环往复过程中获得的。
    “数”是在变化着
    中心组的同志在讨论中进一步提出：当一个正确思想已经形成，也就是我们胸中已经有“数”的时候，是否还需要回到实践中去呢？申团长发言说：这个回答应该是肯定的。因为正确和错误，都是相对而言，是有条件的，我们胸中的“数”也是相对的，需要通过实践进一步深化认识，不可以把它绝对化。比如说吧，干部和老飞行员比新飞行员的飞行实践多，经验体会多，因而飞行的把握性也大，这是一般的道理。在仪表训练中，我们让干部和老飞行员当教员，带新飞行员飞，这个做法无疑是正确的，我们也的确是胸中有“数”的。但是，教员总是飞明舱，可以看到座舱外面的情景，而学员则是拉上暗舱罩靠仪表飞行。这样时间长了，有的教员暗舱仪表技术反而不如学员熟练，遇到复杂气象需要靠仪表飞行时就没有充分把握，这就由胸中有“数”变为无“数”了。在实践中，我们及时发现了这一情况，采取了每隔一段时间就让教员复习一下暗舱仪表课目的措施，保持了教员的仪表技术，对学员训练也有很大促进。联系这个实例，我们重温毛主席关于“一切过程的常住性是相对的，但是一种过程转化为他种过程的这种变动性则是绝对的”教导，更加体会到事物都是在不断地发展变化着，我们胸中的“数”也是在不断地变化着。
    讨论到这里，大家的思想更为活跃，对胸中有“数”的认识又深了一层。大家说：由于客观情况是不断发展变化的，“数”也始终处于发展变化之中，我们要着眼其特点和发展，不仅要看到胸中无“数”可以转化为胸中有“数”的一面，也要看到胸中有“数”可能转化为胸中无“数”的一面。在顺利的情况下，看到可能出现的困难；在成绩面前，看到仍然存在的缺点和差距，始终保持清醒头脑，注重实践，这样才能不断前进。
    坚持做到胸中有“数”
    通过这样理论联系实际的讨论，中心组的同志进一步加深了对唯物论的反映论的理解，并以此为武器，联系亲身体会，对刘少奇一类骗子鼓吹的办事情是“从主观到客观”的谬论，进行了更加深入的批判。大家指出，刘少奇一类骗子的谬论肆意割裂辩证唯物论的知行统一观，贩卖主观唯心论和形而上学，它的要害是要把唯物论的反映论“倒过来”，把历史前进的车轮“倒过来”，为他们复辟资本主义制造理论根据。
    通过学习和讨论，中心组的同志深刻认识到，毛主席关于“胸中有‘数’”，“不可无根据地、主观地决定问题”的教导，是马克思主义的领导方法和工作方法，是做好工作的前提。不管在任何时候、任何情况下，我们都要坚持调查研究，坚持做到胸中有“数”。在遇到困难的时候，要通过调查研究找出战胜困难的办法，做到胸中有“数”；在工作顺利的时候，要通过调查研究发现薄弱环节，做到胸中有“数”；在比较生疏的地方，要通过调查研究迅速了解和掌握情况，做到胸中有“数”，在比较熟悉的环境，要通过调查研究不断发现和解决新的问题，做到胸中有“数”。大家把这次讨论归纳成一句话：坚持胸中有“数”，就是坚持唯物论的反映论，坚持调查研究。
〖-ZW/正文〗
