〖ZQ/总期〗5594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把头等大事抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各地民兵刊物上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，许多单位的批修整风运动正在不断深入。但是，也有一些单位的领导同志，对继续搞好批修整风认识不足，满足于已经取得的成绩，认为“该学的学了”，“该批的批了”。这种思想必须及时克服。
    党的历次路线斗争的历史经验告诉我们，要真正从政治上、思想上、理论上清算一条错误路线，在各个领域的许多具体问题上，准确地划清正确路线与错误路线的界限，是一个艰巨的、长期的任务。刘少奇一类骗子所推行的一条反革命的修正主义路线，流毒甚广，影响很深。我们经过前一时期的革命大批判，对这条路线的实质有了一定的认识，但这种认识还是不够深刻的。对他们散布的许多修正主义谬论，也还有待于进一步批深批透。特别是对刘少奇一类骗子破坏民兵建设的罪行和他们妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的极右实质，还批得不深不透。这些情况说明，批修整风不是搞得“差不多”了。我们还需要继续努力作战，继续把批修整风当作头等大事抓紧抓好。
    （摘自广州部队《民兵生活》一九七三年第二期）
〖-ZW/正文〗
