〖ZQ/总期〗5594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伏击敌车队炮轰敌营地击落敌飞机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装狠揍葡殖民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚/反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里一九七三年五月二日电 据几内亚和佛得角非洲独立党斗争执行委员会五月一日在科纳克里发表的战报说，几内亚（比绍）爱国武装力量最近多次袭击葡萄牙殖民军，使敌人遭受伤亡和损失。
    战报说，四月二十八日，爱国武装力量的防空部队在几内亚（比绍）南部的库布卡雷解放区击落了葡萄牙殖民军的两架喷气式飞机，机上人员全部死亡。
    同一天，爱国武装力量的炮兵部队在几内亚（比绍）北部边境上轰击了吉达热和比热内的殖民军驻地，使殖民军的设施遭到了重大损失，并歼灭了一些敌人。
    四月二十三日，爱国武装力量的炮兵部队对在几内亚（比绍）南部的卡提奥城敌人的军事设施进行了猛烈的轰击，使敌人遭到重大的损失和伤亡。
    四月二十二日，在基纳拉前线，爱国武装力量的一支地方部队击溃了一股企图在福拉孔达解放区进行恐怖活动的敌人，打死敌军四名，并且缴获了许多武器、弹药和物资。
    四月十五日，在坎詹巴里地区的一次伏击中，爱国战士击毁敌军卡车一辆，打死打伤殖民军十名。
    四月十二日，在尼亚克拉――莫雷斯前线的芒佐厄――戈莱港公路上的一次战斗中，爱国武装力量打死敌军三名，打伤多名。
〖-ZW/正文〗
