〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国空中航行管制将实施重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革后的空中飞行高度层，扩大了飞行流量，有利于我国民航事业的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖璞/张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输/管制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月5日讯 肖璞、特约记者张东风报道：经国务院、中央军委批准，从本月15日起，我国将对现行的空中航行管制实施重大改革。改革后的空中飞行高度层，扩大了飞行流量，对促进我国民用航空事业的进一步发展，将起到重要的作用。据悉，这是我国建国以来航空管制最大的一次变革。
    飞行高度层是指以标准气压为基准所划分的飞行高度间距。我国现行使用的飞行高度层，一直沿用50年代的配备方法，同国际民航组织的有关规定相比，有空间利用率低、且影响飞行安全等不利因素，已制约着我国飞速发展的航空事业。据有关部门介绍，仅近10年来，我国的空中航班增加了4倍多，飞行密度不断增大，看似辽阔的天空也显得越来越拥挤，有的航线已达到饱和程度。新划分的飞行高度层，与目前国际上通用的划分方法基本一致，对飞行高度层次、高度间隔等都作了重新规定，同现行的方法相比，缩小了垂直间隔，增加了4个高度层，飞行流量大大增加。据了解，新的飞行规则的实施，将涉及到我国所有航空部门的航空器和在我国境内飞行的外国航空器，目前，各项准备工作已基本就绪。
〖-ZW/正文〗
