〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗皇后屯实验养殖场围绕部队吃菜难题开展科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春菜提前秋菜延后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘廷伶报道：金秋时节，北京地区室外种植的茄子都已叶落秧干，而国防科工委后勤部皇后屯实验养殖场的大片茄子却枝繁叶茂，果实累累。这是他们为解决部队淡季吃菜难的问题进行科学试验取得的又一项成果。
    这个养殖场针对科工委部队大多驻在戈壁沙漠和高寒地区，部队种菜面临干旱少雨，无霜期短的困难，在有关部门的支持下，积极研究试验适合部队驻地特点的种植、养殖方法和优良品种。对蔬菜的选种、育苗、施肥、栽培、管理等方面进行反复试验，选出最佳使用品种和方法，引进番茄、青椒等良种26个，仅黄瓜就有8种，还成功引种了国内外的优良特菜、细菜20多种。
    他们把部队种植蔬菜的难点作为研究的重点。场里组织力量采取多种方式研究解决部队提出的“春菜提前，秋菜延后”问题，使各个季节都有鲜菜供给；研究蔬菜的保管储存，延长蔬菜的保鲜期；积极探索新的栽培方式。他们将试验出的优良品种和种植方法及时推广到部队，对部队来场参观学习人员，免费提供有关资料，搞好技术服务，受到了部队的好评。
〖-ZW/正文〗
