〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强对基层干部思想工作的有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革的深化、市场经济的发展，基层干部的改革的深化思想也随之活跃起来。有的担心在实行公务员制度、地方党政机关精简的情况下，回去找不到理想的工作。一些具有某种特长和从商优势的基层干部想趁着年轻早日转业，扎根军营献身国防的观念相对淡化。还有一些干部，家属就业、孩子入学入托等困难较多。这些，都影响了基层干部思想的稳定。
    解决这些问题，最重要的还是要充分发挥我军思想政治工作的优势，有针对性地对基层干部进行思想教育，使大家在大局下考虑问题，认清改革本身就是一个利益关系调整的过程，军队待遇的提高和广大官兵各种实际问题的解决，有赖于改革的深化、经济建设的发展和国家整体实力的增强。要突出军事职业的特点，大讲奉献精神。一些同志认为，在发展社会主义市场经济条件下，人们比较看重金钱和实惠，讲无私奉献不合时宜了。这是一种片面的认识。我军是以为人民服务为宗旨的，不仅平时要付出比一般社会成员更多的劳动，在危急关头甚至要付出鲜血和生命，这是不能讨价还价的。离开这一点，军队的凝聚力就无从谈起。还要善于运用典型去说服人、教育人。应当承认，现在部队干部遇到的困难和实际问题确实比过去多了，但在同样的条件下，有的同志就能正确对待和处理，把心思用在部队建设上，而有的同志则把个人的事看得过重，缺乏革命事业心和责任感。身边的事例最有说服力。应当大力宣扬和表彰那些“奉献在军营，建功在基层”的先进典型的思想和事迹，造成一种健康向上、催人奋进的氛围。
    要关心和理解基层干部，帮助他们解决实际困难。军人的职业是一种牺牲和奉献的职业，这在基层干部身上体现得尤为突出。他们的正当权益应当得到高度重视和切实保障，这是激励他们在军营建功立业的物质基础。注意安排好他们的休假、探亲，保证他们有时间处理好家庭实际问题。坚持把生产收益主要投向基层，本着先基层后机关的原则，尽力搞好基层官兵的福利待遇。对干部家属就业、住房和子女的入托入学等问题，应由组织上出面，主动与地方政府和有关部门协商解决。这不仅有利于减轻基层干部在经济和家庭问题上的压力，而且能使他们亲身感受到组织的关怀，激发工作积极性。新形势下关心爱护干部的一个重要方面，就是帮助他们多学一点本领。目前，广大基层干部考虑比较多的是对第二次就业存在后顾之忧，面对市场经济有一种紧迫感和危机感。我们对此不能简单地埋怨指责，而要加以组织引导。可采取多种方式方法，组织基层干部学习一些科技知识和经济管理知识，给他们增加一些到地方参与竞争的“本钱”。这不仅可以满足新形势下广大基层干部的求知欲望，也是稳定基层干部思想的一条有力措施。 （张庞）
〖-ZW/正文〗
