〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/杨国平/肖昌琦/程关生/邱惠祥/毛明理/增进/怀儒/卢永华/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    255医院设立院长奖励基金
    本报讯 耿顺喜、杨国平报道：255医院鼓励医护人员早出成果，多出成果，从今年1月份开始，由全院每季度的医疗质量管理奖中提取5％，作为院长奖励基金，奖励开展新业务、新技术、诊治疑难病症、实施高新尖手术和发表有影响学术论文等有突出贡献的人员。
    泗湾湖农场葡萄赛乒乓球
    本报讯 肖昌琦、程关生报道：某旅泗湾湖农场葡萄基地引进的日本藤稔葡萄苗，经半年多科学培育，结出丰硕果实。藤稔葡萄是目前世界上著名的优质品种，果肉肥厚，味甘甜，含糖量高，亩产在3000公斤以上，每颗重达28至32克，乒乓球般大。
    某师40年无泄密事故
    本报讯 邱惠祥、毛明理报道：北京军区某师针对所担负的迎外任务，重点抓好专职接待人员、对外宣传员、保密安全员三支队伍的建设，把保密工作落到实处。40年来未发生泄密事故。
    沁阳市积极安排驻军干部家属子弟就业
    本报讯 增进、怀儒报道：位于太行山麓的河南省沁阳市，发扬老区人民拥军优属的光荣传统，积极为驻军排忧解难办实事，多年来共为驻军干部家属和子弟安排工作210多人次。
    某部门诊部为黎苗族群众防病治病万余人
    本报讯 卢永华、叶龙斌报道：国庆节前夕，驻海南海军某部门诊部又派出8名医护人员，深入驻地偏僻的黎村苗寨。至此，该门诊部12年共下乡巡诊100多次，为群众义务防病治病13670余人次。
〖-ZW/正文〗
