〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗什么对科技人才最有吸引力？148医院的事实表明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单靠奖金住房招揽不如优化科研环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝寿清、姜云斌报道：到目前为止，在不到3年时间中，济南军区148医院这所仅有200张床位、地处偏远的医院，已从济南等大城市的科研机构、医院吸引来16位高水平技术人才。原先在省城济南的硕士研究生吴兵说：“最吸引他们的是这里独有的有利人才施展才华、成就事业的工作环境和条件。”
    一度，该院为了招揽人才，也曾制定了一些优惠政策，用发奖金、给住房，引进了一些科技人才。但是，由于医院基础条件比较差，科技人才的聪明才智难以得到充分发挥，时间不长，他们又调离了医院。现实使党委“一班人”形成共识：仅靠金钱和住房即便是招来人才，也难以拴住人才，最根本的还是营造让人才成就事业的好环境。对此，医院党委先后投资引进先进的医疗设备，扩建了图书馆、实验室等，并组成院科研指导委员会，及时帮助科研人员解决科研工作中遇到的实际困难。同时，他们还建立健全了奖励科研有功人员、推广转化科技成果等一系列措施。对于科技人才研制的成果，院领导亲自出面组织鉴定会，申报科技成果奖，使成果得到了大面积推广。
    良好的科研工作环境，使许多科技人才一到这里就如鱼得水，创出佳绩。国防科技大学毕业的吴兵，从济南市来到这个医院，不到一年就完成一项重要科技成果，获得军队进步奖。山东工业大学自动化系毕业的高才生潘新庆，毕业前有不少科研机构、合资企业高薪聘请，但他考虑最多的是干事业环境好，也选择了148医院。医院将价值500余万元的CT机维修任务交给了他。潘新庆不负众望，实现了CT开机率达95％以上，为医院节约经费50余万元。
    这些人才调入148医院干出成就的信息传出后，成了活广告，吸引了更多的人才自荐信飞进了148医院。
〖-ZW/正文〗
