〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表社论：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国残联第二次代表大会召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会残疾人事业/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电 《人民日报》6日发表题为《扶助共进平等参与》的社论，热烈祝贺中国残疾人联合会第二次全国代表大会召开。
    社论指出，中国残疾人联合会第二次全国代表大会，是在我国改革开放和现代化建设进入新的发展阶段召开的一次重要会议，是我国残疾人事业史上的一次盛会。
    社论说，中国残联第一次全国代表大会召开五年来，在党和政府的关怀和领导下，经过各方共同努力，我国残疾人事业取得了举世瞩目的历史性成就，给残疾人带来了实实在在的利益，同时为残疾人事业的长远发展奠定了基础。我国残疾人事业的发展得到海内外的普遍赞誉。但是，应该清醒地看到，我国残疾人事业起点低，基础薄弱，残疾人又受自身残疾影响和外界环境障碍，生活状况与社会平均水平存在不小的差距，他们是社会中最困难的群体。我们还应该看到，建立社会主义市场经济，必将极大地促进我国经济实力的增长，这是残疾人根本利益之所在；同时，竞争机制、效益原则，又使处于不利地位的残疾人面临一些新情况、新问题。这些都对残疾人工作提出了更高的要求。
    社论指出，残疾人事业是社会主义事业的一部分，残疾人是社会主义大家庭的一员。保障残疾人的权利，尊重残疾人的价值，发挥残疾人的潜能，是人类文明和社会进步的标志，是社会主义制度的本质要求。向遭遇不幸、处境不利、渴望平等、数量庞大的残疾人伸出友爱之手，扶助他们跟上社会发展的步伐，是我国实现第二步战略目标的需要，是时代的呼唤，是各级政府和全社会义不容辞的责任。
    社论还指出，历史已经表明并将继续表明，残疾人同样是社会财富的创造者；残疾人事业不仅是一个需要社会扶助的事业，而且是一个能够对经济发展、社会稳定、文化繁荣和精神文明建设做出贡献的崇高的事业。
〖-ZW/正文〗
