〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引来春风度玉关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆边境口岸对外开放产生显著国防效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罟Τ汕衩魅？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨功成、邱明全报道：新疆近几年实施沿边开放战略相继开放的14个边境口岸，不仅促进了当地经济和边贸的发展，也促进了口岸边防部队的军事训练和物质文化生活条件的改善，发挥了明显的稳边固边的国防效益。
    当地政府在建设口岸过程中，把部队边防站、会晤站的营房设施建设纳入计划，让部队同时受益。近3年来，自来水管道、高压输电线路、太阳能供热系统等设施，已在冰峰、大漠哨所“安家”，常年困扰戍边官兵的饮水难、照明难、洗澡难等生活难题，正逐步得到解决。地处雪山高原的口岸，拨出专款为驻军新建和改建了坚固保暖的哨楼和野外宿营点。各口岸的商店、邮局、银行、粮店等服务行业，也以热情服务部队为己任。目前驻守口岸的部队，全部能看上当日的中央电视台节目；95％的边防站、会晤站有了供水、供电、洗澡设施。几代戍边官兵梦寐以求的用自来水、照长明灯、洗热水澡、住保暖宿舍的戍边生活，终于随着国门的开启和口岸新城的崛起而实现。
    边境口岸的开放也极大地丰富了戍边官兵的文化生活。平时各口岸放映电影、举行文艺晚会，都请部队观看；节假日，口岸统一组织军民联欢、读书演讲、卡拉OK比赛、体育竞赛以及书画、摄影、雕刻作品展览等。不少干部战士感叹：过去守边关是白天兵看兵，晚上看星星。如今口岸开放，我们的生活也丰富了。口岸开放不仅使戍边官兵沐浴了祖国改革开放的春风，也激发了他们争当“文明国门卫士”的热情。
〖-ZW/正文〗
