〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事地理信息系统用于实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地理系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾战争中，美国国防部利用军事地理信息系统和数字地图，对美军的军事行动实施了必要的测绘保障。这是军事地理信息系统首次参与实战。
    所谓军事地理信息系统，是指在计算机软、硬件支持下，对军事地形、资源与环境等军事地理信息进行采集、存储、检索、分析、显示和输出的技术系统。它是现代战场上地形分析系统的核心。
    由于地表信息对军事决策和军事行动具有重要影响，美国国防部制图局的军事地理信息系统对地表现象进行了深入的研究。地表现象涉及地表物质、植被、坡度、交通线、障碍物和水系等。由此，军事地理信息系统能为部队提供大量的地形分析资料。该系统还能利用数字地形高程数据摸拟出3维地形模型。鉴于美军在海湾的军事行动处于沙漠地区，该系统曾着重对战区的地形和水资源进行研究分析，为参战部队提供了水资源的数量、质量和易得性等情况。军事地理信息系统在海空协同、部队及车辆机动性能模拟、地形对武器性能影响的分析等方面均发挥了重要的作用。（张世涛）
    上图为军事地理信息系统支持下的军事地形分析系统。
〖-ZW/正文〗
