〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基会见加拿大前总理马尔罗尼
    国务院副总理朱F基5日晚在钓鱼台国宾馆会见加拿大前总理布赖恩・马尔罗尼和加拿大保威公司董事长保尔・德马雷，宾主就加强中加两国友好合作关系进行了热情友好的谈话。
    邹家华会见比中经贸理事会主席
    国务院副总理邹家华5日下午在钓鱼台国宾馆会见了比利时比中经贸理事会主席李德汉一行，同他们进行了亲切友好的谈话。
    “中华环保世纪行”活动全面展开
    由全国人大环保委、中宣部、广电部和国家环保局联合举办的“中华环保世纪行”宣传活动，5日起在全国各地全面展开。国务院总理李鹏为这次活动题词：“保护环境，功在当代，利在千秋”，全国人大常委会副委员长田纪云为这次活动题了名。
    “中华环保世纪行”活动组委会从即日起在北京设立接受各界群众有关环境污染方面的反映与投诉热线电话，号码是3098439。
    十年开放招来外国专家31万人次
    据国家外国专家局负责人介绍，改革开放10多年来，先后来我国帮助工作的各类外国专家累计已达31万人次，分别来自50多个国家和地区。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
