〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日两国总理祝贺中日友协成立三十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/中日友协成立/三十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电 在中日友好协会成立30周年之际，中国总理李鹏和日本总理细川护熙昨天分别致函表示祝贺。
    李鹏总理在贺词中说：“中国政府一贯重视加强中日两国人民的友谊和两国在各个领域的友好合作关系。因为，发展中日关系不仅符合中日两国人民的根本利益，而且有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定。”
    李鹏的贺词说：“30年来，中日友协同日本的友好团体一道，为发展中日关系做了大量有益的工作，我希望两国的友好团体在今后的岁月里再接再厉，为中日两国建立长期稳定的友好合作关系，为两国人民世世代代友好相处继续作出贡献。”
    细川总理的贺词说：“为今后面向21世纪进一步发展日中友好关系，我将在政府方面作出力所能及的努力，但更为重要的是通过民间交流建立两国国民间的友好关系。我确信今后中日友协为此所发挥的作用必将越来越大，并衷心祝愿中日友协更加活跃。”
〖-ZW/正文〗
