〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修身与治家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委刘华清副主席在谈到加强党风廉政建设时指出：“高级干部要教育好自己的亲属和子女，管好身边的工作人员，不仅要修身，还要治家。”这个要求不仅对高级干部，而且对各级领导干部都有重要的意义。
    修身，指的是加强自身修养，以求不断提高自身素质，达到自我完善的境界。“吾日三省吾身”，这类修身养性的古训，对今人加强自我修养仍不啻为有益的格言。现实生活中，少数身居要津的干部之所以经不起权力和金钱的诱惑，以致摔了跤，原因固然很多，主要的还是由于淡忘了参加革命的初衷，淡忘了党的根本宗旨，终未修成“正果”。所以，修身是每个同志包括领导干部的“终身大事”，马虎不得，懈怠不得。
    对于领导干说来说，仅仅注意自身修养还不够，还要治好家，管好家人和身边工作人员。由于有着一脉相承的血缘关系，朝夕相处的深厚感情，如果处理不当，就会像一种无形的束缚，使你对他们的某些事情认真不得。于是，夫人“参政”、子女沾光者有之，身边工作人员打着首长旗号捞取私利者有之，个别不肖子孙甚至仗势为非作歹。这样，势必损害领导干部的形象，影响党的威信。
    历史上，治家不善累及自身“修行”者不乏其人。明代改革家张居正，担任宰相后，整饬吏治，裁省冗官，加强边务，颇有政绩。可是在私下里，他却为家人大搞特权。结果，他一死，家庭立遭“削籍抄没，子弟戍边”，苦心孤诣实行的改革也随之付诸东流。
    正反两方面的经验表明，正人必先正己，治国必先治家。一方面勤自省，善修身，一方面管好亲属和身边工作人员，永葆共产党人的革命情操和清白家风，这应成为我们自觉的选择。（许森林）
〖-ZW/正文〗
