〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁“走门子”取消谁 谁“抬贵手”板打谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航坚决刹住志愿兵提干中的不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王甲林朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王甲林、朱斌报道：海军南海舰队航空兵提升干部实行“两不准”、“五公开”，严格杜绝不正之风。最近，当24名志愿兵提干命令和83名预提对象的名单公布后，各部队无一人“告状”。
    今年初，当南航接到上级可在优秀志愿兵中提拔干部的通知后，“打招呼”、“走门子”的事时有发生。南航党委认为这是一股歪风，若不刹住，必将影响干部质量。为此，他们要求各部队做到“指标、条件、程序、对象、结果”五公开，明确提出谁“走门子”取消谁，谁“抬贵手”板打谁。某团两名预提对象上门找到团政委刘芳德，要求“关照”，刘政委当即毫不犹豫地说：“今年你俩没希望，因为违反了不准‘走门子’的规定。”此事在部队传开后，引起强烈反响，再也无人敢“走门子”了。
〖-ZW/正文〗
