〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯军队装备信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭金德才刘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制成最新式自行火炮
    据外刊报道，俄罗斯推出了当代最新式的152毫米自行火炮系统――2S19MSTA―S型火炮。该炮战斗全重四十二吨，底盘为T―72或T―80系列坦克底盘，发动机功率为八百四十马力，最大公路时速六十公里，乘员五人。其炮塔可作三百六十度旋转，炮身可从负四度升高到正六十八度。使用标准高爆榴弹，最大射程为二万四千七百米，每分钟发射八发，实战持续发射速率为第一小时一百发，以后每小时六十发。（刘克俭）
    研制米―28型直升机
    据俄罗斯《红星报》报道，米―28型战斗直升机已列入俄罗斯军队长期装备计划。M・л・米尔设计局的研究人员在不到两年的时间内即可研制出此种“世界上威力最强大的战斗直升机”。第一架样机可望在一九九五年初试飞。行家称，米―28型战斗直升机是针对美国AH―64型阿帕奇式直升机设计的，时速三百五十公里，坐舱玻璃可抗十二点七毫米以下口径子弹以及炮弹碎片的毁伤，许多方面优于美制同型机。目前，米―28型机的研制经费已经筹措了百分之五十五至百分之六十，余额需由国家包括国防部资助。（金德才）
    推出T―72“盾牌”坦克
    T―72“盾牌”坦克是T―72型坦克的最新型号。它保持了原型的全部性能并有两项重要改进。一是炮塔、上首装甲和侧装甲加装了爆炸反应装甲；二是其主炮可发射“斯维尔”型激光制导反坦克导弹。该型导弹最大射速每秒八百米，最大射程四千米，坦克战斗全重四十四点五吨，安装有先进的综合火力控制系统，高效发烟装置，可在各种地形上灵活运动。经极短时间准备可在五米深的水中潜渡，还可安装推土铲和扫雷装置。（刘）
〖-ZW/正文〗
