〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘴巴和行动都要硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓任何一项工作，不能没有响亮的口号、鲜明的态度。但我们共产党人是知行统一论者。如果没有切实的行动，嘴上说得再好，口号喊得再多，也不能把群众动员起来真正做好这项工作。我们讲行动硬，不光是严肃查处问题，还包括加强教育，落实制度，抓好典型，等等。应该看到，在加强党风廉政建设的实践中，广大领导干部既“打雷”，又“下雨”，真抓实干，说到做到。但也有少数同志说得好，做得差，口号响，行动软，以至影响了群众的信心。
    出现嘴巴硬、行动软的情况，从领导干部主观上分析不外乎两个原因。一是考虑个人和本单位得失过多，抓涉及上级领导和机关的问题怕得罪人，抓班子内部的事情怕影响团结，抓部队的问题怕影响本单位的声誉。二是自身不正。古人云：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”领导干部身上不是太干净，在反腐倡廉中腰杆子必然硬不起来。
    要在嘴上和行动上都硬起来，就要把检验廉政建设好坏的标准定在行动上。无论是检验一个单位，还是检验一个人，重要的不是看表了多少次态，订了多少条措施，而是看动手抓了哪些工作，解决了多少问题。领导要严以律己，接受来自党委内部以及来自干部战士的监督。对于群众的批评要认真听取，只要批评得对，就要虚心接受，立即改正。这样，才能取信于部属，获得对部队正面教育的主动权、发言权，真正做到嘴巴和行动都硬起来。
〖-ZW/正文〗
