〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《紫光阁》杂志创刊“挑战杯”将举行决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民为其题写刊名和杯名〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电 经国家新闻出版署核准，由中共中央国家机关工作委员会创办的《紫光阁》杂志（月刊），10月1日在北京创刊。
    中共中央总书记、国家主席江泽民为《紫光阁》题写刊名。
    创刊号全文刊载了李鹏总理9月17日在国务院全体会议上的重要讲话。
    这份受到党和国家领导人关怀的杂志，是报道中央国家机关各部门贯彻执行党中央、国务院指示精神，加强社会主义物质文明建设和精神文明建设的一个综合性刊物。
    据新华社北京10月5日电 在第三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛的终审决赛即将举行之际，中共中央总书记、国家主席江泽民最近欣然为这一竞赛题写了杯名。
    由共青团中央、中国科协、全国学联主办的两年一届的“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，在全国高校学生中具有广泛影响。自1989年11月举行首届竞赛以来，在高校学生中已选拔并向社会推出了一大批优秀成果和人才。
    第三届“挑战杯”竞赛的终审决赛将于11月上旬在上海举行。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
