〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回失去的价格优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区北京物资供应站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资供应/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，军队物资供应站对部队的吸引力强着呢，而且都是别人“求上门”。搞市场经济，大部分物资要向市场筹措。按便宜价拨来的“皇粮”少了，不少部队物资站“门前冷落车马稀”。但北京军区北京物资供应站却在供应机制转换过程中，又一次对部队产生了新的吸引力。有统计表明：到今年9月，部队依赖该站保障的物资数量又回升到历史最高水平，占所需物资的80％以上。
    确立信息观念――
    勤看“市场晴雨表”，把物资筹措的时机尽可能调整在价格回落时
    去年以来，钢材市场价格变化极快，弄不好，进货时就很可能买高价。北京物资供应站认定一个理：“你多变，我多看。”注意在领会党的方针政策中预测市场变化。今年上半年，国家决定对基本建设和金融市场实行宏观调控。他们马上意识到，目前市场上高涨的钢材价格很可能在近期内回落。因此，他们对下半年预订的1000吨钢材合同采取暂缓进货的办法。果然没过多久，钢材价格就开始跌落，供应站避免了高价进货的资金损失，仅此一项就节约经费20多万元。他们还同全军物资站建立起信息网络，并和国家物资部门取得联系，在各大钢厂设立信息员，及时了解市场动态。去年以来，他们供应部队的1万多吨钢材全部比市场价格低10％。
    确立效益观念――
    没有不用白不用的劳动力，把一切导致提价的消耗降到最低限度
    按以往惯例，计划内筹措到的物资，须先从工厂运到仓库，再由用户到仓库提货。这些运输、仓储、装卸都是本部队的人、物资站的地皮，统统不算经济帐。现在用市场经济尺度一量，这样一倒腾，处处都是钱。确立了效益观念后，他们删繁就简，采取直接将货物从工厂发到用户单位的办法，减少了运输和库存费用，避免了人力、财力浪费。今年初，他们将工厂供应的120吨钢材直接拨给正在营建的保定252医院和驻军某部，为部队节省运费两万多元。
    确立时间观念――
    寸金难买寸光阴，雪中送炭是最大的优惠
    部队营建工地一展开，每分钟都由金钱铺成，停工待料，是基建部门最忌讳的事。紧急筹措建材，许多单位都靠一个“急”字抬高价格，逼人当“冤大头”。去年，某集团军两个工程团搞营房建设，施工进行到一半，负责供应水泥的某工厂推迟发货。当时，水泥价格正不断上涨，多耽搁一天就损失上千元。北京物资供应站了解情况后，立即派人四处联系，几天内就筹借到1000吨水泥。这两个工程团的领导高兴地说：“关键时刻，还是咱物资站靠得住。”
    确立服务观念――
    优质服务不仅是一种精神，它本身也创造了新的价值
    他们在许多方面改进了原有供应方式：变过去部队找上门为自己送上门；变过去的阶段服务为“一条龙”服务；从部队工程上马到结束，实行跟踪保障。过去，对这些“优质服务”只是当成一种精神提倡，现在，他们发现，周到的服务本身就创造着价值。去年10月，某集团军炮团烧暖气的锅炉管报废需要更换，眼看就要到烤火期，可市场上怎么也找不到这种锅炉管。团领导紧急找到北京物资供应站。物资站领导立即抽调业务骨干分头外出寻找货源，终于筹措到半吨锅炉管，及时送到部队驻守的塞外高原。去年以来，他们共为部队紧急筹措千余吨各种材料，规格品种达40多种。
    张津雪 本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
