〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院残疾人工作协调委员会召开大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结五年工作纲要实施情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国眨俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/工作纲要/残疾人工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月5日讯 记者董国政报道：国务院残疾人工作协调委员会今天在京召开《中国残疾人事业五年工作纲要（1988―1992年）》总结大会。国务院副总理李岚清、国务委员罗干及有关部委领导出席了今天的会议。
    国务委员兼国务院残疾人工作协调委员会主任彭云在会上做了《关于中国残疾人事业五年工作总结与今后工作意见》的报告。彭云指出，五年来，在党和政府的领导下，经过共同努力，残疾人事业取得了历史性的成就，在残疾人康复、教育、劳动就业、文化生活、福利等方面都取得了实效，使残疾人参与社会生活的机会增多，参与范围扩大，自身素质提高，生活状况改善。同时，国家颁布施行了《中华人民共和国残疾人保障法》，公众助残意识提高，社会舆论环境得到进一步改善。
    彭云说，我国残疾人事业的发展和做法，受到国际社会高度赞扬，并荣获联合国“和平使者奖”和“联合国残疾人十年特别奖”。
    彭云指出，今后一个时期残疾人工作的目标是：全面贯彻落实“残疾人保障法”；全面完成《中国残疾人事业“八五”计划纲要（1991―1995年）》规定的任务，进一步改善残疾人状况，努力实现“平等・参与・共享”。
    会上宣读了《关于表彰全国残疾人三项康复工作先进单位、先进个人的决定》和《关于表彰特殊教育先进县（市、区）的决定》。会议向受到表彰的200多个先进单位、330多名先进个人和80多个先进县（市、区）颁了奖。
〖-ZW/正文〗
