〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄政府基本控制全国局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虺刹？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月5日电（记者万成才）俄罗斯政府军4日攻占了议会大厦“白宫”后，俄政府基本控制了首都莫斯科和全国的局势。
    在4日23时至5日晨5时的宵禁期间，5000名军警在莫斯科的大街小巷值勤，检查行人。
    俄罗斯消防队员4日晚已开始扑灭议会大厦“白宫”中由于战斗引起的大火。
    莫斯科5日清晨，市民们照常上班，多数交通干线畅通。
    但是，莫斯科和外地的局势还存在不安定因素。俄通社―塔斯社认为，莫斯科的局势仍是“复杂的”和“十分紧张的”。例如，4日被政府军击散的二三百名前议会支持者同日夜间仍在莫斯科市中心一些地区同政府军交火。5日零时30分，一批不明身分的人向俄通社―塔斯社大楼开火，遭还击后离去。
    据俄通社―塔斯社报道，俄罗斯政府、联邦主体代表权力和执行权力机关领导人4日发表联合声明，表示支持叶利钦所采取的行动，呼吁俄公民不要举行未经批准的集会和游行。
〖-ZW/正文〗
