〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疑似之迹，不可不察”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “惑于相似”――这句出自古代思想家荀子之口的话所说的是：似是而非的东西最容易迷惑人。稻子和稗子相似，故第一次下田的人常把二者相混；麦苗和韭菜相似，故城里人常闹出把麦苗错当韭菜的笑话。古人深知识别相似之物的艰难，因而留下了“疑似之迹，不可不察”的名言。其实，相似的东西未必相同。比如稻子和稗子，只要细细观察就能发现：稻子的叶鞘有毛，秆比较偏，叶正面有一条浅绿色的叶脉；而稗子的叶鞘光滑，秆比较圆，叶正中有一条白色叶脉。两者表面相似，实际上是有许多不同之处的。
    现实生活里也常有因事物间某些相似而陷入认识误区的。譬如，有人把我国现在采取加强宏观调控措施，同1988年的“治理整顿”完全等同起来，担心要“收”了。当然，同1988年相比，目前经济形势与那时确有某些相似之点，然而更有许多不同之处：一是这次高速增长有较雄厚的物质基础，生产能力、供给状况比那时都有明显改善。二是1988年消费基金和积累基金都膨胀，大大高于当年的经济增长率，而当前消费基金增长，远远低于1988年的增长水平。三是这次经济增长有较好的内部、外部环境。我国农业连年丰收，外贸连年顺差，市场调节功能明显增强；尤其是经历了1988年那场通货膨胀，我国政府、企业乃至居民，都有了较好的心理素质和承受能力，因而不会出现1988年那样的通货膨胀。
    由于这次经济增长与1988年的情况并不完全相同，因而中央采取的加强宏观调控措施也与“三年治理整顿”时期有区别。当时是在计划经济为主的体制下，主要采取行政干预办法，把过旺的需求暂时压下来，不能从根本上解决与社会总供求不相适应的矛盾。这次加强宏观调控，除了必要的行政手段外，更多的是运用经济手段，通过深化金融、财税、投资领域的改革来解决前进中的困难和问题。可见，这次加强宏观调控并不是全面紧缩，而是将不该“热”的降温，让该“热”的热起来，从而优化经济结构，提高经济效益，促进整个国民经济更快、更好地向前发展。 （饶新建）
〖-ZW/正文〗
