〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗次声武器“杀人”奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宪奎渊凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗次声武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，世界上有关国家虽然研制了次声枪并正在研制次声炸弹，但都还没有用于实战。次声武器在未来战争中的使用，必将给人类带来很大灾难。
    次声武器一般由次声发生器、动力装置和控制系统组成。发生器是其关键部分，由它发出的次声波可致人死命。
    次声何以能够伤害人呢？在自然界里，人的耳朵能听到每秒振动频率在20赫兹至2万赫兹之间的声音。超声波高于2万赫兹，次声波低于20赫兹。次声频率很低，波长则特别长。如频率为6.88赫兹的次声，其波长达200米。人体的各个器官和部位固有频率在0.01―20赫兹之间，与次声频率相似。如躯体为7―13赫兹，腹部内脏4―6赫兹，头部8―12赫兹。如外来的次声频率与人体内脏振动频率相同或接近时就会发生共振，轻则使人耳鸣头痛，视物不清，肝、胃功能失调；重则使人腹腔、胸腔、颅腔受压，直至把人内脏振坏而丧命。次声武器，就是根据上述原理而研制的。
    次声武器发生器的辐射功率越大，其杀伤力就越大。国外试验证明，对放置在掩蔽工事内的动物分别定向施放大、小功率不等的次声波，几分钟后它们便会躁动不安或在阵地上狂奔，有些则迅速死亡。如对小白鼠施放10赫兹135分贝的次声波，其内脏受到严重损伤；对狗施放1赫兹190分贝的次声波，其呼吸立即受阻或停止。法国在一回次声武器试验时，因意外事故曾造成16公里以外的几十个农民丧生。
    次声还有渗透性强的特性。它可穿透15米厚的混凝土和坦克装甲钢板，人员即使身在防空洞和坦克中，也难逃厄运。因此，它既可杀伤人员，又不致破坏武器装备。（林宪奎、渊凡华）
〖-ZW/正文〗
