〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区后勤系统广泛开展争先创优活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员窦芒报道：一个以实现军委江主席提出的“保障有力”为目标的争先创优活动，正在南京军区后勤系统深入开展。
    军区后勤部领导同志在谈到开展这一活动的指导思想时说：开展争先创优活动，不仅仅是评几个先进、树几个典型，更重要的是倡导积极进取、奋发向上的精神，激励广大官兵在改革开放和发展市场经济的条件下，安心军营建功立业。
    据有关部门介绍，从今年初开始的争先创优活动已取得明显成效。一是机关为部队和基层服务的意识得到加强。今年以来，全区后勤先后组织了300多支综合服务队，分赴闽浙赣等省的边远、海岛部队，开展车辆、通信装备、加油设备、微机、炊事机具、营房营具维修和种植业、养殖业、修理技术培训等多种服务。二是部队基层后勤建设呈现良好势头。各部队从抓制度、抓管理入手，后勤建设明显加强，较好地保障了军事训练等任务的完成。三是后勤部队建设全面加强。所属仓库、医院通过开展岗位练兵、比武，使服务质量不断提高。各医院深入开展“白求恩杯”优质服务活动，上半年主要医疗指标达到总部规定要求，杜绝了医疗事故，医疗差错也比去年同期下降20％。
〖-ZW/正文〗
