〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恩巴”，揭掉了神秘面纱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄罗斯《消息报》记者访俄陆军防空兵训练中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨京梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哈萨克斯坦共和国西部的阿克纠宾斯克州，有一片神秘而又荒漠的草原。这里有一个人口集中的地方，地图上找不到它的名字，知道它的人们只是以其附近一条河的名字叫它“恩巴”，这便是俄罗斯陆军防空兵战斗使用训练中心。现在，“恩巴”终于将紧闭着的大门对记者打开了。
    进入“恩巴”，首先展现在记者面前的是军人们紧张的训练场面。接着，看到天空有靶机飞翔，地上导弹直刺苍穹……
    俄罗斯陆军防空兵司令鲍里斯・图霍夫上将向记者介绍说，“恩巴”是俄罗斯国防部火箭军械部的国家级试验靶场，又是陆军防空兵的战斗使用训练中心，荟萃了俄罗斯最新的防空火箭兵器等装备。如其所言，记者在这里看到了C―300C、“雷神”、“山毛榉”、“黄蜂”、“通古斯人”和“圆形”等一系列俄罗斯最先进的防空火箭系统。去年，俄国防部就是在这里使用这些系统举行了首次防空集团军级的拦截战术导弹演习。图霍夫上将说，科学家们有关的最新成果都要在这里经受实践的检验，这里是俄罗斯最新防空兵器的博览会。
    “恩巴”又是一座再学习的大学校。作为俄陆军防空兵的战斗使用训练中心，俄军所有准备接受最新装备的团或旅都要来“恩巴”学习。部队官兵在装备制造厂家技术人员的直接指导下，学习使用和保管新装备。只有他们完全掌握了新技术兵器并成功地完成“交接射击”之后，他们才能回去接受新装备。在这里可以进行上至司令部指挥与管理，下至单兵操作的全面训练，参加训练的既有士兵也有将军。记者有幸结识了伊万・卡列盖耶夫少将和古德列耶夫中校。将军是乌拉尔军区一个防空师的师长，中校在陆军防空兵负责编制工作，他们都是来这里接受改装训练的。他们说，新装备是复杂的，因而训练也非常严格，既是复杂的实践过程，也是系统的知识更新过程；可以实际操作最现代化的设备，跟踪代表最先进巡航导弹和精确制导武器的飞行靶，发射防空火箭并将其击落。他们说，操作中的每一个动作，都会得到大型计算机的准确检测。因此，认识和掌握这些设备的过程，是很好的再学习。
    “恩巴”在哈萨克斯坦这片荒芜的大草原上可算是一座“大城市”了。负责这里工作的瓦西里克・乌努切卡中将介绍说，经过33年的建设，该中心已拥有自己的各种机构。记者漫步“城区”，只见服务社、医院、贸易市场、军官大楼、民警机构和检查机关，各种保障机构一应俱全。街道整齐，绿树成荫。确切地说，这里的旅馆和饭店比附近其它州行政中心拥有的还要多，一次可接待1.5万人。每年训练旺季，总共可接待40多个团或旅来此进行训练和演习。农副业生产也比较兴旺，肉、蛋、奶和粮食供应不错，这与俄罗斯很多地方副食供应不足相比，形成了很大的反差。
    “恩巴”是俄罗斯最现代化的防空火箭试验场和防空兵战斗使用训练中心。但是，它同俄罗斯在外国的其他驻军一样，也面临着一系列问题，过境交通受到种种限制，土地使用也有不少困难，士兵待遇低，兵员补充面临着日益短缺的威胁。“恩巴”，今后的状况会怎样呢？ （杨京梅编译）
〖-ZW/正文〗
