〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下如何进一步密切军民关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金荣夏贵俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究调查与思考发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到市场经济较为发达的苏南、上海和闽浙沿海地区调查，深切地感到，近年来由于市场经济的快速发展和人们思想观念的变化，军政军民关系发生了许多喜人的变化，也出现了不少新的情况和问题，亟待研究解决。
    发展社会主义市场经济，使军地围绕利益关系的交往增多，要求我们既重视军地间的经济联系与合作，又要大力加强军民共建精神文明。长期以来，我军与地方通过军民共建活动等途径，对加强社会主义精神文明建设起了重要作用。但随着市场经济的发展，商品经济观念也渗透到了军民交往中来，一些地方出现了军地重经济关系，轻精神文明共建的倾向。调查中我们所接触到的一些官兵，谈起军民关系，大多乐道的是“部队出人力”、“地方给钱”等经济上互利的话题。从地方来看，有的企事业单位与部队共建，也大多是要求部队人力物力的支援，让部队有偿承担一些苦活累活，从而使军地交往上的“重利轻义”思想有所抬头。
    军民关系作为一种社会关系，包括政治、经济、文化、道德等多方面的联系。在市场经济条件下，军地利用各自的优势，在经济领域里进行适当合作，有利于促进社会生产力和部队战斗力的提高，能够为军民关系的进一步密切发展增添新的活力；但同时也要注意大力加强军民共建精神文明活动。因为发展社会主义市场经济，建设有中国特色的社会主义，需要坚持“两手抓、两手都要硬”的方针。进一步开展军民共建活动，既可以使部队为促进精神文明、转变社会风气作贡献，又能使广大官兵通过社会大课堂加深对党的路线方针政策的理解。当前要保证军民共建活动的健康发展，一定要坚持“以思想政治工作为主”的原则。要教育部队在共建过程中，坚持用我军的优良传统和作风，用全心全意为人民服务的思想行动影响群众，抵制“一切向钱看”等不良倾向的影响。
    发展社会主义市场经济，扩大开放领域，使军地之间涉及房地产、军事设施的矛盾增多，要求我们既自觉服从国家经济建设大局，又要积极配合地方抓好全民国防教育，维护国防利益。从调查的情况看，军地间发生房地产等纠纷，一个重要原因是有些同志国防观念淡薄，只看到经济建设和对外开放的一面，看不到国防建设重要性的一面。这种认识和做法，显然有失偏颇。经济建设与国防建设，是现代化建设事业整体中的两个方面。经济建设关系国家的发展，国防建设关系国家的安危，两者互相依存。从部队来讲，我们要自觉服从国家建设的大局，如确属国家经济建设需要，在确保军事设施安全保密的前提下，能对外开放的尽可能对外开放，能腾让给地方的尽可能腾让出来。而从地方来讲，则应大力加强国防教育，提高全民尤其是各级领导干部的国防观念。在地方的统一组织领导下，各部队应把开展国防教育和贯彻落实《军事设施保护法》，作为军民共建的一个重要内容，省军区系统要多给地方党委、政府出主意，当参谋，多做实际工作。要教育引导广大干部群众真正懂得没有强大的国防就没有国家的稳定与发展的道理，使他们在实际工作中，能够正确把握和处理好经济发展与国防建设的关系，在制定经济建设和社会发展规划时，在安排大的建设项目和开发布局时，充分考虑国防和军队建设需要，以维护军事设施的安全保密和军队的合法权益，尽量减少或避免由此而引发的纠纷。
    发展社会主义市场经济，使部队与私营、三资企业及外籍人员的接触交往增多，要求我们既积极搞好开放条件下的军民关系，又要注意维护部队的纯洁性。过去，部队群众工作的对象大多是全民和集体单位的群众，是驻地周围乡镇的老百姓。而现在部队群众工作的对象发生了新的变化，不仅有个体、私营经营者，还有来投资办厂的台胞、侨胞和外籍人员。他们与部队有一定的交往，还有一些私营、三资企业与部队建立了共建和经济协作联系。群众工作对象发生的变化，既为我们建立新型的军民关系提供了新的机遇，同时也给部队提出了一些新的问题。比如，过去部队交往的对象是“老邻居”、“老相识”，相处起来热热乎乎，现在交往的不仅有生面孔，而且有“洋面孔”，相互很陌生，开展工作难度加大。再如，现在交往的人员成分比较复杂，尤其是有些外籍人员与我们在价值观念和生活方式上存在差异。面对这些复杂情况和问题，我们调查认为，当前部队搞好开放条件下的军民关系是很重要的。发展个体、私营和三资企业，是党的改革开放政策的重要内容。作为肩负建设和保卫祖国双重使命的党所领导的军队来说，我们对此应该大力支持。尽管新形势下与部队交往的对象很复杂，我们还是要通过积极稳妥的工作，搞好与这些单位的相互交往。当然，在搞好开放条件下军民关系的同时，我们也要十分注意抓好部队有针对性的思想教育，教育官兵与外籍人员交往时，严守政治纪律，维护和保持军人良好的形象。 （张金荣 夏贵俊）
〖-ZW/正文〗
