〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罕见暴雪袭陇原官兵奋勇救灾民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐可董玉川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐可、董玉川报道：“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。”9月份以来，甘肃省榆中县南山一带遭受历史罕见暴雪袭击，当地驻军、武警部队奋力帮助群众抗雪救灾。
    榆中县部分山区遭受的这场暴风雪持续近10多天，21个行政村严重受灾，冻死冻伤牲畜上万头，农民栽种的豌豆、蚕豆、苞谷、胡麻和土豆等农作物基本冻死，受灾面积达2.8万亩。
    灾情发生后，驻地陆军、空军和武警消防中队迅速组织抢险队伍，携带棉衣、棉被、药品、木柴和面粉赶赴灾区，把急需的物资送给受灾严重的灾民，对200余名冻伤群众抢救治疗；帮助群众挖出被大雪掩埋的物品，挽回经济损失30多万元，受到当地政府和群众的高度赞扬。
    榆中县南山地区海拔4000多米，气温偏差大，但在初秋时节天降暴雪，尚属历史罕见。这一现象，目前已引起一些科研工作者和气象专家的关注。
〖-ZW/正文〗
