〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢地方政府和人民的厚爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠海军营赛园林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨初银/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走，看看我们的营房！”
    9月26日，记者到驻珠海武警边防五支队采访。在距澳门20米远的边防线上，见到了中队刚搬进的新居：气派非凡的10幢宫宇式营房。
    站在这个门泊濠江千帆过的黄金地带眺望，乳白色楼群坐落在一片园林之中。假如不是身临其境，谁敢相信这里是营区！
    “这是地方政府为我们修建的。”政治处肖主任对记者说：“1990年春节，市委、市政府领导看望部队时，发现我们的战士还住在50年代的旧营房里，当场决定拨款近2000万元，要一个中队一个中队地整治营区，争取在1995年前让包括警备区在内的珠海所有部队住上园林宫宇式营房。”
    建筑面积为1万多平方米的办公楼、宿舍楼、娱乐中心及车库楼、招待楼、伙房，在花木丛中错落有致。一色的琉璃瓦、釉瓷砖和茶色玻璃等高级建筑材料，使楼体更显得富丽堂皇。
    肖主任告诉记者：“这是市长亲自审批的设计方案，曾6易其稿。”
    参观宿舍大楼时，记者发现房门口放着一排鞋，战士们怕弄脏了釉瓷砖地板自发光起了脚，记者也只得脱鞋而入。吊扇、挂钩、阳台、卫生间，这间4人住的战士宿舍不仅装璜高档，而且设施齐全。
    记者的到来引来满屋人，不用提问，就有战士搭话：“住上这样的房子是我们特区部队的幸福！”“住上新房高兴得睡不着，半夜里爬起来写信，想让家里人来看看！”二排长罗进松说：“住这样好的营房，马上要离队的老兵甚至不想走了！”
    “那么你自己呢？”记者问。“我个人嘛，特别希望马上找个女朋友，带她到我们营区里看看！”二排长的话引来满堂欢笑。
    杨初银 本报记者 杨杨
〖-ZW/正文〗
