〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连黑板上有一句醒目的军旅生活警言：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵――习武――准备打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区“军事训练先锋连”纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国秦凤尝官东明本报/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连的兵爱武迷武精武，可每个兵走的爱武路却不同。炮班有个新战士，从地方某单位应征入伍来到二连。他思来想去，总感到当兵习武没奔头，训练场上无精打彩。班长潘继承批评他，他不但不听，反而说：你是农村兵，好好干，留在部队等着跳龙门吧！班长开导他：当兵习武，是职责和本份，无论是城镇兵还是农村兵都义不容辞。他却说潘继承是唱高调。
    哪知，过了不久，一辆奔驰轿车开到军营，车上下来一位西装革履的老者来看潘继承。原来他是潘继承的伯爷，一个在美国拥有巨资的老板，先后两次来连队动员潘继承退伍后去美国继承财产，潘继承都不为所动，一心爱军习武。这个新战士了解到这一切后，羞愧难当地对潘继承说：你有这样好的条件都刻苦习武，我不好好练，就是孬种！
    战士蒋仁军在家时经常因一些小事与人打架。他刚来二连时，训练不刻苦，却总想找人比拳头。一次，他随地吐痰，班长批评他，他就举起拳头，班长正色道：“论打架，你不是对手。但部队有规定，不准打人骂人。有劲，留着以后上训练场逞能吧！”傍晚，连队组织新兵观看训练尖子表演，班长首当其冲。好家伙，只见他拳术一展，虎虎生风，招招致敌；气功断砖，几个砖头叠在一起，一劈两半。接着是器械操、投弹、400米障碍表演，直看得蒋仁军目瞪口呆。小蒋服强不服弱，找到班长，说：“听你的，你带我练吧！”第二年蒋仁军夺得师尖子比武400米障碍第一名，当了班长，入了党。团政委岳明显解释二连这种“近朱者赤”的现象时说：是虫，到了二连也要变成龙；是龙，到了二连就会腾飞。如今在团队，好兵想调往二连，表现差的兵也要闹着到二连，说也奇怪，再差的兵到了二连也能习武精武，成为合格战士。
    二连这种特殊的感染力和改造力是怎样来的呢？今年5月，在全军思想政治工作座谈会上，二连向总部领导和代表们汇报了如下经验：着眼我军根本职能凝聚武魂。
    当兵习武这个老调，在二连从来都不走调。每年新兵一到连队，都会在黑板报上看到一句醒目的军旅生活警言：当兵――习武――准备打仗。话儿不多，但这是硬道理，没说的！接着面临的就是举行宣誓、授枪仪式、学唱队列歌曲和参观连史、观摩训练尖子表演、开训动员等。所有这一切在向新战士昭示一个朴实的真理：习武精武，是士兵生活的基本实践活动！当然，大凡刚当兵的人，除了保卫祖国这个大前提外，或多或少会夹杂着某种个人的愿望，比如出门开眼界，受锻炼；学技术，找出路等等。当兵的是人不是神，不可能一下子纯而又纯。对此，二连总是持循循善诱的态度。等新兵在训练场上打了几个滚脱了一层皮，连队就开始依据条令条例“正本清源”了。比如，有的人业余想学技术，连队就在大课堂上反复讲，演什么戏敲什么鼓，当什么兵学什么技术，成什么才。军事技术是当兵的第一技术，必须首先学好。又比如，二连的训练场与地方的商场仅一路之隔，社会上的“下海风”曾一度影响到官兵们的习武劲头。对此，二连坚决贯彻上级关于军人不准参与经商活动的规定，倡导一心一意想着我军职能，倡导一心一意扑在训练场，倡导一心一意争当合格战士。
    理解当兵的含义――找准当兵的位置――进入兵的角色――创造兵的荣誉。二连的“正本清源”，就是这样有序地一步一步向前拓展的。
    二连的战士崇拜本事高超的带兵人和训练尖子比崇拜歌星还来劲。他们自发地给训练尖子戴上一顶顶富有英雄味的桂冠――
    连长梁盛华，单双杠一气可完成一至八练习，次次夺冠，叫“杠上飞”；指导员廖解荣，连队所有轻武器百发百中，叫“神枪王”；副连长王光伦，手榴弹一甩71米，叫“小钢炮”……
    神枪手江渡江，所有轻武器指哪打哪，24次夺得营以上比武第一名。今年初，当他为全连和兄弟连队带出了第50名射击尖子时，师领导把全团干部骨干集中在二连，破例为他召开“新闻发布会”，隆重褒奖。
    如果一个人认为他所从事的职业是光荣而高尚的，那么，他就会倾注最大的热情和爆发出最大的创造力。
    二连的官兵以自己的行动印证了这一名言。
    （纪实之一刊登在9月30日第一版）
    万爱国 秦凤尝 官东明 本报特约记者 张智猛
〖-ZW/正文〗
