〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“实”字上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队工作千头万绪，我觉得很重要的一点，就是要“摸实情、干实事、求实效”，要在“实”字上下功夫。
    有些同志，口头上也讲要“办实事、求实效”，但一做起来，不知不觉就走上了浮在上面，乱出点子，做表面文章的老路。究其原因，除了多年的惯性思维在起作用以外，主要还是私心杂念在作怪。道理很简单，形式主义虽然中看不中用，于基层工作毫无补益，但有时候却容易显山露水，在上面出名挂号，对有些私心重的人还是颇有诱惑力的。所以，要使我们的工作真正“实”起来，根本的还是要端正工作指导思想。我们做工作并不是为了做给上级看的，而是要不为名、不为利，真正把功夫下在抓部队，抓基层，全心全意为基层办实事上。只有立足基层，着眼长远，扎扎实实把基层抓好了，整个部队工作才有坚实的基础。
    办实事、求实效，前提条件是“摸实情”。这也是很不容易的。有些机关的同志虽然人到了基层，却像“井底的葫芦”，从上面看是下去了，实际上仍浮在上面，没真正深入，当然摸不到实情。有些同志长年工作在基层，是不是就一定能摸到实情呢？也不见得。在当前发展市场经济的新形势下，信息传播快，情况变化大，如果不深入官兵，认真调查研究，单凭老印象、老经验办事，即使身在基层，也是很难摸到真实情况的。而且，人的思想千差万别，事物又有真象、假象之分，假如我们的领导干部头脑中形而上学比较多，遇事主观武断，还很可能误把假象当真情，那是要误事的。只有加强学习，不断提高自己的思想认识水平，并不断深入基层，搞好调查研究，才能逐步弄清部队的实际情况，从而有的放矢地做好工作，把上级的各项指示精神落到实处。 （于桂生）
〖-ZW/正文〗
