〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻比翼基层建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员王保国？张宏伟双双带出先进连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜连举高建林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜连举、高建林报道：一对夫妻指导员在沈阳军区后勤某分部基层工作会上格外引人注目，上午双双登台介绍了抓连队工作的经验，晚上又同台献艺，对唱了一曲改编的《十五的月亮》，歌声赢得了热烈的掌声。
    妻子张宏伟是213医院女兵连指导员，丈夫王保国是某部勤务连指导员。国庆前夕，夫妻三喜临门：双双带出先进连；双双受嘉奖；双双登台介绍经验。
    基层这块沃土是他们爱情的基础，战士是他们爱情的纽带。在情书中他们曾这样写到：“你要想爱我，就要爱连队”、“你若不爱战士，我就不爱你”。在工作中，他们都努力去实践自己的诺言。张宏伟原是吃技术饭的，当组织上决定让她改任女兵连指导员时，她愉快服从。王保国在大连陆院指挥专业毕业，被分到山沟勤务连，专业不对口，有人劝他：“你素质好，活动活动进机关没问题。”但他安心在山沟建功立业。
    知情的人，无不称赞他们是天生的一对。两人互教互学，丈夫心粗，思想工作不细，妻子教他怎样从细微之处体察战士心理；妻子带兵不够泼辣，丈夫教她如何严格带兵。他们成了家，却很少在家。为此，战士们送他俩一副对联：夫妻连队比翼飞，志在基层建功业。横批：爱连如家。
〖-ZW/正文〗
