〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田勉励雷锋生前所在团官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把雷锋精神代代传下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/李文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李文海报道：9月27日，中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田上将，在抚顺视察了雷锋生前所在团。
    迟浩田参观了雷锋纪念馆，看望了雷锋生前工作过的汽车连官兵，并挥毫题词：弘扬雷锋精神，建设过硬连队。
    迟浩田在雷锋班，见到了雷锋班现任班长赵宏光。他问小赵：“你是第几任？”小赵答：“第18任。”迟部长风趣地说：“你是第18任雷锋班长，我是第8任国防部长。88，发发，不是要发财，而是要发扬雷锋精神，发展我们的事业。”他的话引起一片会心的笑声。
    在江泽民主席题写馆名的雷锋纪念馆前，迟浩田对雷锋生前所在团的官兵说，你们这个团是和雷锋这个伟大的名字连在一起的。他勉励官兵们响应邓小平同志的号召，做有理想、有道德、有文化、有纪律的四有新人；按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，把部队建设成为一流的过硬团队，把雷锋精神一代一代传下去。
    陪同迟浩田视察的有沈阳军区司令员王克、政委宋克达等领导同志。
〖-ZW/正文〗
