〖ZQ/总期〗13053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢玲/郭润芝/王长元/青宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东演讲的语言技巧
    毛泽东同志一生做过无数次演讲，每次都获得了极大的成功。细究之，无不与其各种修辞方法的精妙运用而紧密关联。
    旁逸法 演讲时，有意离开主题而旁枝逸出，加以风趣、幽默的插说或注释，从而增强艺术感染力。例如：“人不是长着两只眼睛吗？两只眼睛里面有水，叫眼泪。评级评得跟他不对头的时候，就双泪长流。”（《坚持艰苦奋斗，密切联系群众》）
    移时法 把古代的事物与现代的事物拉扯在一起，借以创造出一种轻松活泼的演讲气氛。例如：“那时，周瑜是个‘青年团员’，当东吴的统帅，程普等老将不服，后来说服了，还是由他当，结果打了胜仗。现在要周瑜当团中央委员，大家就不赞成！”（《青年团的工作要照顾青年的特点》）
    空设法 根据表达的需要，临时设立空类（逻辑上把在现实生活中不可能存在的东西叫空类），以获得一种奇巧生动、风趣幽默的语言效果。例如：“有很多的顽固分子，他们是顽固专门学校毕业的。他们今天顽固，明天顽固，后天还是顽固。”（《新民主主义的宪政》）。众所周知，世上没有，也不可能有“顽固专门学校”存在。毛泽东针对顽固分子的顽固不化这种行为，新奇的创造了这种不存在的学校，用语不多，却轻松而辛辣地嘲弄了顽固分子的顽固行为。
    仿拟法 如：“有一出戏，叫《林冲夜奔》，唱词里说：‘男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。’我们现在有些同志，他们也是男儿（也许还有女儿），他们是男儿有泪不轻弹，只因未到评级时。”（《坚持艰苦奋斗，密切联系群众》）
    歧疑法 如：“对苏联的东西还是要学习，但是要有选择地学，学先进的东西，不是学落后的东西。对落后的东西是另一种学法，就是不学。”（《在省市自治区党委书记会议上的讲话》）
    移作法 如：“拿洗脸作比方，我们每天都要洗脸，许多人并不止洗一次，洗完之后还要拿镜子照一照，要调查研究一番，（大笑）生怕有什么不妥当的地方。你们看，这是何等地有责任心呀！”（《反对党八股》）
    悖境法 故意一反常规，使演讲语言与语境相背，造成语言表达的不协调，从而产生一种幽默诙谐、风趣生动的语言魅力。如：“现在许多人提倡民族化、科学化、大众化了，这很好。但是‘化’者，彻头彻尾彻里彻外之谓也；有些人则连‘少许’还没有实行，却在那里提倡‘化’呢！”（《反对党八股》）
    （《组织人事报》1993.9.16 卢玲文）
    国家禁止三种形式的有奖销售
    第八届全国人大常委会第三次会议审议通过的《中华人民共和国反不正当竞争法》，对有奖销售作出了限制性规定，禁止以下三种形式的有奖销售行为：
    一、采用谎称有奖或者故意让内定人员中奖的欺骗方式进行有奖销售。这种行为通常在抽奖式有奖销售的情况下产生，经营者以奖品或奖金为诱饵，引诱消费者，事实上哪个消费者也不可能获奖。
    二、利用有奖销售手段推销质次价高商品的行为。其突出的特点是商品质价不符，变相涨价，欺骗消费者。表现为借助有奖销售，推销残次、积压商品，或者以次品冒充正品、以低档商品冒充高档优质商品出售。
    三、最高奖的金额超过5000元的抽奖式有奖销售行为。抽奖式的有奖销售是通过抽签、摇奖或其他偶然方式决定消费者能否获得奖金或奖品的一种销售形式。
    （《人民日报》1993.9.17）
    谋略――永恒的战争之神
    武器在战争舞台上一直充当着引人注目的活道具，特别是热兵器出现以后，对战争的影响作用越来越大。然而，我们在肯定先进武器作用的时候，不应忽略对战争胜负起关键作用的真正的战争之神――军事谋略。
    历史悠悠，战幕启落，人类经历了难以计数的战争。无论是远古时代，还是现代化战场，大凡能征善战的军事家，无不重视以谋取胜。
    随着科学技术的飞速发展，大量高技术武器不断投入战场，也必然要求军事谋略不断发展、创新与完善，以实现谋略自身的“现代化”。
    在两伊战争中，双方凭借雄厚的经济实力，使用了大量的现代化武器，打了8年之久，但因谋略思想落后，战术呆板，给人们留下的印象是“用现代化武器打了一场原始战争”。
    战争历史反复证明，谋略是永恒的战争之神，在它面前任何先进的武器只不过是战争银河中的一颗流星而已。
    当前，我军正在进行现代化建设，也在着力发展高科技，但是，由于受综合国力制约，在相当长的时间内与发达国家相比，还会有较大的差距。要取得未来战争的胜利，还必须继承弘扬我国传统的军事谋略思想，以灵活机动的战略战术，弥补在武器装备方面的不足，运筹帷幄，稳操胜券，夺取高技术条件下反侵略战争的胜利。
    （《人民军队》1993.9.14 郭润芝、王长元文）
    青年的最高需求：务实、发展
    务实和发展是当今青年的最高需求――这是北京团市委最近开展的关于青年状况调研活动中得出的一个结论。
    社会主义市场经济的建立对青年需求是一次巨大的解放，今天的青年需求比以往任何时候表现得都活跃，表现出全方位、多层次、个性化的特点。调查表明，50％以上的青年对协调的人际关系有着强烈的渴求；47％以上的青年希望市场经济的发展与道德进步相统一，对社会道德生活寄予较高的期望。
    在计划体制向市场经济体制转化过程中，新旧观念的碰撞对青年需求有着直接影响。青年的需求既丰富又矛盾。旧的体制已被打破，但旧的观念仍存在于人们的头脑之中，新的观念和新的需求不断涌现，但实现这些需求的物质基础和运行体制尚未完全建立；这样，在青年的需求中，既想保持旧体制的某些好处，又想满足自己新的需要，表现出“鱼与熊掌兼得”的心态。而这两者有时又是矛盾的。比如，有69.4％的青年表示愿意做好本职工作，同时却有84.6％表示准备或已开始从事第二职业。这种矛盾性将伴随新旧体制转换过程的始终。
    当前，青年寻求发展的愿望空前强烈。这一方面是来自于市场经济条件下砸掉铁饭碗后生存竞争的压力，另一方面则来自于青年在市场中寻找自己的位置、实现自身价值的渴求。寻求发展是当代青年需求中最引人注目的特点。调查表明，有83.1％的人表示要努力学习真实本领，寻求事业的发展，只有16.9％的人表示出无所事事的态度。47.4％的人表示不管客观条件如何，自己都要努力创造条件学习。
    （《北京青年报》1993.9.7 青宣文）
    重温《甲申三百年祭》有益
    郭沫若《甲申三百年祭》脱稿于1944年3月10日，曾引起广泛的反响。毛泽东同志1944年在延安所作的讲演《学习和时局》中特别谈及此文，说：“近日我们印了郭沫若论李自成的文章，也是叫同志们引为鉴戒，不要重犯胜利时骄傲的错误。”《望》第36期刊载华丁文章认为，“以古为镜，可以见兴替。”今天重温《甲申三百年祭》是大有益的。
    文章说，李自成自崇祯二年在金县杀死县官、将官起事，与官兵辗转周旋，历经危难，几乎成就了他的大顺朝统治的伟业。而进京短短40天后，他却败走西安，次年在湖北通山县九宫山遭地主武装袭击而牺牲。这真是历史的大憾。他功败垂成，大事毁于一旦，归根到底一句话，败就败在起义军的一些首领因胜利而骄傲起来，生活腐化，军纪败坏；再加上一条：内部宗派斗争，导致“群贼解体”。
    舰船之最
    世界上最早问世的巡洋舰，是美国19世纪60年代制造的“沃姆波诺”号。该舰排水量为4200吨，装备16门口径229毫米和203毫米的舰炮，航速为16节。世界上第一艘核动力巡洋舰，是美国1916年服役的“长滩”号。
    世界上最早问世的驱逐舰，是美国1893年试制成功的“哈沃克”号和“果敢”号驱逐舰。两舰的排水量均为240吨，航速27节，主要武器是鱼雷。世界上第一艘核动力驱逐舰，是美国1961年服役的“班布里奇”号导弹驱逐舰，该舰排水量达8600吨。
    世界上最早建造布雷舰艇的是沙俄海军。19世纪末期他们建造了“黑龙江”号和“叶尼塞”号布雷舰，排水量达3000吨，航速17节，能装载300枚水雷。
    世界上第一艘潜艇诞生于17世纪前后。1620年一位名叫科尼利斯・德雷布尔的荷兰人在英国设计建造了第一艘潜艇。该艇用木块制成，用铁加固，可潜深度为5.5米，能在水下逗留半小时。
    世界上第一艘核动力潜艇是1954年美国建造的“鹦鹉螺”号，该艇长98米，标准排水量3530吨，艇首装有6具鱼雷发射管。
    （《人民海军》1993.9.16）
    全国妇女英豪知多少？
    中科院学部委员26人
    国家级专家152人
    具有高级职称专业人员174000人
    中小学高级教师302843人
    将军12人
    外交官1208人
    法官21012人
    律师4512人
    全国劳动模范572人
    全国“三八”红旗手20152人
    （《解放日报》1993.9.2）
〖-ZW/正文〗
