〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本固根深企业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东水泥厂发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹建华/刘伟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革；国有企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者尹建华刘伟华
    山东水泥厂从1972年建厂到1989年，水泥年均产量不足10万吨，累计亏损却超过4000万元，各项经济技术指标在全国67家重点水泥企业中连续11年倒数第一，9年换了11任厂长没有起色。在现任党委书记兼厂长张才奎的领导下，1990年扭亏为盈，随后企业利润以年均增长118.6％的速度攀升，职工收入增长10倍，成为全国国企改革发展的一面旗帜。
    10年前的山东水泥厂，晴天是扬（洋）灰厂，雨天是“水泥”厂。工厂管理混乱，职工人心涣散，1000多人的企业有300多人要求调走。
    1990年3月，张才奎走马上任，就接了这样一副烂摊子。从哪里着手振兴企业呢？他对厂领导一班人说：“职工的心，是企业的根。我们当干部的，要用自己的新形象，把职工凉了、散了的心焐热了、拢起来。”
    他与一班人约法三章：要当领头羊，不作牧羊人；要带头学习，带头实干，带头守纪，带头奉献。
    为治理散乱的局面，山东水泥厂建立了严格的管理制度。凡是要求职工做到的，领导干部首先要带头做到；要求职工不做的，领导干部首先不做，制度面前人人平等。张才奎有句名言，要把企业办成没有血缘关系的大家庭。夏天，干部把各种冷饮送到生产一线；春节，工人加班，他们又把热气腾腾的水饺端到工人面前。
    职工们从榜样的身上看到了企业的希望，迸发出极大的热情和干劲。一号窑技术改造，全厂职工义务奉献4万多个工日。有的工人在工地上一干40多天不回家；有人三天三夜不下火线，累得吐了血。在改造工程中，凡职工自己能干的事，就不请施工队伍，这样共节约工程投资300多万元。
    1998年，山东水泥厂“人本特色的成本管理”获全国企业管理创新成果奖。他们把职工当成成本管理的主体，寻求人、机、物等生产要素的最佳结合。
    1995年前后，市场风云突变，水泥价格一落千丈，而原材料价格一涨再涨。山东水泥厂摒弃了原来采用的成本“正推法”，实行定成本控制目标、保利润目标的倒推办法，在倒推后面再加上“硬逼”。厂里组织职工调查市场价格，测算目标成本，然后将1.5万个指标层层分解，落实到每个人头上，个人收入都由成本一票否决。
    自己参与制定的成本目标又与自己的“饭碗”紧紧相联，职工个个变得“滴滴计较”。由于各种消耗大幅度降低，1997年在全行业亏损的情况下，企业实现利润、利税分别比上年增长67％和24％。
    近几年，这个企业还将多年积累的成本控制经验延伸到技术改造、工程建设中。水泥生产能力从50万吨提高到250万吨，平均吨生产能力投资200元，比常规800元低四分之三。也就是说用4亿元建成了本应投资16亿元的工程。
    山东水泥厂有尊重知识、尊重人才的浓厚风气，也有鼓励人才脱颖而出的良好机制。近年来，山东水泥厂许多重要的管理、技术岗位上出现了一批年轻人，他们大多是刚毕业不长时间的大学生。今年29岁的陈仲圣，3年前就担任了厂长助理、副总工程师。刚过26岁生日的张浩，24岁就当了厂长助理、技术室主任。
    如今的山东水泥厂，1800人的职工队伍，中专以上文化程度的占54％。张才奎说，这比实现年产200万吨水泥的目标更令人高兴。人才优势的聚集，预示着企业更大的发展。
    （据新华社济南12月5日电）
〖-ZW/正文〗
