〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合江特大水上交通事故责任人受追究〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；执法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月5日电记者今天从中央纪委、监察部获悉，在四川省泸州市合江县特大水上交通事故中负有领导和管理责任的26名有关人员最近受到党纪政纪严肃处理。
    6月22日，合江县榕山镇长江剑口水域发生一起客船翻转倒扣江中，造成130人死亡。据查，这是一起人为的特大责任事故。
    依据党风廉政建设责任制的有关规定，四川省纪委、监察厅对在这起特大事故中负有领导和管理监督责任的有关人员作出党纪政纪处理：给予四川省交通厅副厅长刘晓锋、四川省航务局局长刘龙铸、泸州市市长先开金行政警告处分；给予泸州市副市长陈善强、蔡炳中行政记过处分；给予泸州市交通局局长李元一行政记大过处分；给予泸州市交通局副局长杨天权行政撤职处分；给予泸州市航务局局长、党总支书记徐卫平撤销党总支书记、局长职务处分；给予泸州市航务局副局长余向烈留党察看一年、撤销副局长职务处分；给予合江县委书记唐德旗党内严重警告处分，免去其泸州市委委员、县委书记职务，依照法定程序罢免其市人大常委会委员、县人大常委会主任职务，并调离合江县；给予合江县委副书记、县长陈维国行政记大过处分，免去县长职务；对其他15名负有责任的人员相应给予党纪政纪处分。
〖-ZW/正文〗
