〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车胎到底该不该买？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/怎么看怎么办〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车胎到底该不该买？
    ●曹建军张本奎
    北京军区某炮兵团三连“学雷锋小组”成员石志星，掏钱买胎为地方一名不知好歹的青年修好了自行车，回连后非但没有得到表扬，反而遭到了班长的批评。
    那是一个周末的下午，小石像往常一样，带着工具来到连队设在营区附近的“学雷锋服务点”，为群众义务修车。迎来的第一位“顾客”是个地方卖菜的小青年，他推着一辆旧自行车对小石说：“车胎漏气，你给补补吧。”小石热情地打过招呼，熟练地卸下车轮，扒开内胎一看，划了好长一道裂口，便说：“车胎报废了，根本没法补。”哪知小青年听后竟然说：“学雷锋做好事嘛，要修就得修好。你快点去买条新胎装上，别耽误了我的生意。”听了这话，小石气得眼泪在眼眶里直打转转，真想同他辩出个是非曲直来，可想到自己是来做好事的，便一再告诫自己：冷静点，别处理不好砸了“学雷锋小组”的牌子，影响连队的集体荣誉。于是，小石忍着怒火，到不远处的商店买了条新胎装好，打发走了那位小青年。
    小石回到连队后，把情况向班长作了汇报。班长一听就急了，批评小石办了件窝囊事，长了社会上个别无赖的气焰。消息在连队传开后，引起了不同看法。有的同志认为小石不该让步，班长批评得对；有的同志认为小石做得对，如果跟那个小青年吵起来，引起群众围观，损害军人形象；还有的人说，现在社会上这种不讲理的人多着呢，我们根本没必要去学什么雷锋，自找苦吃。
    针对种种不同争论，连队以“搞好军民关系应坚持什么？”为主题，及时组织官兵开展讨论。讨论中，官兵们联系个人与地方人员打交道中遇到的新情况、新问题，结合小石这一特殊事例，各抒己见、畅所欲言。连队党支部把握讨论方向，有准备地做好教育引导，官兵们最终达成共识：处理好军民关系要识大体、顾大局，为帮助确有困难的群众，吃点亏受点累是值得的。但对少数胡搅蛮缠、蛮横无理的人，不能一味忍让，要坚持原则，据理力争。小石不想砸了“学雷锋小组”牌子的愿望是好的，但掏钱买车胎的做法却不妥当。为人民服务是我军的宗旨，学雷锋做好事这一光荣传统不能因为遇到挫折就丢掉，作为革命军人，应该用自己的行动去感召群众，净化社会空气。也只有这样才是搞好军民关系的根本途径，才能更好地维护部队、军人威武文明的良好形象。
〖-ZW/正文〗
