〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部官兵为群众修筑“爱民路”等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤宝/隗蒙/李树国/彭泰宗/刘翔/陈胜/刘向阳/汪发林/罗仲秋/华桂林/袁辉/聂鹏/马文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部官兵为群众修筑“爱民路”
    日前，驻浙某部官兵在杭州白沙山中村驻训时，发现由于村前是一大片茅草地，村民到村前的田里干活，只能绕道而行，要多走3公里路。于是官兵们利用休息时间，在茅草地上开出了一条宽1.5米，长300米的土路，帮村民解决了难题。（王凤宝）
    济南军区某弹药仓库为百姓引来干净水
    山东青州市王坟镇村民长年靠饮用池塘积储的超出卫生指标的雨水生活，经常生病。为让群众喝上干净水，济南军区某弹药仓库官兵请来技术专家，借用外单位的打井工具，给群众打了一眼水井，并安装了一条5公里长的输水管道，使村民们用上了自来水。（隗蒙、李树国）
    成都军区总医院为藏族喇嘛献爱心
    多年来，四川阿坝藏族羌族自治州查里寺的喇嘛们到成都军区总医院看病时，不仅得到医护人员无微不至的关怀，而且医院还减免他们的部分费用，从而使这些藏族喇嘛和总医院的医护人员建立了深厚的友谊。（彭泰宗）
    总后某工程器材仓库两用人才培养形式多样
    近年来，总后某工程器材仓库不断加大军地两用人才培养力度，为战士开办了电脑、驾驶、文秘、摄影等培训班，还从地方院校请来专家学者，为战士讲解市场经济有关知识。从而使战士在退伍之前能够掌握一两门专业技术，并对市场经济有所了解。（刘翔）
    北京军区某团两用人才培训成果显著
    北京军区某团把培养两用人才纳入部队经常性工作轨道，使之制度化、正规化，切实让战士在服役期间掌握一门以上实用技术，为战士退伍后就业打下良好基础。几年来，该团80余名农村籍退伍战士成为家乡小有名气的致富能手。（陈胜、刘向阳）
    上饶火车站为过往军人提供优质服务
    为给过往军人提供一个良好的休息环境，上饶火车站专门腾出一间宽敞明亮、位置又好的房间作为“军人贵宾室”。过往军人可进入军人贵宾候车室休息，并享受免费茶水、优先购票、优先进站、优先上车等待遇。（汪发林、罗仲秋）
    江苏省海门市大力开展科技拥军活动
    江苏省海门市组织科技工作者为驻军部队传知识、送技术、解难题，受到了广大官兵的称赞。该市科委、科协、新华书店等部门在驻军某部建立了“海门市科技拥军书库”，劳动、教育部门为部队建立“后勤装备科技练兵培训中心”和“科技拥军后勤基地”。截至目前，该市为部队赠书1.1万余册，培训电脑操作、水电工、种植、养殖等技术人才400多人。（华桂林、袁辉）
    武警常德支队18名警嫂喜获大专文凭
    为了帮助警嫂们增强岗位竞争能力和适应市场生存能力，武警常德市支队先后与10个地方院校联合开办了大专和本科函授班，请地方教师帮助她们补习文化或送她们到地方院校脱产学习。日前，该支队18名随军家属拿到了大专文凭。（聂鹏、马文达）
〖-ZW/正文〗
