〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界机器人发展历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机器人技术；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁德喜本报特约记者王握文
    机器人从科幻中走来
    机器人形象和机器人一词，最早出现在科幻和文学作品中。1920年，一名捷克作家发表了一部名为《罗萨姆的万能机器人》的剧本，剧中叙述了一个叫罗萨姆的公司把机器人作为人类生产的工业品推向市场，让它充当劳动力代替人类劳动的故事。但真正机器人的出现，是1959年。当时，美国人英格伯格和德沃尔制造出了世界上第一台工业机器人。这台机器人，只有手臂功能与人相似，外形像一个坦克的炮塔，基座上有一个可转动的大机械臂，大臂上又伸出一个可以伸缩和转动的小机械臂，能进行一些简单的操作，代替人做一些诸如抓放零件的工作。
    经过了40年的发展，现在全世界已装备了90余万台工业机器人，种类达数十种，它们在许多领域为人类的生产和生活服务。
    机器人家族人丁兴旺
    计算机技术和智能技术的发展，极大地促进了机器人研究水平的提高。现在机器人已成为一个庞大的家族。科学家为了满足不同用途和不同环境下作业的需要，把机器人设计成不同的结构和外形。如果按照其应用领域对机器人进行分类，可分为民用机器人和军用机器人。而民用机器人又分为工业机器人、服务机器人、娱乐机器人、类人型机器人和农业机器人。
    1990年10月，国际机器人工业人士在丹麦首都哥本哈根召开了一次工业机器人国际标准大会，并在这次大会上把工业机器人分为四类：（1）顺序型。这类机器人拥有规定的程序动作控制系统；（2）沿轨迹作业型。这类机器人执行某种移动作业，如焊接、喷漆等；（3）远距作业型。比如在月球上自动工作的机器人；（4）智能型。这类机器人具有感知、适应以及思维和人机通信机能。
    机器人应用前景广阔
    从目前的发展看，机器人的应用十分广泛，在生产建设和科研工作中发挥着越来越大的作用。例如，管道机器人专门进行管道清理工作，并对管道内部进行检查和对焊缝补喷防腐漆等；爬壁机器人专门为核电站与大型储气罐等装置中人们难以接近的地方进行检查，它还可以帮人们擦拭玻璃等；排险机器人可以排除各种危险的爆炸物和到危险的地方作业排险；水下机器人可以代替潜水员下水甚至在潜水员难以到达的深海中进行观察和作业；插件机器人可以又快又好的完成在线路板上的插件任务，其差错率等于零；飞行机器人可代替森林警察观察和监视火情等。
    类人型机器人走向我们
    研制具有人类外观特征、可以模拟人类行走与基本操作功能的类人型机器人，一直是人类机器人研究的梦想之一。类人型机器人研究是一门综合性很强的学科，其本身包含着多项高科技成果，很大程度上代表着一个国家的高科技发展水平。因此，一些发达国家投入巨资进行研究开发。1997年，日本本田公司率先研制出第一台类人型步行机器人样机。今年11月，日本科学技术振兴事业团宣布，已开发成功可模仿1岁婴儿行走的机器人“皮诺”。它全身有26个关节，脚心装有一个传感器，可测量重心；眼睛可分辨红、蓝、黄等颜色，可自测距离；能挥手，并能跚跚行走。
〖-ZW/正文〗
