〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说我军防化新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈顺生/刘建友/夏恒新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化兵建设；防化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈顺生刘建友夏恒新
    侦毒装备
    50年代初，为适应抗美援朝战场异常严峻的反毒气战形势的需要，尚在组建中的防化科研机构紧急开展前线防毒作战最急需的侦毒器的研制，拉开了我军自主发展防化装备的序幕。斗转星移，如今我军核化侦察装备不仅具备对各种类型的核化袭击进行侦察、监测、报警的技术手段，而且还拥有了一批以现代分析化验技术、探测报警技术、自动控制技术和数字通信技术为基础的，以装甲型防化侦察车、核化侦察机器人等为代表的核化侦察装备。这些以轮式底盘为骨干、各种底盘系列配套的野战核化侦察装备能在各种条件下纵横驰骋于毒区沾染区。
    防毒装备
    防毒面具、防毒服、防毒衣等个人防护装备是核生化条件下保护人员免受毒剂、细菌伤害及放射性灰尘沾染的御毒盾牌。抗美援朝时期，面对着美军使用的毒气攻击，我军仅靠收集国民党军流散在大陆的性能十分落后的废旧防护器材和土制防毒口罩进行防护。如今，在这一领域，我军不仅拥有了适合中国各民族生理特点和各种特殊作战环境需要的、性能先进、体系完备的防护装备系列，而且还拥有一批蜚声国际的防护专家。
    洗消装备
    经过我军几代防化科技工作者的顽强拼搏，在洗消装备发展上取得了长足的进步。目前，我军拥有组合式洗消装备、多功能快速洗消装备以及单兵洗消装备，形成了功能全面、技术手段齐备，能较好地清除核、化、生污染的装备体系，纵横驰骋于核化袭击区，驱毒除污，得心应手。
    发烟装备
    以新型功能材料技术为基础的现代烟幕，可有效地防御敌先进侦察、观瞄器材。近20年，我军防化发烟装备也取得了飞跃性的发展。在相继完成了以先进侦察、观瞄、制导手段为干扰对象的新型发烟剂研制的同时，还先后完成了能快速施放大面积烟幕的多种发烟罐、发烟弹和发烟车的设计定型。
    喷火装备
    火焰喷射器是防化兵攻坚、近战的利器。今天，我军喷火武器发展又跃上了新的台阶，拥有适应不同战场作战需要的系列火焰喷射器，各种性能匹配、射程衔接的弹式喷火武器正不断问世并装备部队。点面结合、弹柱并举、远射近喷的新一代防化喷火武器系列，将为我军未来作战提供更加先进而高效的火力打击手段。
    海军防化兵演练对军舰洗消。（防化编研室供稿。）
〖-ZW/正文〗
