〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍伤残军人瞿兴茂被迫下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/反光镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●帅逊马书笔
    家住重庆市垫江县桂溪镇的瞿兴茂最近下岗了，这让他难以接受。因为，他是一位二等乙级伤残军人。
    1986年10月，瞿兴茂应征入伍，因工作成绩突出，1991年改选为专业军士从事车辆驾驶工作，在西藏服役14年。1998年5月23日，他在执行任务时因汽车机械故障发生车祸。尽管他幸运地捡回一条命，却落下终身残疾――胸椎体压缩性骨折，经治疗后仍留下腰部常年疼痛、不能负重的后遗症。西藏军区给其评定为二等乙级伤残，1999年8月3日，民政部发给他《革命伤残军人证》。
    今年，瞿兴茂退伍回到垫江，被安排到县交通局运输公司。他上班不久，该公司改制为私营企业，买断职工工龄，他被迫下岗。
    失去工作后，瞿兴茂拿着今年7月1日施行的《重庆市军人抚恤优待办法》开始讨公道。在《办法》中，他找到了依据：第16条规定，领取伤残保健金的革命伤残军人所在单位不应因其伤残而解除劳动关系或安排下岗；第20条规定，企业关闭、破产后，革命伤残军人由原单位上级主管部门负责妥善安置。
    于是瞿兴茂找到了运输公司的上级主管部门――县交通局。他先后跑了10多趟，却都被以“正在研究”、“负责人出差了”、“还在打报告”等理由给挡了回来。转眼，几个月过去了，瞿兴茂仍没找到工作，连生活费也无处领取。瞿兴茂今年32岁，妻子早已下岗，还有一个5岁的儿子。现在，瞿家几乎无法维持正常生活。
〖-ZW/正文〗
