〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动荡中的平衡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界军事安全态势前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚树龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪之交看天下大势①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    新的世纪就在前面。在21世纪的国际舞台上将上演什么样的剧目，这是全人类面临的共同课题。为了帮助广大读者了解世纪末国际社会发生的变化，展望新世纪国际形势发展态势，我们约请部分军内外专家学者撰写了一组稿件，自即日起陆续刊发。
    当人类即将跨入21世纪之际，环顾全球，我们看到，在世界逐步走向信息化、全球化、多极化的同时，冷战思维、威胁世界和平与发展的霸权主义和强权政治仍然存在，因各种原因引起的局部冲突和动荡此起彼伏，美国等国计划中的导弹防御系统威胁全球战略稳定，这些消极因素给新世纪世界军事安全形势蒙上了阴影。
    和平与发展仍是国际形势发展的主流
    冷战结束后，美苏争霸世界、东西方对抗的局面终结。近十几年来，国际形势的一个主要特点是：过去长期存在于一些世界大国之间的敌对关系特别是全面的敌对和对抗关系不复存在。如美俄、美中等大国之间虽然还存在这样那样的矛盾，但总体关系已不同于冷战时期的敌对关系。今后大国之间的关系还会出现各种各样的发展变化，可能出现个别或局部意义上的大国之间的敌对行动，但在可以预见的将来，引发世界大国之间全面对抗的可能性不大。
    在20世纪即将过去的时候，我们看到这一百年中世界大国关系多数情况下表现为两种模式：热战和冷战。20世纪前50年，大国关系多数经历了两次世界大战的考验；20世纪后50年，大国关系多数时间下处于冷战对抗状态。
    展望21世纪的世界大国关系，可以说20世纪大国关系的两种主要模式都难以适合。最根本的原因是因为技术和生产能力的发展，造成大国之间战争和对抗的代价过大。在新世纪，以追求和实现本国国家利益为根本目标的国家战略实质没有也不会改变，但实现国家利益的形式则有根本的变化。用战争与对抗的手段实现大国国家利益的成本太高。
    同时应该看到，世界安全形势的发展变化只是整个世界发展变化的一部分。世界安全形势的发展变化将受到世界经济、政治形势发展变化的更大制约。纵观进入新世纪的世界发展大势，可以看到，新经济、信息化、全球化、多极化的潮流决定着世界的基本走向，也决定着世界绝大多数国家的政策走向，这一切是对霸权主义和强权政治等世界形势发展中各种消极倾向的根本制约。
    在世界潮流发展面前，霸权主义势力要想左右世界、为所欲为将会越来越不得人心。“世界潮流，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。”任何势力都不可能阻挡历史前进的步伐和改变历史发展的规律。
    霸权主义、强权政治行为是世界和平的主要危险
    世界形势发展中危害和平与发展的因素很多，但对世界和平与发展的主要威胁仍是霸权主义和强权政治。因为只有有能力搞霸权主义和强权政治的势力才有可能对世界形势的总体发展造成重大影响，对世界主要国家和多数国家的安全与发展造成危害。
    进入新世纪后，霸权主义和强权政治将表现在顽固坚持冷战思维，表现在欲称霸、“领导”世界的思想和战略；表现在把别的国家的发展看成是对自己的威胁，寻找“敌人”，寻找对抗；表现在强迫别人接受自己的价值观、意识形态和社会制度；表现在使用政治、军事各种手段干涉或试图干涉别国内政，引发和激化世界各地的矛盾冲突。
    霸权主义和强权政治的危险在于：如果这样的思想和行为得不到制约，它将导致主要国家之间的敌对和对抗，导致新的冷战甚至热战；将影响世界各国间的发展与合作；将引发地区及一些国家局势的动荡，甚至引起新的战争。
    我们看到，尽管由于各种原因造成的世界局部冲突动荡不止，但给世界形势发展和国际关系全局带来严重性危害的，仍然是像科索沃战争那样的霸权主义强权政治行为。往往是这种霸权主义和强权政治行为造成国际社会的严重对立，造成整个国际形势和国际关系的紧张状态。
    民族、宗教矛盾和分裂势力造成局部地区动荡不止
    冷战结束十几年来，国际上所出现的冲突、争端、动荡大体上分为三类。一类是霸权主义、强权政治行为造成的对别国领土主权侵犯，如近年来美、英对伊拉克的打击，北约对南联盟的空袭等。第二类是民族、宗教矛盾及分裂势力所造成的地区冲突及国内战争，如西方干预前的波黑、科索沃局势，东帝汶、车臣等地的冲突。第三类是一些领土、领海等边界问题引起的纷争。
    应当说，世界上存在某些民族、种族、宗教、边界等矛盾、分歧是难以避免的。正确的解决办法是通过协商、对话、谈判解决问题，联合国等国际社会在尊重国家主权与领土完整等原则下协助有关各方和平解决他们的分歧。但是，各种错综复杂的因素造成这些矛盾、分歧和平解决的困难，使矛盾、分歧发展到冲突的状态。
    在各种导致冲突、对抗的因素中，霸权主义、强权政治等外部势力的干预是其中重要的原因。外部势力强行介入及偏袒某一方面使矛盾更加复杂，使有关各方通过妥协解决问题的难度增大，使冲突对抗成为不可避免。这在科索沃冲突中表现得十分明显。可以预计，在世界进入21世纪的时候，各种各样的宗教、民族矛盾，各种分裂势力的活动，加上霸权主义和强权政治的外部干涉，将使世界仍然面临不断的局部动荡的不安定局面。
    在人类进入新世纪之际，我们看到民族分裂主义、国际恐怖主义和宗教极端主义三股势力给地区和平与各国国内稳定带来严重威胁。近年来东南欧、中东、俄罗斯、中亚、非洲、东南亚等地都出现了给地区安全和国家政治社会稳定及人民生命财产带来严重损害的事件，国际恐怖主义和宗教极端主义所造成的事端更是遍布包括欧美在内的世界各地。
    导弹防御系统威胁全球战略平衡与稳定
    世纪之交的今天，影响全球战略平衡与稳定及国际关系全局的消极因素莫过于美国正在进行的导弹防御计划。二战以后的半个世纪人类之所以能避免新的世界大战灾难，除了历史进步、世界人民反对战争正义力量壮大的因素外，美苏等大国间的战略平衡也起了相当重要的作用。这样的战略平衡尽管不是世界和平与安全的理想的长远保障，但在人类彻底消除核武器等大规模杀伤性武器之前，以《反弹道导弹条约》为基本内容的战略平衡仍是国际安全与稳定的基础。
    美国正在发展并鼓动一些国家参与的导弹防御计划，直接威胁到几十年来建立起来的全球战略平衡与稳定。这一计划的危险是当一个国家具有确保自己安全的防御手段的时候，它更有可能愿意使用进攻性手段达到本国的战略目的。因为所谓的“防御”实际上为“进攻”创造了条件，提供了保障。因此，导弹防御系统并不是美国和日本所标榜的仅仅是一项纯粹的防御武器，而是保障其进攻的武器系统。美国的导弹防御计划已经引起了美国同俄罗斯、中国、欧洲国家的矛盾甚至对立，也遭到世界绝大多数国家的反对。如果美国把它的导弹防御计划带入21世纪并进行实际部署，那么几十年来建立起来的全球战略平衡与稳定就会被打破，大国及世界的安全关系就会受到严重的影响，世界上其他国家就不得不采取相应的措施，全球新一轮军备竞赛将不可避免，21世纪世界的和平与稳定、发展就会出现新的严重威胁。
    作者简介：
〖-ZW/正文〗
