〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不买小车买班车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁庆照/代应举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祁庆照代应举
    现在每到双休日，北京军区某地图仓库的官兵就可以高高兴兴地乘上宽敞舒适的面包车进城，告别了过去那辆旧班车。80公里的山路，不到1个半小时便可到达，这不仅比过去提前了近1个小时，而且不用担心汽车抛锚。这是自“三讲”正面教育以来，库领导为基层官兵办的又一件实事。
    该仓库地处太行山深处，进进出出用车比较多。不仅班车跑旧了，就连库领导的“坐骑”也“老掉牙”了。听说要买车，官兵便积极向领导建议。小车驾驶员也利用工作之便多次向主任、政委吹“耳边风”：这“213”跑了20多万公里，这儿修好那儿又坏，确实是老掉牙了！
    党委会上，库党委“一班人”经过讨论达成最后的共识：将这几年辛辛苦苦积攒下来的一点钱是给领导买小车，还是给大伙买班车，反映出我们领导干部是追求个人享乐，还是为广大官兵谋利益。落实“三个代表”的要求，就是要从自己做起，从本职工作岗位做起，从现在做的事情做起。对此，我们必须牢固树立为基层服务的思想，要买，就应该首先解决广大官兵的乘车难问题。就这样，一辆崭新的“牡丹”面包车欢快地开进了部队营院的大门。而库领导，现在坐的仍然是那辆老掉了牙的“213”吉普车。
〖-ZW/正文〗
