〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发人民日报评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把“三个代表”的要求落实到农村基层〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；农村工作；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实把“三个代表”的要求落实到农村基层
    本报北京12月5日讯新华社今天播发人民日报12月6日评论员文章，题目是《切实把“三个代表”的要求落实到农村基层》。
    文章说，党中央最近决定，从今冬明春开始，用两年左右的时间，在全国县（市）部门、乡镇、村领导班子和基层干部中，有计划、有步骤地开展“三个代表”重要思想学习教育活动。这是进一步贯彻落实党的十五大和十五届三中、五中全会精神，推动全党深入学习“三个代表”重要思想，加强和改进党对农村工作的领导，切实提高农村基层干部素质的一项重大举措，也是继1994年10月中央部署集中整顿农村后进党支部之后，对农村党的建设作出的又一新的重大战略部署。各级党委一定要提高认识，统一思想，把这次学习教育活动作为事关农村改革、发展、稳定的一件大事抓紧抓好。
    文章指出，江泽民同志提出的“三个代表”的重要思想，是新形势下加强党的建设的伟大纲领和推进各项工作的行动指南。在新的世纪即将到来之际，在全国农村开展“三个代表”重要思想学习教育活动，把“三个代表”的要求落实到广大农村基层，具有十分重大而深远的意义。在全国农村开展这一学习教育活动，是胜利完成新阶段农业和农村发展任务、全面建设小康社会的迫切需要。开展学习教育活动，是推动解决当前农村存在的突出问题，促进农村改革、发展和稳定的迫切需要。开展学习教育活动，是巩固和发展农村基层组织六年集中整顿和建设成果，增强农村基层党组织凝聚力和战斗力的迫切需要。
    文章强调，切实解决农村存在的突出问题，是这次学习教育活动最显著的特点。党中央强调，要围绕农村经济建设的中心任务，切实解决农村存在的突出问题，把学习理论与总结经验、推动工作结合起来，把解决思想问题与解决实际问题统一起来。在学习教育活动中，要把贯彻落实“三个代表”的要求，体现在发展农村生产力、积极推进农业和农村经济结构的战略性调整上，推动农村经济的发展和农民收入的增加。
〖-ZW/正文〗
