〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关工作组下基层检查指导工作，下得好，能很好地促进工作；下不好，劳民伤财，还助长形式主义？临近年终，读者纷纷来信对工作组提出希望，送给工作组3句话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要滥不能浮不添乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●机关工作组下基层检查指导工作，下得好，能很好地促进工作；下不好，劳民伤财，还助长形式主义。临近年终，读者纷纷来信对工作组提出希望，送给工作组3句话――
    不要滥不能浮不添乱
    ●本报记者郭天一
    机关工作组下基层调研、蹲点，是机关检查、指导基层工作的一个重要形式。为什么有的工作组深受基层的欢迎，有的工作组却招致不少怨言？机关工作组应该注意些什么？许多读者给编辑来信，谈了他们的看法。
    工作组满天飞，基层如何吃得消
    一位连队指导员来信反映，他们连队是个先进连队，往年到了年终，团里、师里的工作组走马灯似的下到连里来，要材料，挖经验。有时一个工作组了解完一个方面的情况，前脚刚走，另一个工作组又来要这方面的情况。到了年终，连队工作千头万绪，这时候最需要集中精力把一年的工作总结好，把来年的工作规划好，可偏偏这个时候工作组也下到连里要材料、听汇报。连里干部只得放下手头的事，忙着搞陪同、搞汇报。工作组过多过滥，真叫人疲于应付。
    机关的同志也有同感。一个部队就那么几个下属单位，机关4个部门都下派工作组，几个工作组在一个连队碰面是常有的事。某大单位二级部案头收到的年终考核计划中，有一个业务部要搞的考核验收项目达8项，分别到各军级单位去的考核组就有23个，到师以下部队的考核组多达40个。这种跑单帮、抓单项的检查组，走马灯似的在基层满天飞，必然会在部队造成“撞车”，别说让基层抓落实，就是应付也应付不过来。
    工作组过多过滥，一个比较突出的问题是工作组政出多门，各自为战。结果，搞了不少重复劳动，也弄得基层疲于应付。许多基层干部呼吁，机关还是要坚持“下去一把抓，回来再分家”，机关各部门协调动作，组织联合工作组。这样不仅可以控制工作组的数量，提高工作效率，而且能够减少基层忙乱，使部队保持正常的工作和生活秩序。
    前面说到的某大单位二级部，对各业务部的检查考核计划进行了排队、综合，同一个去向、内容相近的项目被合并了；跑面拉大网的改成了重点抽查，应该由部队去做的事明确交给了部队；时间也被压缩并定位了。工作组减了“肥”，一下子“瘦身”了，部队也轻爽了。
    “蜻蜓点水”的漂浮作风要不得
    工作组“大呼隆”下部队，跑面多，蹲点少，势必造成走马观花，蜻蜓点水；有的工作组作风漂浮，下了基层，到连队转一圈，有的甚至连转一圈都不转，坐在机关听听汇报、看看材料就算是“深入”了。读者对这种漂浮作风颇有微词，希望工作组下部队，不仅仅是走走形式，而应当认认真真地搞一些调查研究，实实在在地总结一些经验教训，扎扎实实地帮助基层解决一些实际问题。有的读者还对此开出了“药方”，希望各级工作组要切实注意以下“五防”：
    ――检查“到过了”须防“走马观花”。要克服检查图形式、走过场、应付交差的思想，尤其是对一些工作成绩突出、平时比较放心的基层单位，机关同志在检查过程中可能会掉以轻心，不太注意“翻箱倒柜”，检查不是很深入到位，有“虚焊点”。
    ――意见“听过了”须防“一面之辞”。有少数同志工作比较漂浮，不愿深入一线，检查工作习惯于听汇报，基层反映什么就是什么，将基层单位准备的汇报材料摘抄一下，就反馈给机关和领导，对实情不明不了。
    ――现场“看过了”须防“一叶障目”。机关派工作组下基层工作，大多数单位都会“闻查而动”，作了“充分准备”。从表面去看感觉挺不错，但单位实质问题“涛声依旧”，并没有解决。如果没有细致入微的观察，检查人员很可能被表象所惑，对一个单位的建设得出片面的结论，不利于部队建设健康发展。
    ――情况“摸过了”须防“盲人摸象”。有些同志检查工作确实十分认真仔细，处处都会走到、摸到。但工作中不注意综合分析，往往以偏概全，特别是对查出的问题，喜欢无原则放大，从而否定一个单位的成绩，打击了基层单位的积极性。
    ――问题“批评了”须防“隔靴搔痒”。个别工作组人员检查发现了基层存在的一些比较严重的问题，却往往抹不开情面，不公开摆到桌面上讲，只是私底下“批评”一通了事，隔靴搔痒，使当事人受不到促动，吸取不了教训。
    不少部队采取措施治“漂”，要求机关工作组下基层要真正做到亲临、真知。某部要求工作组要做到“八个一”：列席一次连队支委会，参加一次三大组织的活动，参加一次班排讨论，参加一次党员大会，参加一次班务会，给基层讲一课，在连队过一个双休日，与连排干部谈一次心。既“身入”，又“心入”，看得就真了，抓得就实了，也就不再是浮在水上的葫芦了。
    慎出点子莫添乱
    有的机关派工作组时，不是认真选拔成员，而是临时凑数，使得一些素质低，甚至是闲置的人员参加工作组。他们到基层后往往发现不了问题，讲外行话，帮不到点子上。有的机关以为基层提出建议的多少论政绩，而不看工作的最后实际效益；有的工作组成员怕出不了“点子”被人说水平低，拍脑袋想“点子”，而不看是否符合部队实际，人为地造成基层工作忙乱，也降低了机关的威信。
    今年9月初，某团机关联合工作组到连队蹲点，针对存在的问题，向连队提出6条建议。工作组一再叮嘱连队干部要采取措施，抓紧时间落实好。连队干部将工作组的建议提交支委会讨论，感到有两条符合连队实际，也需要办，可以采纳，而剩下的4条意见，连队落实起来不具备条件。如派人到地方学烹饪技术，学费昂贵，连队承受不了，难以落实。但怎么办，却成了连队干部的一桩心事。落实吧，实在有困难；不落实吧，又担心工作组的同志会认为这是不尊重他们。连队进退维谷，左右为难。好在后来团政委得知后，支持连队根据自己的实际情况来落实的想法，才算帮连队过了这一关。
    部队欢迎机关工作组，是欢迎那些真正能够为部队建设“雪中送炭”的工作组；部队不欢迎的，是那些乱出点子、给部队添忙乱的工作组。基层官兵直言不讳：最不喜欢那种本事不大还“牛皮哄哄”的工作组人员。
    提高工作组的工作质量，关键是要眼睛向下，把部队建设放在首位，把“下及时雨、送雪中炭”作为下派工作组的原则，把握好派遣工作组的时机和人员。有的部队在提高工作组工作质量方面，制定了一些行之有效的规定：年初派工作组指导部队起好步，开好头；部队遇有重大任务和棘手问题时，及时派工作组下基层排忧解难；年终部队工作千头万绪时，派工作组帮助“收好尾”。在工作组人员组成上，党委严格把关，选优配强，并着力提高他们调查研究的基本功、总结工作经验的基本功、独当一面处理复杂问题的基本功。在工作组人员派出上，坚持做到“三不派”：自身形象差、工作能力弱、与所担负任务无关的处室人员不派，从而保证由“精兵强将”抓基层。
    （根据王新民、许荣新、陆卫东、郝峻岭、孙羽、朱文超、申文忠、孙峰松、李士国等来信来稿综合整理。）
〖-ZW/正文〗
