〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于克服形式主义的哲学思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式与内容是唯物辩证法的基本范畴之一。任何事物都是形式和内容的统一。无论多么抽象的内容都离不开形式，比如爱因斯坦的相对论是很抽象的，但它必须有表现它的形式，在爱因斯坦思考的时候，他使用了某种语言的形式，在爱因斯坦把这一理论公诸于世的时候，他借助了某种文字的形式。同样，无论多么精美的形式都离不开一定的内容。内容与形式有统一的一面，也有相互对立、相互排斥的一面。认识这一点的意义在于：一是无论认识事物还是做工作，都要把内容和形式很好地统一起来；二是内容决定形式，因而也是我们思考内容与形式结合方式的基础；三是内容和形式的对立，说明二者存在着排斥与脱离的关系，这就使形式主义的出现有了理论上的可能。
    造成形式主义的几种情况
    过时的形式导致的形式主义。在内容和形式这一对矛盾的运动中，内容是比较活跃、不断变化的，形式则具有相对的稳定性。随着时间的推移、内容的发展变化，本来适合内容的形式就会慢慢变得不大适合内容的需要。这时，如果不考虑内容发展的要求，仍然坚持原有的形式，就会使形式脱离内容，从而形成形式主义。比如思想政治工作，部队有很好的传统，也创造了很多行之有效的方法和形式。但是，在工作主体、对象、手段等内容发生了很大变化的今天，如果仍然只有过去的方法和形式，因循守旧，不思变化，不图进取，必然会自觉不自觉地走向形式主义。
    片面追求新形式导致的形式主义。干工作需要根据内容的发展改变旧形式，探索和创造新形式。但是，如果不愿意下扎扎实实的功夫，不愿意深入细致地研究内容的变化，去寻找适合变化了的内容的新形式，而只是热衷于在形式上搞花样翻新，必然脱离内容、阻碍内容的发展，从而成为形式主义。这样的形式主义看起来热热闹闹，而且不少是在创新的旗号下进行的，很有诱惑力和迷惑性，对工作和事业也很具危害性。
    搞过头的形式导致的形式主义。有这样一件事：新战士的被子太新，整理内务时很难叠得棱角分明，副连长便给被子喷水，再压上木板，终于把被子叠得整齐划一。保持内务的整洁和卫生是必须的，严格要求也是需要的，但为此给被子喷水，就把事情搞过了头，使正当的、必须的形式变成了形式主义。
    生搬硬套导致的形式主义。学习、借鉴别人的有效形式是需要的，但每个单位都有自己的具体情况，即使相同的工作内容和任务，落实到不同的单位也就有了特殊性。如果不加分析，不从自己的实际情况出发生搬硬套别人的经验，就可能徒有形式而收不到好的效果。所谓“以会议落实会议，以讲话贯彻讲话”的现象，就是层层照抄照搬的形式主义做法的一种表现。此外，还有形式的随意性导致的形式主义、缺乏落实的环节导致的形式主义，等等。
    对形式主义的几种认识误区
    “注重形式、讲究形式就是形式主义”。形式主义的要害，在于工作指导上夸大了形式的作用，只根据或主要根据形式来判断事物的性质和衡量工作的好差；在实际工作中，单纯追求形式而使形式偏离或脱离了内容。但是，重视正当的形式不等于形式主义。有人不了解内容和形式之间的辩证关系，认为形式可有可无，同时没有划清正当的形式同形式主义的界限，结果陷入了形式虚无主义。因此，必须辩证地看待形式，在反对和克服形式主义的同时，防止和避免形式虚无主义。
    “没有内容的形式才是形式主义”。世界上不存在没有内容的所谓形式，任何形式都是一定内容的形式。形式主义是只重形式不重内容，或者说是为了形式而忽视内容。如果认为只有“没有内容的形式才是形式主义”的话，那么任何形式主义都可以找到辩解的理由。在一些单位，为什么形式主义总是时伏时起，难以真正克服？为什么总觉得哪一个形式都是必须的，都算不得形式主义？对形式主义界定和认识的模糊，是重要的原因之一。
    “工作标准的量化导致了形式主义”。有人认为，标准的量化，本质上将工作具体到了形式的层面，在客观上形成了以形式的东西作为标准，形成了单纯追求形式的风气。这种看法是不正确的。工作是否会单纯追求形式，关键不在标准的量化，而在于量化是否科学。比如，评价和考核一次理论学习或政治教育，看讲了多少次课，记了多少笔记，写了多少心得体会，多少人讨论发言等等，这是一种量化；看真正解决了什么问题，有了些什么样的认识和收获，这也是一种量化。科学的量化评价和考核标准，不仅不会导致形式主义，恰恰相反，而是规范形式，防止形式主义的有效办法。
    “形式主义只是一个认识问题、方法问题”。产生形式主义的原因很多，但根本问题不是出在认识上、方法上，而是出在思想意识、思想作风上。有的习惯于搞“假、大、空”，为争彩头而搞形式，做表面文章；有的为了个人的目的和利益，急功近利，搞所谓形象工程，而置部队的整体和长远建设于不顾；有的为了迎合上级或是迎合某个领导的口味决策立项，不惜劳民伤财。因此，反对形式主义，应该努力从思想意识、特别是思想作风上认识问题、解决问题。
    克服和避免形式主义
    加强马克思主义理论修养。理论的修养是最基本的修养，对事物缺乏理性的认识，作决策、办事情要么凭感觉，要么想当然，很难避免出差错。加强理论修养的关键，是要把马克思主义的基本原理、马克思主义认识事物的立场观点和方法，经过自己的理解、思考、感悟，内化为一种自身的素养，变成自觉而不是强加的、自然而不是勉强的思维方式和思想方法，从而正确地看待事物，分析问题和决策工作，正确认识和处理内容与形式的关系。
    坚持内容决定论。内容之所以成为内容，是由于它包含有自身的形式；形式不是外加的，而是内在于内容之中的东西。坚持内容决定论应注意两点：一是要根据事物或工作内容的需要选择适合的形式，反对形式决定内容的倾向。二是要善于发现和正确处理形式与内容之间的矛盾，当形式适合内容时，努力保持形式的稳定，充分发挥形式对内容发展的促进作用；不适合或基本不适合时，积极探索和创造新的形式。
    把终端效果作为工作的出发点。有一个说法：领导机关的官僚主义，逼出基层单位的形式主义。不管能不能在基层落实，不管基层是不是需要，领导机关只从自身的角度考虑工作，必然与基层的实际脱节，同工作的终端效果相脱节。比如开会，都说会议开得非常成功，文件也写得很漂亮，但就是没法落实。因为领导机关有时考虑的是作为机关的工作成果，而较少考虑能否在基层取得实际效果。因此，反对形式主义，对于领导机关来说，一定要以终端效果作为出发点和归宿点，作为检验领导机关工作成效的标准，把机关和基层联系起来，把对上与对下统一起来。
〖-ZW/正文〗
