〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从上到下层层加码，马到成功？从下到上层层加水，水到渠成？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一副对联与张政委的一席心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏子矜/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从上到下层层加码，马到成功？
    从下到上层层加水，水到渠成？
    ――一副对联与张政委的一席心里话
    ●夏子矜本报特约记者万元
    对于成都军区某通信总站党委成员来说，本世纪的最后一次年终总结汇报会，意义格外深远。
    这天上午，政委张锐听完各单位的汇报后，缓缓地把手中的半支烟掐灭，说道：同志们，谢谢大家，通过我们几年来的共同努力，总站目前发展的趋势是好的，各项工作都取得了良好的成绩，尤其在对基层建设上，我们干了很多实事，收到了实效。本世纪召开这样的会是最后一次了，我想借这个机会说一说在我心里压了4年的一个故事：
    4年前，我刚上任总站政委不久，一位从兄弟部队转业到地方工作的小老板找我办事，见我这人有些古板，便笑嘻嘻地说：政委，你是个老实人，要当好主官，干出成绩，可得动点脑筋。我这有一副对联，可称“官经”，现在送给你算是礼物――“从上到下层层加码，马到成功；从下到上层层加水，水到渠成。”收到这样的“礼物”，我顿觉脸红耳热，但我仍笑着问：“有没有横批呀？”他停了一下，盯着我的眼睛一字一句地说道：“何乐而不为？！”我握了握他的手，陷入了沉思。这副对联描述的虽是个别单位的现象，言辞也有些偏颇，但我能保证我所在的单位就绝无此类事情吗？能保证我自己决不为这副对联添加例证吗？
    我没有对任何人说起这副对联。第2天，我带着“心事”下基层去了。走之前，总站通知某营：下午两点半，政委将到营部参加他们的业务工作总结。1点半，我到了该营，发现各分队和连队正在集合，一问缘由，正是为了2点半的总结，从部队到营部会议室只需短短10分钟，可为什么要提前一个小时集合？是谁发的通知？查一下电话记录，才发现，原来从总站到营到连，每一级通知时间都提前了20分钟，就这样，整整“吃”掉了官兵一个钟头午休时间！我没有更多地追究，只是轻轻地问他们：如果你们是在维护上级机关的权威，这“2点半”的权威体现在哪里？这一路，类似的事时有发生，我的眉头越皱越紧。
    从上而下如此，由下而上又如何呢？这次下基层，我对各连队的基本情况、人员思想、工作成绩、所处地位已经了然于胸，可是听汇报时，不少单位把八分功劳说十分，一分成绩“变”两分，甚至搞教育的时间也要掺水。我暗下决心，在自己的任期内，一定要刹一刹“两加”现象。
    讲完故事，张锐沉默了片刻，环视每位与会同志，说道：同志们，这里我也有几句心里话，不吐不快。我是从指导员、教导员、政治处主任到今天一步步成长起来的，我对基层官兵的好恶非常清楚，面对这种“加码”和“加水”现象，我经常扪心自问：一是问一问该不该？我们是党培养起来的干部，党把权力放在我们的手里，难道要的就是我们弄虚作假糊弄上级！二是想一想愧不愧？战士的父母把孩子送到部队，放心地交给我们，我们本应从各方面关心爱护他们，却用这样那样的形式主义去折腾他们，于心何忍！三是算一算值不值？一些单位层层加码，为的是给上级留下“深刻印象”，给自己争脸添彩，有的领导对“加水”现象睁一只眼闭一只眼，为的是扩大自己的政绩，考虑到个人所谓的“前途”。可事实上呢？这无异于掩耳盗铃，只是自欺欺人，迟早会失去信誉、失去人心，必然要对集体利益和自身形象造成损害。“乐”从何来、“乐”从何谈？同志们看看这4年，总站党委对虚报成绩，冒领功劳，随意对基层增加负担的都是一查到底。哪个干部的成长进步是靠“加码”加上去的？哪个连队的全面建设是靠“加水”加上台阶的？请同志们认真想一想。
    一席话讲完，会场鸦雀无声。片刻，掌声响起，经久不息。
〖-ZW/正文〗
