〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市最年轻的居委会主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/伸延的足迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；社区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★伸延的足迹★
    北京市最年轻的居委会主任
    ●王航
    直到对方落落大方地伸出手说：“我就是东四四条居委会主任王溪”时，笔者依然不敢相信，眼前这位刚刚23岁的漂亮的女孩就是笔者要采访的对象。
    王溪原是南海舰队航空兵某部报务员。她不仅有大专毕业证书，还有一手曾在军内比武中拿过名次的微机操作技术。凭这些，退伍回来后的她从未对找工作发过愁。王溪告诉我们，其实她最初的理想，“是到外企和大机关干一份充满朝气的工作。”然而，让谁都没想到的是，王溪最后去的却是家门口小小的居委会！
    “是‘社区’这个新概念让我发现了一个可以实现自己真正梦想的新天地。”王溪这样告诉我们。
    王溪退伍回来第二天，居委会老主任程玉章就来到她家，给她带来了“社区”这个崭新的名词：“北京市的居委会工作正在进行大力度改革，社区将代替现在的居委会管理工作，兼职居委会主任也将被专职社区事业干部所代替。未来的社区建设将是一片可以施展才华、大有作为的广阔天地。”王溪不好意思地告诉我们，老主任的一席话除了让她感到新鲜外，压根就没想到自己有朝一日会坐上程大爷的位子干起居委会主任。
    事隔几天，老主任再一次来到王溪家，给她送来了厚厚一大本有关社区建设的剪报、书籍。国外一些社区的成功范例紧紧吸引住了她。老主任第三次来到她家时，王溪已经有些迫不及待了：“社区事业既是一份充满生机和希望的新事业，又能直接为家乡做贡献，作为一名党员和退伍兵，我干！”从此，王溪全身心地投入到了社区有关知识、居委会组织法、相关规章制度的学习。在随后的社区事业干部选拔考试中，王溪从90名竞选人中脱颖而出，成了北京市最年轻的居委会主任。
    一天，王溪陪着母亲在胡同口散步，一个不认识王溪的老大妈走过来神秘地对王溪的母亲说：“听说咱们居委会来了个新主任，23岁的黄毛丫头！她能干什么？还不是临时呆上仨俩月，当个中转站，等找了好工作就拍屁股走人！”那一刻，母亲听得浑身不舒服，王溪心里更是难受：“小丫头怎么了？我可是一名退伍兵，我一定用行动让你们心服口服！”
    从试岗3个月开始，王溪就给自己制定了工作计划：将上下班时间分别提前和推迟一个小时，将街道上30块黑板报全部布置一新，重新审订居委会各项规章制度，家访一家一户地跑，业务一点一滴地钻，一系列大刀阔斧的动作很快使整条街道焕然一新。此外，王溪还充分发挥自己在部队学到的一技之长，开办服务一条街，实施夜间治保巡查，按年龄段组织居民开展丰富多彩的活动……
    3个月后，当王溪带着区领导的高度评价和肯定，捧着东城区“爱社区、建社区、争当合格社区干部”演讲比赛一等奖的奖杯载誉归来时，那位曾经看不起她的大妈来到居委会找到王溪说：“丫头，真有你的！大妈服了。”
    （图为王溪和她办的黑板报。王航摄）
〖-ZW/正文〗
