〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道不可多得的“军事快餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我看《走进电子战》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子战；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一道不可多得的“军事快餐”
    ――我看《走进电子战》
    为增强全民的国防意识，最近，总参谋部某部与国家经济动员办公室联合推出了10集大型电视系列片《走进电子战》。这是一部全面介绍未来高技术条件下以电子战和网络战为核心内容的信息战知识的军事专题片。它在中央电视台和北京电视台播出后引起良好反响，认为这是一部不可多得的了解电子战、学习电子战、走进电子战的优秀电视片。
    通俗易懂，贴近观众，是该片的一大特色。对大多数人来说，电子战还是一个比较陌生的领域，特别是它涉及的技术性很强，理论也极其抽象深奥。但该电视片并没有出现过多的专业术语，而是用最通俗、最形象的语言向观众表达出来。
    短小精悍，信息量大，是该电视片的另一显著特点。全片共分10集，每集只有十几分钟，使人可以在较短时间内获得丰富的信息。
    该片从近一百年的战争历史中精选了60多个典型战例，而且许多都是第一次披露于世，如第二集《无形较量――通信对抗》中先后引用了6个典型战例。这些生动形象的战例和浅显明白的解说相配合，真实地再现了世界各国在认识和运用电子战中的成败得失。
    为了增强权威性和生动性，该部系列片在制作过程中，还从军事科学院、国防大学、空军、海军等单位邀请许多享誉军内外的专家学者进行点评。（王世忠）
〖-ZW/正文〗
