〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃料空气炸弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燃料空气弹，既称“非常规的常规弹”，又叫“油气弹”、“云爆弹”、“窒息弹”，因其装药是燃料空气炸药而得名。
    燃料空气炸药是用低温、高压的办法将一些易挥发的碳氢化合物，如环氧乙烷、环氧丙烷、甲烷、丙烷等物质中的一种或几种的混合物变成液体而制成。在实战使用时，燃料空气弹通过发射装置或飞机投掷在目标上空，当离地面一定高度（通常1.2米左右时），弹体内的燃料会均匀地抛撒在空气中，与空气混合成高几米，直径十几米，厚几米的燃料气溶胶云雾，并产生高温、高压，形成强烈的冲击波，从而使一定范围内的工事、武器装备和建筑被毁，使地雷及其它弹药被引爆，人员遭到杀伤。
    当前，较大威力的燃料空气弹对舰艇的毁伤半径已达200余米，其威力已接近于最小的超小型核弹，所以被人们称为“非常规的常规弹”。
    燃料空气弹的装药和爆炸原理及杀伤破坏作用有许多特点，有的按其装药性质称“油气弹”；有的按其爆炸前形成一定高度、直径和厚度的燃料气溶胶云，称“云爆弹”；有的则从燃料空气弹爆炸具有夺氧的特点，能使人因缺氧而窒息，又叫它“窒息弹”。美军于1966年对此弹定型生产，1971年正式装备了燃料空气弹，同年在侵越战争中首次使用，目前已发展到第三代。
    美军的第一代燃料空气弹，以CBU-55B燃料空气炸弹为代表，它是一种子母弹，是美军在侵越战争中使用的燃料空气炸弹中数量最多的一种。CBU-55B燃料空气炸弹重500磅，内装3枚BLU-73B燃料空气炸弹（也称子弹）。每枚子弹均通过一个减速伞控制下降，由引信发火起爆，可使半径20-30米范围内的人员遭到严重杀伤，并会使半径20-25米范围内的地雷被引爆。
    美军的第二代燃料空气弹，主要有CBU-72燃料空气弹，也是一种母弹，重2000磅，内装三枚子弹（BLU-76）。它采用了新的引爆系统，其中包括一个近炸引信和一个起爆器，其威力相当于第一代燃料空气弹的4-5倍。
    美军第三代燃料空气弹爆炸时，其冲击波速度更快、作用距离更远、破坏力更大，威力可达到相同重量梯恩梯炸药的9-11倍。
    为了进一步提高燃料空气弹的战术技术性能，其今后发展的主要趋势是：改进燃料的配方与性能，使其爆炸峰压达100公斤/平方厘米以上；改进触杆引信和云雾引信结构，使其既不易损坏，又能保证较好的爆高；改进弹体结构，提高气溶胶云雾生成效果，或增强爆炸时的复合效应，如研制夹层弹体，其夹层内装填钢珠或毒剂，以增强杀伤效果。此外，美军还在研究将燃料空气弹炸药装填在巡航导弹、鱼雷、水雷、火箭炮弹以及大口径炮弹中，以进一步扩大燃料空气弹的杀伤威力和使用范围。
〖-ZW/正文〗
