〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该发生的事为何发生了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到关于退伍伤残军人瞿兴茂被迫下岗的稿件后，编者立即与重庆警备区联系，请他们协助调查此事。近日，重庆警备区有关同志回电话说，稿件反映的情况基本属实，此事经当地媒体披露后，引起了群众的极大愤慨，当地有关部门正在着手处理此事。
    瞿兴茂是退伍伤残军人，他身上的残疾是戍边卫国时留下的，他理应得到社会的尊敬、关怀和爱护，更何况重庆市的有关法规对伤残军人的安置优抚办法也有明文规定。所以，按理说瞿兴茂不应为工作、生活费用发愁。可不该发生的事却发生了。瞿兴茂因被安排下岗，致使全家几乎无法维持正常生活。出现这种事的原因是什么呢？有关责任人可能会说出许多条理由。但依编者看，最根本的原因不外两点：一是有关责任人国防意识淡漠，二是他们缺乏应有的法制观念。
    能否按照国家和地方有关法令法规妥善安置退伍军人，是关系到部队稳定的大事。编者在希望重庆市有关部门尽快解决此事的同时，也希望各地有关部门检查一下，看看本地区是否也存在这种让伤残军人流血又流泪的事。如果有，也应尽快解决。
〖-ZW/正文〗
