〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国防化兵五十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化兵建设；防化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年12月11日，经毛泽东主席、周恩来总理批准，中国人民解放军化学兵学校成立，从此揭开了新中国防化兵建设的序幕。50年来，我军防化兵作为一支新型的战斗保障力量，勇于改革，不断创新，为保卫祖国边防、支援社会主义建设，做出了重要贡献。在防化兵建设与发展50年之际，特刊登此版稿件，以飨读者。
    ――编者
    50年前，面对美军在侵朝战争中随时可能使用核、化学、生物武器的威胁，为适应现代战争的需要，中央军委决定建立防化兵。1950年12月，经毛泽东主席、周恩来总理批准，成立中国人民解放军化学兵学校，为全军培训防化干部，从此揭开了新中国防化兵建设的序幕。
    我国是化学武器的受害国，也曾多次受到核袭击的威胁，但我国坚决反对核化扩散，是世界上少数承诺不首先使用核武器的国家之一。坚持积极防御战略，加强对核化生武器的防护建设，是我军现代化建设的一贯方针。经过半个世纪的努力，全军形成了以群防为基础、以专业兵保障为骨干，军民结合、军兵种结合、平战结合的防护体系；一批技术含量高的防化装备陆续研制生产，形成了观测、侦察、洗消、发烟、燃烧等现代防化兵装备体系，主战装备已经具有三防性能，部队群防装备基本配套；质量建设成绩显著，防化专业保障能力和陆、海、空军及第二炮兵部队的整体防护能力有了明显提高，在核化生武器威胁下的作战能力明显增强。
    近10年来，贯彻江主席关于“为建设一支革命化现代化正规化的防化兵而奋斗”的指示精神，我防化兵已基本形成了以新一代《防化兵战斗条令》为标志的战法体系，在重点、难点问题的攻关上取得明显进展：初步形成了以新一代防化军事训练纲目为标志的训练内容体系和新型防化人才培训体系；在军事斗争准备上，积极贯彻落实新时期军事战略方针，实现了由应付早打、打核战争的核化防护向对付高技术战争核化威胁转变；在保障力量建设上，注重陆、海、空军和第二炮兵防化力量协调发展，实现了由强调陆军合同作战的平面保障向诸军兵种联合作战的立体保障转变；在保障力量使用上，坚持平战结合、军民结合，实现了由单纯作战行动保障向作战行动和非作战行动保障相结合转变；在防化装备科研上，紧跟世界先进防化技术，实现了防化装备由技术含量较低、性能单一向多功能、一体化、信息化程度高的一批防化装备的转变。防化兵建设进入了新的发展时期。
    未来高技术局部战争不但仍然存在着核化威胁，而且还将出现打击核化设施产生核化污染等新的危害，战场核化环境将更加复杂。因此，在军事斗争准备工作中，我军要“打得赢”，就必须立足最复杂的情况，做好充分准备。
    理论研究，应紧密跟踪世界核化生武器的发展前沿，不断明确核化生防护建设的发展方向。应以主要作战样式为重点，着力解决防化保障面临的紧迫课题，进一步完善、创新防化军事理论体系，逐步建立科学有效的研究机制，为科技练兵和防化发展提供理论指导。
    装备科研，应以作战需求为牵引，加快发展新型防化装备，进一步提高高技术条件下监测、侦察、防护、洗消和烟幕保障能力。
    编制体制，应科学筹划防化兵组织结构和专业设置，逐步建立适应高技术局部战争需要，适合各战区、各军兵种特点，能够遂行平时和战时多种任务的防化专业部（分）队。
    群防建设，应加强合成军队对核化生武器防护能力评估工作，加大核化威胁条件下作战训练和防护训练的力度，积极开展练防护指挥、练战术运用的“网上对抗”训练。
    专业兵建设，应按照目标上跨越发展、方法上滚动渐进的原则，实现由真实核化条件向虚拟环境、仿真模拟训练发展，不断深化防化专业训练改革。
    在遂行非作战行动能力上，应加强核化救援工作的法规建设，积极促进我国化学救援体制的建立，推动核化救援工作逐步走上制度化的建设轨道。
    在人才培养上，应着眼锻造高素质的防化新型人才，完善发展适应新形势需要的人才培训体制和学科专业体系，逐步实现由以培养大专和本科为主发展到以培养本科、研究生为主，并培养一定数量的博士生充实到部队第一线。
    防化兵建设已经走过了半个世纪的艰苦而辉煌的历程，只要我们牢记使命，大胆开拓，积极进取，就一定能够把握21世纪防化兵的未来，不愧于“降魔神兵”的称谓！
〖-ZW/正文〗
