〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就神兵降劲魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军防化训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志刚/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化兵建设；防化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋志刚涂学能
    90年代以来，海湾战争等几场局部战争清楚地表明，核化威胁不但依然存在，而且战场核化环境将更趋复杂。防化训练改革的大幕由此拉开。
    面对外部压力迎难而上
    人们对核化生防护似乎淡忘了。新的历史条件下，全军核化生防护建设还有没有必要搞，在一些人的头脑中出现了质疑。而正当我们犹豫迟疑的时候，西方国家加快了发展步伐，使我军防化官兵看到了差距。
    短短几年内，全军防化训练改革如火如荼地展开。1998年，全军防化兵组织了新时期专业训练改革成果交流活动，展示了防化训练试点改革成果；1999年，在兰州军区某步兵师又组织了全军整体防护能力评估试点交流活动，新时期我军整体防护能力建设成果令人耳目一新。此外，北京军区某集团军研制的《合成军队师（旅、团）整体防护能力评估系统》，济南军区某集团军研制的《防化兵军事训练管理系统》等成果相继问世，实现了训练管理和训练考核由传统的“经验型”向现代“科技型”的转变。这些成果，在全军进行了交流和推广，有力地促进了防化训练改革工作向深层次发展。
    从改革训练内容上寻求突破
    全军防化兵积极落实“科技强军”的战略思想，走出了一条具有自己特色的创新之路。
    经过深入研究，在对我军未来高技术局部战争所面临的核化威胁形势有了深刻认识的基础上，我军防化兵对传统的训练内容进行了大刀阔斧的改革。在内容设置上，由传统的核化生防护向战时核化设施防护、平时核化救援和新“三打三防”领域拓展，使训练内容更加符合高技术局部战争特点和规律；在适用范围上，注重了陆、海、空军和第二炮兵防化力量组训时的通用性和灵活性，使内容更加符合联合作战防化保障的需求；在内容要求上，强调“一专多能”，推行换手训练、实现跨专业训练，满足了执行作战任务和非作战任务的综合要求。通过这些改革，防化训练内容更加充实完善，促进了防化保障能力的全面提高。
    开展防化训练，核化环境的设置非常重要，而这又受到有关国际“公约”、环保及经费等诸多因素的制约。全军防化院校、部队和科研单位开始了“三位一体”的攻关，终于在解决训练手段、训练方法上有了突破性进展。辐射侦察，沾染检查训练系统，核爆炸观测模拟训练系统，防化侦察模拟训练系统等10余项模拟训练器材，相继研制成功。
    瞄准打赢不断开拓新空间
    通过全军科技练兵活动，防化兵对未来作战面临的机遇和挑战有了更加清醒的认识。他们把目光紧紧盯在了未来战争“打得赢”上，努力开拓，捷报频传。北京军区某集团军防化团经过两年的努力，摸索出了一套各种地形、气象条件下对大型固定目标的烟幕保障方法；济南军区某机步师烟火连新装备到位不到半年，就形成了战斗力，创造了我军对线状运动目标实施特种烟幕保障的先河；新疆军区某步兵师和第二炮兵某基地，在防化装备改造上下功夫，实现了“一装多用”，烟幕干扰效果好。
    今年9月29日，陕西省商洛地区丹凤县发生化学药品泄漏事故，丹江支流染毒浓度已超过致死量的8倍，严重威胁着丹江流域人民群众的生命安全。兰州军区某集团军防化营组成的化学事故应急救援分队受命后立即出动，经过34个小时的奋战，在未伤一兵一卒的情况下，圆满完成了化学事故应急救援任务，展示了防化兵高超的技、战术水平和不怕苦、不怕死的顽强作风。
〖-ZW/正文〗
