〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单骑万里走边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老军人事迹；退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★桥上故事★
    单骑万里走边防
    ●陈济清
    今年78岁的尹俊明是河南省长葛市的一名退休干部。几年来，他凭着对军人炽烈的爱，带着自己亲手种的花生、红枣……跨草原，穿戈壁，越高原，历时560余天，行程6万余公里，看望驻守祖国边陲的战士们。
    那是1998年夏，“三江”地区发生百年不遇的特大洪水，尹俊明从电视上看到子弟兵舍生忘死护堤坝、救助群众的动人情景，顿时坐不住了：“孩子们在前面流血流汗，现在最需要的是父母的关怀，得去看看他们。”说走就走，尹俊明推出自行车，装了满满一袋饱壮的花生，沿107国道北上，向黑龙江出发了。
    出河南、跨河北，经辽宁、到吉林，尹俊明昼夜兼程。下雨了，为了不让送给战士们的花生淋湿霉变，他解下雨披将花生紧紧裹住，任凭倾盆大雨淋头而下。赶路错过住宿，他就在大树下，建筑工地的旮旯处安身。蚊叮虫咬，难以入睡，他干脆披星戴月而行。洪水冲毁路面，污泥深及膝盖，自行车没法骑，他扛着车子而过，一路上，真是吃尽苦头，历尽艰辛。
    30多天过去了，尹俊明一身泥土，满脸风尘地走进黑龙江省省军区大院。当他说明来意，省军区首长出于对老人安全负责，提出由军区派人将他带来的花生转送给抗洪前线的士兵，让他好好休息。尹俊明一听急了：“孩子们在前面浴血奋战，不见到他们，我哪有心思休息。”他不顾首长的再三劝阻，硬是单人独骑来到松花江畔的抗洪救险第一线，将从家中带来的花生亲手交给了浸泡在洪水中的战士们。
    1999年春节刚过，尹俊明又向家人提出：到新疆看望子弟兵。并写下了：“去岁上东北，今春去西北，西南和东南，另有巧安排。”的条幅。对此，家人都竭力反对。儿子说：“西北地区环境、气候那么恶劣，不能去。”老伴也劝：“老尹呀，都这么大年龄了，在家好好安歇几天吧。”
    “一定要取得家人的支持。”尹俊明为此动开了脑筋。那天，儿女们都上班走了，他灵机一动，将原来的条幅改写成：“去岁上东北，今春去西北，是否能实现，还望多体谅。”写毕，他将条幅贴在客厅的显眼处，然后蒙头装睡。一会儿，儿女们下班回到家，一眼看见那墨迹未干的条幅，都被父亲的一片良苦用心所打动了。儿子走到父亲床前，说：“爸，你想去就去吧，我们不拦您。”躺在床上装睡的尹俊明一听，高兴得从床上蹦了起来。
    尹俊明打点行装，带着精心挑选的大红枣，沿着古丝绸之路，又开始了他的“单车为边防战士送土特产”之行。路上，饿了啃几口方便面，渴了趴在路边水沟湿湿嘴。前方就要通过被人称为“鬼见愁”的大风口了。当地的群众都劝他稍停几日再走，说：“这里的树梢晃一晃，大风口的风有八九级。”尹俊明不听：“我想尽快见到孩子们。”骑着自行车毅然前行。走着走着，风果然大了起来。越往前走，风越大。狂风横扫，沙尘飞舞，尹俊明连人带车被飓风卷倒在路沟，摔得浑身是血，昏了过去。兰州军区某部三连连长李明勇执行任务驾车从此经过，将他救起。“要不是遇上子弟兵，我这把老骨头就扔在那里了。”尹俊明事后感慨地说。
    尹俊明踏上翻越云贵高原去西南边陲的征程时，正是三伏天。山高沟深，高原反应，使他每走一步，都感到胸闷心慌，他咬着牙强忍着。前面是段40度的大坡，自行车不能骑了，他卸下车座上的行李，先扛着自行车走一段，再返回去背行李。来来回回，几公里长的路，一走就是一上午。好几次，他实在坚持不住了，产生打退堂鼓的念头，可嘴里说着“返回吧，返回吧”，脚却仍一步不停的往前走。终于又登上一座山顶，离家数十日的尹俊明突然想起这天是“八一”建军节，于是，他兴奋地找来石块，组合成一个“八一”图形，并在地上写道：“入了云贵地，天天都爬山，‘八一’山上庆，志强意更坚。”
    就这样，尹俊明在云贵高原上一走就是50余天。一天下来，碰不上一个人影是常事。这天，他来到广西岑溪市境内一个名叫荔子岭的地方。荔子岭山高路陡弯多，人迹罕至，尹俊明从早上7点出发，走到下午4点钟，也未遇上一人。终于看到一个人影了，他心中一喜，可快步走过去一看，只见一名30多岁的男子，手持木棍拦在路前。“不好，遇上歹徒了。”尹俊明毫不畏惧地走上前去，说：“我是从河南来的，带了一些土特产，是特地为边防战士送的。”不知是被他的气慨吓倒，还是被他单人独骑为边防军人送土特产的壮举感动。那人默默地看了他一眼，扔下木棍，跑了。
    正是凭着这样一种顽强的意志，尹俊明把一座又一座山踩在了脚下，甩在了身后。
    尹俊明倾注给边防战士火一样的热情。每到一座军营，他不顾旅途疲劳，为战士们作传统报告，找战士们谈心。他爱国拥军的一腔赤诚，深深地感动着战士们。战士们抢着和他拥抱，与他合影，请他题字留念。驻新疆某边防团一连战士解华在给他的信中写道：“尹老，您是我心中的一棵不老松。我将以您为榜样，不负人民重托，紧握手中枪，守好祖国的大门。”
    尹俊明古稀之年走边防，许多人不理解。对此，他说：“战士们日夜守卫在环境艰苦的边防前哨，换来我们的安居乐业，为他们做点事，有什么不可理解的。”
    尹俊明――边防军人敬重您！
〖-ZW/正文〗
