〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在时间前面的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区总医院胸外科主任曲家骐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学专家；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾传龙刘鹏
    一位40岁才特招入伍的军医，入伍14年来先后发表论文百余篇，获得医疗和科研成果奖10余项，其中全军医疗成果二等奖一项，全军科技进步二等奖一项；他的论文《胸腔镜食管癌切除术》被美国柯尔比信息中心评为优秀医学科技论文，并编入全球信息网络。他曾被美国科学名人学会选为1997年度世界科学名人。他就是沈阳军区总医院胸外科主任曲家骐。
    1986年，沈阳军区总医院实施“筑巢引凤”工程，中国医大一院胸外科的曲家骐被特招入伍，时年40岁。8年后，他成为胸外科主任。
    曲家骐“大器晚成”，格外珍惜分分秒秒。他把临床难题作为科研方向，带领科室的同志从肺叶切除、食管肿瘤切除等常见手术入手，尝试开展支气管、血管隆突成形手术，为治疗某些中晚期肺癌寻找外科治疗机会，对肺癌淋巴结转移规律进行详细研究，率先在国内阐述肺癌手术广泛清除胸部淋巴结的重要性，扩大了肺癌手术治疗的范围。
    90年代国外兴起的电视胸腔镜微创手术，曲家骐应用得娴熟自如，令国外专家赞叹不已。该手术采用了现代高科技和传统外科手术相结合的方法，在患者胸部切开1厘米左右小口，通过电视监视和体外操作器械完成手术。目前，他已施行胸腔镜手术400余例，其中用胸腔镜切除肺大泡，治疗气胸180余例，无一例死亡。
    在临床实践中，他还发现东北地区慢性支气管炎、肺气肿的发病率非常高。为此，曲家骐他反复思考：靠药物只能解痉消炎，肺移植成功率低而且费用高昂，若能找到一种既经济又治本的方法多好啊！一个偶然的机会，曲家骐在一国外杂志上看到首次用肺减容手术治疗弥漫性肺气肿的文章，非常振奋。时隔一年，他就把这项国际先进技术应用到了临床，并且独创了自制牛心包垫和生物胶粘贴新方法，费用仅为购买国外的切割缝合器的十分之一。迄今，他已成功地为13位肺气肿患者做了肺减容手术。
    前不久，他领导的胸外科，被沈阳军区正式确定为胸腔镜外科中心。RW：曲家骐
〖-ZW/正文〗
