〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广经验不搞“一刀切”转变作风丢掉“花架子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师总结推广典型经验做到让基层学得了好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马洪涛/胡立瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推广经验不搞“一刀切”转变作风丢掉“花架子”
    某师总结推广典型经验做到让基层学得了好落实
    本报讯马洪涛、胡立瑞报道：12月初，北京军区某师党委向基层郑重宣布：原定总结推广的基层硬件“十统一”、“八建设”、“五更换”等一律不作硬性规定，各单位可结合实际情况，因地制宜抓落实。官兵们称赞：师党委切实转变工作作风，像这样总结推广经验才能使基层学得了，好落实。
    不久前，该师被北京军区评为“基层建设先进单位”，有关部门为把各单位独家经验变成大家的共同财富，建议师党委召开现场观摩会进行总结推广，并在软硬件建设上提出了很多统一的标准，如以某步兵团营区生活设施作标准的“十统一”；普及某装甲团的威风锣鼓队、军乐队等“五支队伍”；按照某团军营洗澡“桑拿化”的标准进行澡塘改建，等等。据初步估算，按照这些标准，部队需耗资上千万元。如此规范统一究竟对不对？师党委经讨论达成共识：总结推广经验不能搞“一刀切”，要讲究实际效果，而不是搞“花架子”看搞了多少个“统一”，否则，不仅会使总结推广的经验学不了、难落实，而且还会助长部队比阔气、比排场的不良风气。与此同时，师党委还联系因官僚主义和搞形式主义给部队建设造成损失的典型事例，带头查找和纠正存在的问题。在统一思想认识后，师党委倾听基层官兵呼声，与机关重新确定了值得推广的经验，修改完善了落实的措施。某步兵团决定将原来闲置的库舍改造成“两用人才培训基地”，装甲团结合营房改建，制定出了在改建中分期完善硬件设施的规划。
〖-ZW/正文〗
