〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与贝宁客人会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中贝两国两军有着传统的友好合作关系。长期以来，尤其是近年来，双方高层互访不断。在双方的共同努力下，中贝两国在各个领域的关系不断得到深化和加强，两军关系也顺利发展。中贝两军在相互尊重、平等互利的基础上发展友好合作关系，符合双方的利益，也有利于世界的和平与稳定。中方重视中贝友好合作关系，愿意进一步发展这种关系。
    傅全有还向客人简要介绍了中国政府对当前国际形势的看法、中国国内形势、外交和国防政策以及军队建设情况，并对贝宁政府在人权等国际事务中对中国的一贯支持和坚持“一个中国”的政策表示赞赏和感谢。
    阿穆苏说，贝宁人民珍视与中国人民的友谊，贝宁政府一贯重视与中国的友好合作关系。他表示，相信此次访问将进一步促进两国两军在新世纪的交流与合作。
    会谈前，傅全有主持仪式欢迎阿穆苏一行，并陪同他检阅了陆、海、空三军仪仗队。中国人民解放军副总参谋长熊光楷和贝驻华大使阿代希安参加了上述活动。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
