〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“真下基层”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪涛/史佩选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“真下基层”
    ●齐洪涛史佩选
    某部作出规定：下部队的机关干部、工作组，要走出会议室听真话，跳出登记本看实情；到食堂与官兵一起就餐，去训练场同战士交流；事先不打招呼，不要陪同。实行一段时间以后，机关干部们都说，这才叫真下基层。
    思想政治工作的基础在基层，工作的落实在基层。机关干部只有深入到基层，才能把情况摸透、摸准，把官兵的要求和愿望弄清，思想政治工作才有针对性，各项任务才能很好地完成和落实。这些道理人人都懂，许多领导还常常这样教育部属，但实际做起来就是另外的样子了。有的同志人下到基层，心并没有下去，工作浮在面上，摆门面、装样子多，沉到一线为官兵办实事少；图热闹、大轰大嗡多，带着感情扎扎实实了解情况、解决问题少；到条件好的单位去得多，到环境艰苦、条件差的地方去得少；坐在会议室听汇报多，与基层官兵面对面交流少。对这些存在的问题，有的同志还不以为然，认为现在是信息时代，凭借现代化手段，不下基层照样可以了解情况。种种不扎实的工作作风和错误认识，使我们感到很有必要大声疾呼：“要真下基层。”
    真下基层，首先要解决感情问题。江泽民主席要求我们“带着对人民群众的深厚感情去做工作，老老实实向人民群众学习，诚心诚意为人民群众服务。”这应当成为我们行动的指南。现在不少干部对基层官兵的生活和思想状况缺乏透彻的了解，不懂群众路线，不会做群众工作，他们即使人到了基层，也不知道该怎么开展工作，无形中拉大了同基层官兵的距离，使工作陷入被动。造成这种状况的原因，在于与基层官兵缺乏兄弟般的感情。当年周总理为了解北京市交通拥挤情况，到公交车上体验群众乘车难处，他对群众说：“我也来体会一下你们的生活！”只有与群众水乳交融，感同身受，群众才会视领导为自家人，掏心里话。机关干部下基层也是同样道理，一定要带着真情实感，多到条件艰苦的单位去，多到基层官兵中去，了解他们的所思所想，从而深切体察基层官兵疾苦，增强机关与基层、干部与战士之间的密切关系。
    真下基层，还要带着责任下去，多为基层官兵解难排忧、办实事。真正下基层，必须身到、心到。这个“心”就是对基层官兵的一种责任感。要知道战士冷暖，就要在官兵的床铺上住一住；要了解战士心声，就要与基层官兵拉家常，说透心里话，交上知心朋友，真正把工作做到基层官兵心里。这种可贵的“心到”，就是要带着对基层官兵的一份责任下去，多为基层连队和官兵办一些实事。凡下基层，都应先问一问下去为什么？是为官兵动真心办实事，还是图形式？还要认真想一想：官兵对自己到基层是否高兴、欢迎、满意？有了这样强烈的责任感和使命感，才能确保“身心”都能下得去，确保我们的工作能得到较好的落实。
    贯彻落实江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，加强和改进新时期的思想政治工作，迫切要求机关人员真下基层。只有下得高楼、出得深院，到基层中去，到官兵中去，到艰苦的地方和有困难需要解决的基层单位去，才能“知民之所想，察民之所虑，亲民之所爱，为民之所需”，作决策才能让官兵拥护、高兴、赞成，也才能真正体现最广大官兵的根本利益。
〖-ZW/正文〗
