〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降魔自有神兵在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军防化兵50年建设与发展掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海泉/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化兵建设；防化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军防化兵50年建设与发展掠影
    ●张海泉涂学能
    公元2000年10月13日。一场展示中国军队“打赢”能力的演兵正在进行。随着3颗信号弹跃入苍穹，只见我方阵地上漫天的烟雾腾空而起，遮天蔽日，罩桥笼路，远处的山峦、近处的道路很快都遮蔽在茫茫烟海之中……
    这是被誉为“降魔神兵”的我军防化兵正在施放多频谱烟幕，干扰迷盲敌侦察监视，掩护我部队行动。作为中国军队中一支重要的战斗保障力量，50年来，我英勇的防化兵以其特有的人才、装备和技术，为赢得作战胜利，保卫祖国边防，支援社会主义建设，做出了重要贡献。
    防毒斗争中诞生降魔劲旅
    中国是化学武器的受害国。仅日本侵华期间，就对中国19个省区使用化学武器2000多次，造成20多万中国军民中毒伤亡。惨痛的历史，严酷的现实，告诉灾难深重的中华民族：必须要有我们自己的防化兵！1950年11月，经毛泽东主席、周恩来总理的批准，决定成立中国人民解放军化学兵学校，从此揭开了我军防化兵建设的序幕。
    1954年5月10日，中央军委将中国化学兵更名为“防化兵”。一个“防”字，道出了中国防化兵的性质、任务和使命。肖克将军为此欣然挥毫，称我军防化兵是“降魔神兵”。
    降魔除瘴中屡建奇功
    从此，刚刚诞生不久的中国防化兵便历经硝烟炮火的洗礼，在降魔除瘴中显示出独特的威力。
    炮击金门战斗中，我防化兵奉命在伪装的火炮阵地上施放烟幕。炮击前，近80个发烟罐先后点燃。敌炮兵射击找不到我军目标，只好向烟海中盲目地开炮。防化兵首次施放烟幕便建奇功。
    解放一江山岛的战斗打响了。这是我军首次陆、海、空三军协同登陆作战。为了确保这次战役的胜利，防化兵紧急组建了全军第一个喷火连。战斗中，喷火兵与步兵密切配合，喷火连烧毁敌工事1/3，歼敌1/5，获得了“神战火神”的美称。
    我军防化兵不仅仅是硝烟战场上的“火神”，在抢险救灾、核化救援中，也同样发挥着不可替代的独特作用。唐山大地震后，侥幸生存的灾民又面临着被瘟疫夺去生命的危险。我防化兵千余名指战员奔赴抗震救灾第一线，消毒灭菌，为唐山创造“大灾之后无大疫”的世界奇迹作出了重要贡献。
    自主发展中跻身世界之林
    我军的防化科研是白手起家的。
    科研人员在克服了一个又一个技术难点之后，终于研制成我军自己的防毒面具和透气式防护服，填补了我军透气式皮肤防护器材的空白。
    防化兵的发展，一步也离不开科学技术的进步。而先进的科学技术则为“降魔神兵”插上了腾飞的翅膀。装甲防化侦察车，为我军提供了自动、快速和具有良好防护性能的核化侦察装备；集防化估算、应急救援、文书拟制、资料查询、核图作业、数据传输等功能于一体的新型防化作业箱，把防化作业从手工劳动发展成为自动化操作，提高了防化作业的效率，标志着我军防化作业实现了自动化。
    维护和平中崭露“神兵”风采
    改革开放新时期的我军防化兵，在维护和平的世界舞台上又展示了独具魅力的风采。
    1990年，中国应邀参加“化学裁军国际实验室对比实验”（简称国际联试）。这是为落实正在谈判等待各国签署生效的《禁止化学武器公约》即“核查”的前期准备工作。
    这是一场世界军事分析化学领域里的“奥林匹克”竞赛。测试的样品是与香烟头差不多大小的玻璃试管，里面有的是几滴水，有的是几粒活性碳，有的是一根棉签。样品内待测物质微乎其微，就好比在一游泳池水里放进了一勺糖，然后蘸出几滴让你查出它的成份。其难度可想而知。面对这世界级难题，我军防化专家知难而进，发挥集体智慧，终于以检出率、准确率高，检测手段齐全而一举夺魁。
    在此后参加的历次“国际联试”中，我军防化专家再接再厉，又取得了十次名列前茅的战绩，为我国我军赢得了荣誉，为世界和平作出了贡献。
    我军防化兵，向世界证明了自己维护人类和平的信心和实力，为化学武器最终走向坟墓作出了应有的贡献。
    空中防化兵施放烟幕遮蔽机场，防御核化袭击。防化编研室供稿。
〖-ZW/正文〗
