〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在全国农村“三个代表”重要思想学习教育会议结束时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗责任在党委关键在领导重点在落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；农村工作；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红在全国农村“三个代表”重要思想学习教育会议结束时强调
    责任在党委关键在领导重点在落实
    据新华社成都12月5日电历时3天的全国农村“三个代表”重要思想学习教育工作会议，今天下午在成都结束。中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央组织部部长曾庆红在会上作了总结讲话。他强调指出，在农村开展“三个代表”重要思想学习教育活动，是以江泽民同志为核心的党中央，根据我国农村经济和社会发展面临的新形势新任务作出的重大决策，是把“三个代表”的重要思想落实到农村各项工作中去的实际步骤，是新形势下加强农村基层组织建设的新的探索。我们一定要把思想进一步统一到中央的部署和要求上来，提高认识，坚定信心，抓住时机，迅速行动，认真地把这次学习教育活动开展起来，为进一步做好农业、农村和农民工作提供坚强有力的思想和组织保证。
    曾庆红强调，搞好这次学习教育活动，责任在党委，关键在领导，重点在落实。各级党委要从讲政治的高度，充分认识搞好这次学习教育活动的重要性和紧迫性，精心组织，狠抓落实，确保这次学习教育活动取得实效。第一，要弘扬理论联系实际的学风，确保学习培训不流于形式。坚持以自学为主，保证集中学习时间，在完整理解、准确把握“三个代表”的思想内涵和内在联系上下功夫。第二，要认真开展批评与自我批评，确保对照检查不走过场。找准并具体分析当前农业、农村工作和农村基层干部中存在的突出问题，认真反思自身方面的原因，开好民主生活会，总结经验教训。第三，要着力解决存在的突出问题，确保整改不降低标准。制定切实可行的整改方案，明确整改的领导责任，落实整改措施，把整改贯穿于学习教育活动的全过程，边学边改，以整改的实际行动取信于民。要把整改同推动当前农村各项工作相结合，做到两促进、两不误。第四，要严格按照政策办事，确保学习教育活动健康发展。坚持高标准严要求，加强督促检查，对整改措施落实不力、效果不明显的，要补课；走了过场的，要重新进行，并追究有关领导责任。
    曾庆红指出，搞好“三个代表”重要思想学习教育与加强农村基层组织建设是辩证统一的。各级党委一定要抓住这次学习教育活动的有利时机，把“三个代表”重要思想学习教育与做好基层组织建设的经常性工作有机结合起来，努力开创农村基层组织建设工作的新局面。一是以推进农村基层干部选拔任用制度改革为突破口，切实加强农村基层领导班子建设。二是以加强和改进干部教育培训工作为关键环节，提高农村基层干部整体素质。三是以探索发展壮大集体经济的新路子为着力点，夯实农村基层党组织凝聚农民群众的物质基础。四是以充分发挥农村基层党组织的领导核心作用为保证，积极推进农村基层民主政治建设。五是以“三级联创”活动为载体，建立健全农村基层组织建设常抓不懈的工作机制。
    会议期间，与会同志认真学习讨论了胡锦涛同志和温家宝同志在会上所作的重要讲话以及经中央批准下发的《关于在农村开展“三个代表”学习教育活动的意见》，四川、福建、浙江、陕西、广东省委和湖北襄樊市委、湖南岳阳市委以及广西灵山县委的负责同志，作了大会发言。
〖-ZW/正文〗
