〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫坠入惯性思维之涡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开战争史册，那些驰骋沙场，胆识过人的指挥员，对战场都有着深刻的理解和洞察力。这一突出的表现，又集中在用智力的“钥匙”，去打开困境之“锁”的超常思维能力上。而“智力之箭”一旦射出，往往会使对手措手不及，防不胜防。
    在第二次世界大战的一次作战中，苏军一个担任阻击任务的坦克连，在弹药耗尽，德军坦克又逼近的情况下，连长急中生智，命令全连打开坦克炮炮闩，用信号枪装上信号弹，从炮膛里向德军最前面的一辆坦克瞄准射击。想不到这辆坦克竟然中弹起火，于是，其它的坦克都被这奇怪的火焰吓得调头逃窜。
    无独有偶，在英阿马岛之战中，占领斯坦利港机场的英军遭到阿空军的轰炸，飞机无法起飞，而阿军地面部队又乘机袭来。此时，英军一名下级军官灵机一动，果断地从飞机上拆下火箭发射器，用铁丝固定在飞机拖车上，向阿军地面进攻部队射击。拖车被击中后，他又抡出火箭发射架，把它固定在木板上，继续发射，有效地打击了进攻的阿军。
    用信号枪打坦克和使用火箭发射架打地面目标，似乎让人不解。可仅从这些武器装备的技术原理看，都是违反常规的事；但要从战场情况对技术的反作用来看，则又是合情合理的。其实，常规的不一定就是合理的和不可改变的。哥德尔定理告诉我们，任何形式逻辑的公理系统，如果长期不改变前提，总是在一个限定的范围内思维，由于解决问题的手段有限，最终都可能导致走向“常规”的误区。而人们一旦被思维的惯性和依附性所束缚，遇到新问题往往从常规的理论体系里寻找答案，并置身于在较低的思维层次中徘徊，不注重在较为陌生的领域里去开辟新思路，战胜自我。
    一位德军将领曾经这样说过：“一个将领的才智，一半是善于应付意想不到和无法预测的形势，另一半是熟悉一般情况做出细致的部署。”在战争中，许多问题的出现是很突然的，而且一出现就“火烧眉毛”，要求指挥员在瞬间作出反应。如果不能以敏感的眼力，超常的思维解决紧迫问题，就会贻误战机、陷入被动。试想，德军那位连长和英军的那位下级军官，倘若头脑空空如也，没有智力的“燃料”，或只是考虑信号枪和火箭发射器的“专长”、“对口”效能，被常规的“不能使用这个、不能使用那个”的思维定势所禁锢，岂能在危急时刻迸发出机智的奇招？
    有句俗话，叫少见多怪。此话有一定程度的真理性。奇也好、怪也罢，无非是超出了自己的常识、常规、常见、常态、常法之外，而一切“常”的东西，在它刚露头时，往往被视为“奇”和“怪”。要是冲不出“金科玉律”的樊篱，还在盲目坚持“任他变化万千重，我固守不动”，那就难以面对新世纪的挑战。
    打破常规绝非侥幸之功，而是思维突破了旧的逻辑程序的结果。凡善于出奇用兵的指挥员，都不拘泥常法，能够在异常复杂的战场上，抓住最关键、最本质之点，来考虑自己的行动决策；处于进退维谷之际，仍能发挥超常思维，从一个可能点出发，进行跳跃式、不规则的思维，联想而又反想，一下子冲破常见、成见、偏见和浅见的枷锁，眉头一皱间奇术也就产生了。
    用兵在智，胜战在谋。战争的角逐，都是在“充满盖然性和不确定的领域”，对抗双方斗智斗勇，既是技术和战术的交锋，更是智力与思维的较量。在智战对抗面前，常规的思维方式往往会使你失误，而超常思维却能轻易得手。当战场态势发展强制地引起作战方法变化时，如果战争指导者的思想还沉醉在“曾给我们带来过光荣但已经陈旧过时的观念，”那么，离败北已为期不远了。从古至今，无论作战兵器的发展、作战思想的演变、战法的创新，还是谋略的运用，都折射出“矛”与“盾”的相影相随。也许正因为如此，善于运用智慧进行超常思维的人，才能萌发别出心裁的计算，创出“剑不如人，剑法高于人”的招法，以收到“四两拨千斤”之效。
    未来战争中，我们将以劣势装备战胜优势装备之敌。目前，我军的高技术武器装备与世界强军相比还存在很大差距。在与对手出现“技术差”、“装备差”的情况下，再出现“思维差”，就会失去了与对手较量的起码资格。如果说，在农业和工业时代，“超常思维”还有“好高骛远”、“异想天开”之嫌的话，那么，信息时代，善于从历史和现实的经验中寻找那些他人不曾道破的“言外之意”，“舍近求远”的“纸上谈兵”，做“无米之炊”的超常思维，或许正是当代指挥员不可缺少的素养。从这个意义上讲，潜心研究在高技术不同条件下、不同战场环境以及不同对手作战中，那些所谓的“不入流”、“不守道”，看似“歪打”，实则是高层次的“正打”，正是我们所要谋求的。
〖-ZW/正文〗
