〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“立言”与“立行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立言”与“立行”
    ●王金耀
    报载：被誉为新时期模范政工干部的武警广东总队江门支队副政委邵荣雁，在思想政治工作中既注意讲好道理，又注意用自己的模范行为去引导官兵。经他亲自考核推荐任用干部60多人，没有一个是任人唯亲的；他先后搬过三次家，没用过支队一车一人；财务审计，没发现一张他因私报销的发票。正因为如此，邵荣雁做思想政治工作特别见效。
    邵荣雁的成功经验说明，思想政治工作要有成效，做工作的人一定要在“立言”与“立行”上统一。所谓立言，就是善于运用马克思主义的观点，结合社会现实和干部战士的思想实际，讲清道理；所谓立行，就是以自己的模范行为在群众中树立良好的形象。对政工干部来说，只有把“立言”与“立行”结合起来，把真理的力量和人格的力量统一起来，做思想政治工作才有说服力、感召力。思想政治工作是宣传群众、教育群众、引导群众的工作，教育别人者首先要先提高自己，引导别人者首先是自己走在前头。
    现在的问题是，有些人言行不一，说的是一套，做的是另一个样子。听他们的讲话，道理都对，然而看他们的行动，和说的大相径庭。例如，口头上讲实事求是，实际上却热衷于作表面文章，搞形式主义，甚至弄虚作假；嘴里讲用人要任人唯贤、公道正派，实际上总在自己的圈子里挑人；口口声声说要清正廉洁，私下里却是贪得无厌。群众都是听其言，观其行的。言行不一的人，讲道理谁还愿意听？结果是台上他讲，台下讲他。他不讲倒好，越讲群众越有气。其结果，必然如江泽民同志指出的，“如果说一套、做一套，说的大道理都是要求别人的，自己不起模范作用，那说得再好也没有用”。
    “身教重于言教”。在新的历史条件下，政工干部应按“三个代表”的要求，加强自身人格的锻炼和修养，既“立言”，又“立行”，努力做到言行一致。凡是要求别人做到的，自己首先做到；凡是要求别人不做的，自己首先不做。以自己的言行在群众心目中树立起好的形象，思想政治工作才能收到好效果。
〖-ZW/正文〗
