〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好士官的选改关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁/林贵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；士官选改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前部队正在进行士官选改工作。认真把好士官选改关，对提高士官队伍的质量，促进部队建设具有重要意义。从去年选改士官的情况看，总的情况是好的，但还应注意以下几个问题：
    首先是要端正战士选改士官的动机。有些战士转改士官只是为了找一份“职业”。由于不少地方战士退伍后就业难安排，如果能作为骨干保留在部队，并能每月拿到几百元的工资，对许多战士来说的确具有很大的吸引力。然而，一些战士在选改士官后献身部队建设的决心不强，一旦家乡可以找到工作，马上闹着要退伍。还有的战士家在偏僻的农村，转士官是为了有一个稳定的“收入”，到期晋改不成，便闹情绪。个人奋斗的“小算盘”固然可以成为一些士官的工作动力，但没有献身国防事业的大志向，必然会给今后的工作打上“折扣”。
    其次是要确保转改的士官具有较强的业务技能。士官是基层部队某些方面的业务骨干，应能够独当一面。但有些部队在转改士官时，对这方面把关不严，使个别士官成为不懂业务的“东郭先生”。士官如果不能胜任本职岗位工作，便发挥不了业务骨干的作用，将直接影响部队建设。
    再次是要确保转改士官具有较强的纪律作风。士官各方面的模范作用，对战士们影响很大。如果他们在作风纪律上平时不能严格要求自己，即使业务再好，其负面作用也是不可忽视的。因此，那些平时作风稀稀拉拉、吊儿郎当的战士是不能转改士官的。
    我部党委认为，士官队伍的质量，是事关部队建设全局的大事，必须认真对待。因此，党委决定在今年士官选改工作中严格做到通过群众评议、党支部推荐、领导把关、全面考核的程序，确实把思想作风好、政治觉悟高、管理能力强、军事技术硬、业务技能精的优秀士兵保留下来，营造一种公开评价、公平竞争、公正使用的良好氛围，确保转改士官的高质量。
    武警8610部队 李铁 林贵军
〖-ZW/正文〗
