〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将不再按所有制形态立法等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜登彬/王刘芳/王冲/金介华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将不再按所有制形态立法
    我国今后不再按所有制形态立法，而将按照不同的市场主体制订法律。这是国家经贸委中小企业司官员近日在答复全国政协委员“关于立法保护私营企业合法权益、促进公平竞争”的提案时透露的信息。
    这位官员说，非公有制经济在国民经济中的地位和作用已经得到广泛重视，有关个体私营等非公有制经济发展和权益保护的法律正在逐步完善并将尽快付诸实施。
    据悉，国家保护私营企业合法权益的主要措施包括：
    一是关于私营企业权益保护和经营行为的规范，可以通过相关的法律法规来解决。除《宪法》中明确规定“国家保护个体经济、私营经济的合法权益和利益”外，已经出台的《个人独资企业法》以及正在制订的《中小企业促进法》等，都对私营企业合法权益方面的内容有所调整。
    二是涉及私营企业商业秘密及其他知识产权的保护，也可以通过现行或未来的相关法律来解决。
    三是私营企业申请解除挂靠关系，均可以通过与被挂靠单位协商，澄清产权关系，逐步办理重新登记手续。
    四是有关私营企业的治乱减负问题，按照中共中央和国务院的有关决定，贯彻落实“九个严禁”，清理整顿强制企业参加学会、协会行为，制止乱排序、乱排比，严禁超标准、超范围收费和“搭车”收费等。
    （《文汇报》2000.11.13杜登彬文）
    114遭遇尴尬
    继天津、郑州两地暂停114查询私人电话业务后，北京114也作出了相同决定。原因都是一个：有些用户觉得私人电话是隐私，不能随随便便给人查――而这也是此次114停止查询受到广泛关注的原因。
    114从开通起，就有私人电话查询业务。据中国电信市场部负责人称，当初设立这一功能不是出于电信增值服务的考虑，而是觉得这一业务可以为用户提供更多方便。记者也了解到，北京、天津、郑州三地每天拨打114查询私人电话的也就二三十人，电信部门从中说不上有什么收益。
    京、津、郑暂停114查询私人电话服务后，用户的反映也说明，私人电话能不能查，不是电信部门可以解决的问题。北京114查号台一位姓赵的小姐说，跟从前一样，这几天她们每天都能接到二三十个查询私人电话的请求，这些人大多是忘了朋友家的电话，转而拨打114寻求帮助；也有些私营公司老板，希望扩大自己的交际范围，愿意让人查询自己家的电话。有些人想查，有些人愿意让人家查，而有些人又反对，这可为难了114。
    正因为这一点，中国电信至今没有发出停止私人电话查询的通知，也正因为这一点，全国还有许多地方的114在提供私人电话查询服务。如果当地也有人觉得这是侵犯了自己的隐私权，该怎么办？京、津、郑三地114的私人电话查询业务将“暂停”到何时？中国电信市场部负责人说：只有等法律对私人电话是不是隐私作出裁决后，这些问题才可能有答案。
    （《北京日报》2000.11.18王刘芳文）
    羽绒制品选购8招
    一看：看有无产品质量标签？标签上是否有生产厂名？含绒量是多少？
    二按：将羽绒制品放松铺平，用手按压制品，随即将手松开，看制品是否能很快回弹起来恢复原状。如弹不起来或回弹很慢很低，说明填充物质量欠佳。
    三摸：用手摸捏试其手感柔软程度。如手感柔软又有完整的小毛片则为正宗产品，如有过大粗的毛片，手感柔软但回弹性差，如手感柔软但有短小粗硬的羽轴则为粉碎片，这种服装无使用价值。
    四拍：用力拍打制品，看有无粉尘溢出，如无粉尘溢出为好产品，如有粉尘溢出则为粉碎毛或灰沙绒做制品，一般不宜穿用。
    五揉：用双手揉羽绒制品，看是否有毛绒钻出，如有毛绒钻出则使用的面料不防绒。
    六闻：用鼻子接近羽绒制品作深呼吸数次，再与一般布料对比一下，感觉有无异味，无气味最佳。
    七掂：用手掂一掂羽绒制品的重量，同时观看体积的大小，重量轻体积大则为佳品。
    八试：选购羽绒服装一定要试穿一下，特别是胸围要大小适中，内穿毛衣一件，再穿上羽绒服，要感到既不紧也不松才适合穿着。
    （《中华周末报》2000.11.24）
    学会鉴别音像制品
    看商店如果你想买真正的正版，尽量少去街边小店，因为小店为获利可能会去进“仿正版”。较大的国营商场、音像专卖店则不会如此。
    看日期国外的正牌音像制品要在国内上市，都要经过一系列审批手续，这必然要比国外发行滞后三四个月左右。所以，与国际“同步发行”的音像制品多为“防正版”。
    看价格“仿正版”的价格都相对低廉，正版音像制品含有知识产权，所以价格较高，CD60元以上，磁带10元以上。真正的正版VCD很少，因为在国际上，电影一般只发行LD、DVD与录像带版本，VCD较少见。
    看包装“仿正版”的盒子上多印有“原装正版一流品质”、“真正LD版”之类的字样，既然是正版，用得着这样自夸吗？
    最后需要提醒的是，千万不要相信激光防伪标签，因为这种名为防伪的标签早已经正、盗版通用了。
    （《文摘报》2000.11.26王冲文）
    按摩“招来”瞌睡虫
    睡眠，对于一个人的健康来说，无疑是一件十分重要的事情，但失眠的人不在少数。服用安定日子一长便会显出它的缺点，一是用量有递增的趋势，要不，效果便不那么好了。二是第二天有“没有睡醒”的感觉，头脑不清醒。
    专家建议：“按摩，比服药效果更好。”按摩的细节，先是从上而下地按摩胸腹部，然后再轮到头部。实际上，头部按摩是关键，包括双手十指的干梳头，以及中指转圈按摩两侧太阳穴和拇指及食指捻揉耳廓。形成习惯以后，随着头部按摩的递增，哈欠一个连着一个。这实际上已招来了“瞌睡虫”。此时侧过身来向右卧，封闭思路，片刻工夫，便会进入梦乡。
    这么说，胸腹部按摩岂不是多此一举了？不是的。胸腹部按摩是起步阶段，它有两个作用。一是静心，将种种思绪从脑子里推出去。二是疏通经络，使血液循环趋向平和。
    （《健康报》2000.11.20金介华文）
〖-ZW/正文〗
