〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“知恶而去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵在“知恶而去”
    ●刘迎海
    一位被军区树为廉政典型的团主官谈自己的心路历程时说：“生活在现实社会中，不可能不接触假恶丑的东西；我不是完人，不健康的东西也会影响我的思想。要坚持共产党人的理想信念，就要经常检点自己，对利用手中权力为自己捞好处这类恶行，一定要彻底从思想上、行动上予以清除，做到向善去恶，这样才能创造光彩的人生。”话虽不多，其“知恶而去”的人生态度颇令人称赞。
    所谓恶，就是那些污浊的思想、非分的贪欲，以及由此而来的见不得人的劣行、丑事。人的一生要光明磊落，就要向善去恶，其道理再明白不过。可是，现实中偏偏有人是非不分，特别是某些手中握有一定权力的领导，不但与恶为伍，而且还用歪理进行自我安慰。例如，有人把公款吃喝、假公济私等腐败行为视之为权力、身价的象征，浑然不觉其行之丑恶；有人在用人问题上置党的五湖四海、任人唯贤方针于不顾，把任人唯亲、培植小帮派视为有群众基础；有人在金钱、物质的诱惑面前表现出特别的贪欲，嘴上说要廉洁，背后又伸手，反而认为理所当然。上述种种，若说这些人对什么是善、什么是恶一点也不懂，恐难让人相信。但为什么明明知道是恶行，还是要干？答案只有一个：利令智昏。个人主义占据了心灵，以对自己有没有好处作为判断事物的标准，哪里还会有正确的是非观念？
    如同医生先把脉后开药方一样，去恶也须把准“病脉”，再施以对症“良药”。以公款吃喝为例，诚如一句名言所说：“天下没有免费的午餐。”大凡公款吃喝不外两种原因：礼节性的或功利性的。前者主要受社会大环境影响，出于“有朋自远方来”或“来而不往非礼也”等心态；后者则基于对小集体或个人的某种功利目的，以一副“有权不用过期作废”的心态，花公家的钱，谋私人或小集体的事。行贿受贿者，则是在侥幸心理趋使下，以为“夜暮无人知”，把纪律、法规置于脑后。当然，他们也知道行的是恶事，所以找出“现在都这样”、“反正是为公”等等借口进行自我安慰。其实，这些都是放不到桌面上的托词，根本站不住脚的。
    要做一个合格的共产党员，一要明辨是非，分清善恶，二要知恶而去，毫不留情。三国时刘备临终前嘱咐刘禅：勿以恶小而为之，勿以善小而不为。这句话可以给后人两种启示：其一，“小恶”亦为恶。须知，事不分大小，只要是有损国家、集体及他人利益的恶言、恶行，都是恶。“小恶”与“大恶”，从本质上讲都在一条思想脉络上，没有实质意义的区别。所以，去恶一定要从点点滴滴开始，谨言慎行，严格要求自己。其二，量变到质变的规律警示我们，“大恶”都是从“小恶”逐渐发展而成的，所谓“今日偷根针，它日便会牵头牛”即为此理。只可惜，如此浅显的哲学话题，有些人说起来头头是道，做起来却不能对自己“较真”。在小事上对自己放松要求，离出大事也就不远了。
    《国语》有云：“从善如登，从恶如崩。”知恶而去就要痛下决心，从点滴小事做起，从眼前事做起，真正“不以恶小而为之”。坚持这样做，就会在思想上筑起一道坚不可摧之墙，错误思想的进攻就不会得逞了。
〖-ZW/正文〗
