〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军防化兵之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何新中/钱扬保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化兵建设；防化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我军的第一支化学分队
    1933年12月13日，中央革命军事委员会决定在军委特科队中编设化学排，其主要任务是施放烟幕，以迷盲敌人、掩护己方的战斗行动。我军真正意义上的防化分队，是1951年2月5日在东北军区坦克第3师组建的化学防御连。该连于1952年6月入朝参战，遂行反毒气战、反细菌战的任务。
    ★我军的第一所防化兵学校
    为对付美国发动的侵朝战争，1950年12月11日，毛泽东主席、周恩来总理批准成立中国人民解放军化学兵学校，校址设在四川省江津县。1951年3月7日开学，9月迁至北京市郊。它的建立，标志着我军防化兵建设的开始。该校几经调整，逐步发展为现在的防化指挥工程学院。50年来，共为我军培养输送了2万多名防化干部。
    ★中国防化兵首次参加国际化学裁军联试
    1990年10月，由防化兵组成的中国专家组，首次参加第二轮化学裁军国际实验室对比实验（简称“国际联试”）。他们克服仪器设备落后、经验缺乏等困难，奋战30昼夜，按时提交测试报告，以检出率、准确率高，检测手段全而一举夺魁。之后又十次名列前茅，防化研究院化学分析实验室成为首批国际禁止化学武器组织指定实验室，为我国赢得了荣誉。（何新中、钱扬保）
〖-ZW/正文〗
