〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视乌鲁木齐市少数民族青年参军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬的征兵工作已接近尾声，但征兵中的许多新现象却引人深思，乌鲁木齐市少数民族适龄青年应征人数再创历史之最，便是其中之一。那么，出现这一现象的原因是什么呢？
    透视乌鲁木齐市
    少数民族青年参军热
    ●孙兴维王新伟
    乌鲁木齐市是新疆维吾尔自治区的首府，是一个多民族聚集的城市，同时也是新疆的兵员大户。最近几年，该市少数民族适龄青年参军热潮一浪高过一浪。今年征兵工作开始后，乌鲁木齐市少数民族青年兵员指标与报名数由去年的1：8上升为1：8.47，再创历史之最。乌鲁木齐市为何持续出现少数民族适龄青年积极要求参军的现象呢？笔者调查发现主要有以下几点原因：
    维护国家的繁荣稳定，成为新疆各族人民的共同心愿。现在新疆政治稳定、经济发展、人民安居乐业。亲身体验使各族群众深深感到：新疆的发展离不开稳定的环境，而只有祖国强大新疆才能稳定。这一共识使乌鲁木齐市的少数民族群众愿意为保卫祖国的安全稳定贡献自己的力量。今年征兵期间，陪着儿子来到征集站报名的个体户买买提・沙来对征集站的同志说：“这几年我富有了，主要是有党的好政策，有一个稳定的社会环境。而要维护稳定的社会环境，没有强大的军队不行。我把巴郎子（男孩）送到部队，就是让他为保卫国家的稳定做贡献。”买买提・沙来的话代表了许多少数民族群众的心声。
    军队在各族群众心中享有崇高的地位，吸引了少数民族青年参军。多年来，驻疆部队广大官兵严格遵守党的民族政策，自觉尊重各民族的风俗习惯，全心全意为各族人民服务，赢得了边疆各族群众的衷心爱戴。驻乌部队广大官兵视驻地为故乡，他们不仅平时为各族群众送医送药，还把支援驻地经济建设作为自己义不容辞的责任。5年来，广大官兵先后无偿参加乌鲁木齐国际机场扩建、西兰乌光缆线铺设、柴窝堡引水工程等261项地方经济建设中的急难险重任务。为报答广大官兵为地方建设做出的贡献，乌鲁木齐市制定了许多拥军措施。去年7月，驻乌部队到外地驻训，该市特意组成慰问团带着各族群众写的1万封慰问信和大量慰问品，前去驻训地慰问。良好的军政军民关系，吸引了大批有志青年参军入伍。
    国防教育深入人心，激发了各族青年参军戍边热情。针对乌鲁木齐市地处边疆多民族地区的特点，该市在各族青年中深入进行了以爱国主义为主要内容的国防教育。多年来，乌鲁木齐市坚持抓好《兵役法》、《乌鲁木齐市国防条例》等宣传教育，每年还利用元旦、春节、“八・一”等时机，在全市掀起国防教育宣传的高潮。自治区新闻媒体在报纸、电台、电视台开辟栏目和专题，大力宣扬人民解放军的英雄业绩。乌鲁木齐军分区在市委、市政府的大力支持下，投资近千万元，建成了融民兵训练、大中专学生军训为一体的国防教育综合训练基地，并成立了220多个国防教育辅导站，在全市116所大、中、小学校开设了国防教育课，经常举办国防知识竞赛、解放军英模报告会。征兵期间，兵役部门还在闹市区和工厂、企业、学校进行《兵役法》等咨询。今年征兵期间，放弃月收入3000元的酒店领班工作，毅然应征入伍的维吾尔族青年买买提谈起参军的原因时说：“各种形式的国防教育使我树立了这样一个观念，当兵是每一个公民的应尽义务。”
    西部大开发对人才综合素质提出了更高的要求，使少数民族适龄青年愿意到部队去锻炼自己。西部大开发战略的实施，使各族青年感到只有提高自己的综合素质，才能适应新疆发展的需要，才能更好地为建设新疆贡献自己的力量。这是他们愿意到部队去锻炼，以提高自己的综合素质的动因。在征兵报名站，前来报名的少数民族青年玉素甫・艾沙告诉笔者：“西部大开发，新疆大发展。作为跨世纪青年，我们要担当起建设边疆、保卫边疆的历史重任，就要不断提高自己的素质。在军营不但可以学习军事、政治、文化知识，而且可以锻炼一个人的全面素质，所以我要去部队锻炼自己。”
    优抚安置政策到位，解除了入伍青年的后顾之忧。乌鲁木齐市各级政府和兵役机关始终坚持把落实优抚安置工作作为巩固国防建设、维护社会稳定的大事来抓。该市相继出台了《乌鲁木齐市义务兵征集优待和退伍安置规定》等法规性文件，对转业退伍安置工作等作了明确规定。全市还成立了81个义务兵奖励基金会，1136个军人家庭服务中心，常年为军烈属服务。今年，该市新市区发放优待金22万余元，其中二工乡发放优抚金为每人3800元，为全新疆之最。另外，该市的转业、退伍军人安置工作做得也比较好，许多退伍士兵被安排到政府机关上班。这一系列优抚安置政策，使少数民族青年参军后没有了后顾之忧。
    当然，通过参军解决就业问题，也是一些少数民族适龄青年积极报名应征的一个原因。
    （乌鲁木齐市水磨沟区征兵现场一瞥。孙兴维摄）
〖-ZW/正文〗
