〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九二共识”铁证如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石诤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九二共识”铁证如山
    ●石诤
    最近台湾政坛为海峡两岸两会在1992年就“一个中国原则”是否达成了“九二共识”展开争论，承认还是否认“九二共识”已成为观测当局有无诚意改善两岸关系，恢复两岸商谈的重要指标。
    台湾当局：否认“共识”，搁置一中原则
    台湾“陆委会”主要负责人、民进党秘书长、海基会副董事长兼秘书长近期在岛内各种场合发表谈话，称当年没有“九二共识”只有“九二精神”。
    所谓“九二精神”是台湾当局新领导人在7月31日的记者会上提出的。此前他声称1992年台湾海基会与大陆的海协在一个中国问题上并没有共识，如果要说“共识”的话，是“没有共识的共识”。此后，他进一步把两会共识歪曲为所谓“交流、对话、搁置争议的九二精神”。
    其实，台湾当局新领导人的用意十分清楚，就是企图以“九二精神”取代“九二共识”，以所谓的“搁置争议”来回避“九二共识”的重要内容，即：承认一个中国的原则。台湾当局新领导人一方面声称两岸要谈判就“不要预设前提”，另一方面声称“统一不是唯一选项”，声称自己“是华人不是中国人”，如此等等。任何明眼人都可以看出，台湾当局新领导人费尽心机地想要否定海峡两岸都属于一个中国，台湾是中国的一部分；想要否定两岸谈判是一个中国的内部事务。想要否定的恰恰是当年两会商谈时双方经过平等协商达成的共识。台“陆委会”主要负责人在台湾“立法院”答询时指称，1992年“有无共识是解读的问题”，并强调台湾当局领导人提出的“九二精神”与“特殊的国与国关系”相同，“都是希望在两岸互动过程中，寻找一个平等的基础”。这正是对他们否认“九二共识”的真实意图作了一个招认。
    诡辩改变不了事实。从当年两会的往来函电、一些当事人披露的情况和媒体的新闻报道中，人们自会得出确有“九二共识”的结论。
    两会档案：真相只有一个
    1992年10月28日至30日，两会在香港商谈中，就海峡两岸事务性（公证书使用）商谈中如何表述坚持一个中国原则的问题进行了讨论。海协的基本态度是，海峡两岸交往中的具体问题是中国的内部事务，应本着一个中国原则协商解决。在事务性商谈中，只要表明坚持一个中国原则的基本态度，可以不讨论一个中国的政治涵义，表述的方式可以充分协商。
    在香港商谈中，海协提出了5种文字表述，台湾海基会也根据“国统会”的结论提出了5种文字表述，台方虽然也同意两岸公证书使用是中国内部的事务，双方均应坚持一个中国的原则，并表达了谋求国家统一的愿望，但在文字表述方案上，两会很难达成一致。在会谈即将结束时，海基会代表又增提了3种表述方式，并拿出了他们的最后表述内容：“在海峡两岸共同努力谋求国家统一的过程中，双方虽均坚持一个中国的原则，但对于一个中国的涵义，认知各有不同。惟鉴于两岸民间交流日益频繁，为保障两岸人民权益，对于文书查证，应加以妥善解决。”还建议“用各自口头声明的方式表述一个中国原则”，海协代表表示这是此次商谈的主要成果，等把海基会的建议与具体表述内容报告后再正式答复。
    香港商谈结束后不久，1992年11月16日，海协会正式致函台湾海基会表示，“在这次工作性商谈中，贵会代表建议在相互谅解的前提下，采用贵我两会各自口头声明的方式表述一个中国原则，并提出了具体表述内容，其中明确了海峡两岸均坚持一个中国的原则”。“我会充分尊重并接受贵会的建议”。“现将我会拟作口头表述的要点函告贵会：海峡两岸都坚持一个中国的原则，努力谋求国家的统一。但在海峡两岸事务性商谈中，不涉及‘一个中国’的政治涵义。本此精神，对两岸公证书使用（或其他商谈事务）加以妥善解决”。海协的函后并附上了海基会最后提供的表述方案。12月3日，海基会回函海协，对达成共识未表示异议。至此，关于一个中国原则表述问题的讨论，以形成双方相互接受的两段具体表述内容为结果而告一段落。
    两岸商谈：坚持原则、求同存异、平等协商
    从上述商谈及函电往来的过程与内容看，可以清楚地看到：1992年两岸双方确有共识，就是表明了“坚持一个中国的原则，努力谋求国家的统一”的态度。而双方也确有分歧，就是“一个中国的涵义”，对此，海基会说“认知各有不同”，海协说“在海峡两岸事务性商谈中，不涉及‘一个中国’的政治涵义”。尽管双方在一个中国的政治涵义上存在分歧，但并不妨碍两岸均坚持一个中国原则和追求国家统一的态度。正是在此基调上，双方妥善处理两岸间涉及民众权益的事务，开展两会的事务性商谈，并得以成功举行了1993年在新加坡的“汪辜会谈”，签下了一系列两岸交流与合作的协议，甚至两岸政治对话也已提上了议事日程。
    今年3月18日，主张“台独”的民进党及其代表人上台后，两岸关系向何处去一直是海内外关注的重点。中国政府和人民表明坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，并要求台湾当局明确承诺不搞“两国论”，明确承诺坚持1992年两会达成的各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，作为两岸接触对话的基础，再次给予了台湾当局领导人改善两岸关系的机会。而台湾大多数民众和政界、舆论界也都相当珍惜这一机会。
    承认“九二共识”才可能重开商谈
    岛内舆论指出，要不要承认“九二共识”其实涉及两个层面的问题：一个是诚信问题，如果过去达成的共识可以随意否认的话，如何建立两岸互信？第二则是有无恢复两岸协商的意愿，如果根本无意恢复两岸商谈，自然要不顾后果自说自话了！
    无论是什么人，否认“九二共识”的目的都只有一个，就是阻挠两岸恢复商谈。实质上是继续搞“两国论”，企图炮制出一个“统一不是唯一选项”的前途来。于是，也才有“一中不是唯一的复谈途径”、“维持两岸稳定，复谈不是唯一方式”等妄图分裂国家的臆说。
    由此可见，顽固坚持“台独”立场的人，当然不在乎两岸关系是否需要改善，也就执意要颠倒黑白、否认事实了。但是，台湾的大多数民众不会允许“台独”分子一意孤行。两会共识已写入历史，不可能因为台湾少数人的诡辩而被改变。台湾当局领导人若真有诚意改善两岸关系，就应真正接受一个中国原则，公开、明确地承认“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。
    （新华社北京12月5日电）
〖-ZW/正文〗
