〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看人下药”不应该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡才东/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风建设；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看人下药”不应该
    少数医护人员利用职务之便滥开“人情处方”。对领导和能给自己提供便利的人，总是想方设法开好药，甚至还拿与病症毫不相干的名贵补药作人情。对普通战士和手中无权的人，随便开一些普通药甚至过期药应付差事，使真正的患者病后吃不上好药，得不到及时有效的医治――
    编辑同志：
    近日，笔者在某连听到这样一件事：两名病症相同的战士却从同一军医手中拿到两张不同的处方：一张开的全是新药、贵药，价值120多元，另一张则开了几包价值不足2元的普通药。出现这种结果的原因很简单：吃上贵药的战士是通过熟人介绍去的，而另一名战士则与军医素不相识。
    上述这种“看人下药”的现象在一些部队医疗单位并不鲜见。受社会不良风气的影响，少数医护人员常常利用职务之便滥开“人情处方”。对领导和能给自己提供便利的人，总是想方设法开好药，甚至还拿与病症毫不相干的名贵补药作人情。对普通战士和手中无权的人，就随便开一些普通药甚至过期药应付差事，使真正的患者病后吃不上好药，得不到及时有效的医治。
    “看人下药”不仅贻误患者，助长不良风气，对医护人员本身而言，潜在的危害也不容忽视。首先，职业道德的淡化，良知的泯灭，私欲的膨胀，迟早会将自己推入腐败堕落的深渊。其次，视普通官兵的生命健康如儿戏，一旦出现医疗事故，自身的罪责将难以逃避。因此，医护人员要牢固树立为兵服务思想，摈弃“私心杂念”，履行好充当官兵健康“保护神”的神圣职责。就诊对象无论是领导也好，战士也罢，都应该一视同仁，对症下药。
    84906部队 胡才东 何良
〖-ZW/正文〗
