〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好营区地方保障人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾俊喜/江保平/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；军队营区管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着部队后勤社会化保障制度的实施，大量的地方人员和承包商以及民工向军营涌来。他们的确给部队带来方便，有利于增强部队战斗力。但有少数居心不良的人乘机混入军营，想利用在部队的住房为“据点”从事不法活动。
    10月初的一天中午，南京军区某营区内同时有4辆自行车不翼而飞。部队与地方公安局联合对住在营区为部队实施保障服务的地方人员宿舍进行突击搜查。结果从他们工具房里搜出了4辆自行车、2个汽车轮胎、4床军被和一辆摩托车等赃物，盗窃犯罪嫌疑人叶某和汤某被抓获归案。
    叶某和汤某连续作案4次，既给部队官兵带来经济损失，又牵扯了部队精力。他们作案为何屡屡得逞？经调查了解主要有3个方面原因：一方面因为他们了解部队，所以“偷”得方便。有些人利用在部队营区搞承包、长时间呆在部队工作的机会，对部队官兵的工作、生活规律、物资存放地点和哨兵看管情况了如指掌，乘官兵午休、吃饭、看新闻联播等时机作案。另一方面官兵无防心。这些保障人员找准时机与官兵拉关系套近乎，长时间交往，官兵对他们放松了警惕。再就是营门“出入证”给他们提供了方便。本来为了使地方保障人员出入营门方便，部队特为他们办了“出入证”。哪知“出入证”却成了他们作案的“护身符”。
    要解决好地方个别保障人员在部队盗窃和窃密作案等问题，部队首先要对来营区内工作的地方人员要进行严格的政治审查，加强对他们的法纪观念教育，实行统一管理。对长期在营区担任保障任务的人员，部队应主动到驻地有关部门和所在单位联系，了解他们的表现，对那些有劣迹的人应坚决清退。部队还应与驻地公安人员保持联系。同时，加强官兵的自身管理，营门哨兵要严格执勤，对出入营门的地方人员认真登记，对他们所带物品造册备案；对官兵进行安全常识教育，认真落实物资存放和看管制度，堵塞各种漏洞，切实保证部队物资和官兵个人财物万无一失。
    83235部队 艾俊喜 江保平 谢向东
〖-ZW/正文〗
