〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇化战略的重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俭/武善彩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城镇化战略；十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵俭武善彩
    今后五到十年，是我国经济和社会快速健康发展的重要时期。积极稳妥地实施城镇化战略，是顺利实现“十五”计划，实现2010年国内生产总值比2000年翻一番奋斗目标的重要举措。党的十五届五中全会通过的《建议》，从战略高度明确提出，推进城镇化进程，是我国经济结构战略性调整的一项重要任务。
    城镇化战略是优化城乡经济结构，促进国民经济协调发展的重要手段。城镇化进程是在经济发展中，人口由农村向城镇集中的过程，也是人口结构、产业结构、生产方式转化升级的过程。推进城镇化进程，减少农业劳动力数量，增加农村劳动力人均自然资源占有量，可以促进农业的集约化、产业化经营，推动农业向商品化、专业化、现代化转变；可以促进乡镇企业合理集聚，有利于包括乡镇企业在内的工业的合理布局和结构调整，提高综合效益和经济整体素质；有利于形成对第三产业的规模需求，促进第三产业的发展，促进农村工业化和现代化进程，逐步缩小城乡差距，实现城乡经济协调发展和国民经济的良性循环。
    城镇化战略将为经济发展提供广阔的市场和持久的动力。据测算，每增加1个城镇人口，可以带动2.5万元的投资；每增加1平方公里的市政设施建设，可带动1至2亿元的投资；城镇人口每增加1个百分点，可直接拉动GDP增长1.5个百分点。另据统计，目前接近70％的农村居民在社会消费品零售总额中的份额仅为40％，全国农村居民年均消费水平不到城镇居民的1/3。加速城镇化，可以带动或拉动房地产、建筑、建材、装饰、家电、电力、交通、供水、环境等产业的发展。城镇化水平提高了，又反过来推进农村市场体系的完善，促进区域经济的形成和发展，成为国民经济长期持续的增长点。
    城镇化是缓解人口、资源、环境压力的有效途径。城镇化水平提高，转化为城镇居民的农村人口多，为城市发展注入了活力。从资源来看，城镇化改变了农村工业和农户住房的分散无序状态，节约大量非农业用地；从文明进程来看，城镇化优化了农村自然环境，使居民分享便捷的公共设施和服务，改善生活质量，并带动科技、教育、文化、卫生等各项社会事业的发展，从而实现可持续发展。
    当前，我国推进城镇化的时机已经成熟。主要表现在：农产品供求平衡，工业生产能力普遍过剩，能够满足城镇化发展的基本要求；农村中从事非农产业的就业人数已达到1.38亿人，作为城镇化加速的先兆，农村剩余劳动力已经开始大规模跨地区流动，其中一半以上进入大中城市和小城镇；加速城镇化的多元化投资机制正在形成，城镇基础设施建设正在以前所未有的速度和规模推进。这预示着，在“十五”期间乃至今后更长一段时间内，城镇化加速发展面临历史性的良好机遇。
    城镇化战略关系到我国几亿人生活和工作条件的改善。加快城镇化进程，有利于增强我国的综合国力，为军队现代化建设提供雄厚的物质基础；同时，城镇化为军人家属的就业安置提供了更多的机会，也为退役、转业的官兵提供了更广阔的发展空间。军人应该立足军营，建功立业，并积极地投身到驻地的城镇化建设之中去。
〖-ZW/正文〗
