〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼“打赢”育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢茂/殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼“打赢”育人才
    ●石家庄陆军指挥学院构建指技管合编培训模式
    本报讯谢茂、特约通讯员殷汝涛报道：石家庄陆军指挥学院着眼“打赢”需要，将指挥、管理、技术融为一体，按照“军政参同训、指技管合一”的人才培养模式，锻造适应未来战争需要的复合型军事指挥人才。
    为培养“打得赢”高素质军事人才，这个学院党委逐步建立起“专业横向相互支撑、纵向相互交叉”的学科群，突出指技合训、指参合训、技管合训，中级指挥专业实施职业继续教育，开展自学为主的教学模式；参谋业务专业实施业务能力教育，强化技能训练为主的教育模式；初级培训实施综合素质教育，实现知识、能力、素质“三位一体”的教育模式。他们还将《信息作战研究》等十几门新课程及时应用于研究生班和本科班教学。
    按照新的教学模式运行一年多来，应届毕业学员毕业考试优良率达95％以上。
    ●炮兵学院南京分院教学科研与新装备发展接轨
    本报讯项志明、汪烽报道：日前，在炮兵学院南京分院举行的战术综合演习中，刚接装不久的某新型牵引火炮即被拉上演习场。这是该学院坚持教学科研与新装备发展同步，加强超前教育带来的喜人效果。
    这个学院在教学中及时将新理论、新技术、新装备知识纳入教学，建立和完善了与新装备发展接轨的新一轮教学内容和课程体系。为使新装备尽快形成教学能力和战斗力，学院强调把新装备的使用研究作为专业教员的一项必修课题，组织专家教授主动参与新装备的研制开发任务，并选定课题。为解决院校教学训练中实装少的矛盾，这个学院坚持新装备装备到哪里，教材就编写到哪里，课堂就延伸到哪里。
〖-ZW/正文〗
