〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队构建快速机动保障线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域高原路路通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/刘二虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李红军、刘二虎报道：截至11月底，武警新疆总队精心构建机动快速运输保障线，经过近3年的努力，实现了开得动、运得快、联得上，在执勤、训练和“处突”中发挥了威力。
    这个总队所属部队点多线长，高度分散，保障半径达1500多公里。由于部队驻守地域广，地形和气候反差大，给运输保障带来很大困难。为此，这个总队近几年来狠抓了运输保障力量建设。他们为部队配置了运兵车、生活车、通信卫勤保障车等多种车辆，组织人员对所辖战区道路、地形等进行现场勘察，建立了相关的数据库和兵要地志；为运输分队配置了先进的通信装备，要求各级指挥员和驾驶人员能够熟练使用；建立和完善了车辆紧急出动、途中安全、防袭击、紧急收拢等应急预案，保证人员和车辆全时、全员、全程在位，快速开动，及时准确地到达预定地域。他们还积极开展战法、训法研究，每年都有针对性地在各种实兵实车演练中锤炼运输分队在大漠戈壁和雪域高原上吃、住、打、藏、运、修、防、联等综合能力。
    在提高自身运输保障能力的同时，这个总队积极探索社会化保障的新路子。他们先后在数百个县市、乡镇建立起了油料车辆维修点，保证部队随到随供。他们还同民航、铁道部门建立了协作关系，对运送兵员、物资制定了具体的保障方案，从而使交通运输更加灵活多样，快速高效。现在，这个总队已形成了以总队运输大队为主体，支队汽车队为支点，大队、中队汽车排为骨干，借助地方陆运、铁运、航运的立体交通运输网络，保证部队开到哪里，运输保障线就延伸到哪里，战备物资和生活用品就输送到哪里。
〖-ZW/正文〗
