〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七年扶贫建功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻中南五省（区）部队扶助二百万群众先后脱贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄思潮/郎波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻中南五省（区）部队扶助二百万群众先后脱贫
    本报讯黄思潮、郎波报道：11月上旬，笔者从广州军区有关部门获悉：由驻军扶持的中南五省（区）5.1万个扶贫联系点上的200万群众先后脱贫。
    1994年，广州军区在《关于贯彻落实〈国家八七扶贫攻坚计划〉的意见》中，郑重地向中南五省（区）人民承诺：用5到7年的时间，力争让生活在老、少、边、穷地区的200万贫困群众脱贫。为了实现这一承诺，各部队首先解决老百姓迫切需要解决的衣、食、住、行问题。先后参加了当地100多项铁路、公路、桥梁、码头、车站、电力、光缆等重点工程建设，帮助兴修水利13000多处，兴建和改建公路3万多公里，改造低产田92万亩，植树造林107万亩，使98.2万个扶贫联系户的居住条件明显改善，其中有20多万个以前居住岩洞、草房、窝棚的群众，住上了水泥、砖瓦房；有16万多名群众搬迁到了自然条件较好的地方安居乐业；有400多个乡村通水通电，有300多个自然村通了公路。
    他们坚持用“发展才是硬道理”的思想指导扶贫工作，因地制宜地创造了定向扶贫模式、集团扶贫模式、挂职扶贫模式、分片包干扶贫模式等多种模式，极大地促进了当地的生产力发展。此外，“131扶贫工程”和“六个一扶贫工程”以及“四定四送”等扶贫经验，也为当地的经济发展作出了突出贡献。
    各部队扶贫到哪里，就把党的方针政策传播到哪里，把先进的思想观念和科学文化普及到哪里，他们先后帮助地方发展精神文明户3万多个，培训各类专业骨干200多万人次。他们还为希望工程捐款1200多万元，新建、改建、扩建“希望学校”474所，使3.25万名失学儿童重返校园。各部队所有团以上干部和7400多名专武干部，长期与2万多名贫困地区失学儿童结为“一帮一”对子，资助他们完成初中学业。
〖-ZW/正文〗
