〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电外交部发言人章启月今天在此间举行的记者招待会上，就伊拉克问题回答了记者的提问。
    有记者问：据了解，唐家璇外长最近就伊拉克问题致函联合国安理会四个常任理事国美、俄、英、法的外长和联合国秘书长安南。请问唐外长函的具体内容是什么？
    章启月回答说：11月26日至28日，伊拉克副总理塔里克・阿齐兹应邀访华。江泽民主席、钱其琛副总理和唐家璇外长分别会见他，与他就伊拉克局势交换了意见。日前，唐家璇外长分别致函美、俄、法、英这四个联合国安理会常任理事国的外长和联合国秘书长，通报了阿齐兹访华的情况，对伊拉克目前的人道主义状况表示关注，支持联合国秘书长为打破伊拉克问题僵局所作的努力，并呼吁各方表现出政治意愿，寻求打破僵局的途径。
〖-ZW/正文〗
