〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补笔记≠补课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中华/周金立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊中华周金立
    近日笔者下基层采访，发现某连的一些战士正在抄写教育笔记，忙得不亦乐乎。战士解释说，连队为了应付上级检查，在加班加点为因公差勤务而未能参加教育的官兵“补课”。据了解，此类现象一些基层单位不同程度存在。
    应当充分肯定，为“旷课者”补笔记是必要的，是无可非议的，但仅以补补笔记就算将教育划上了句号，实在不应该。这些缺课者虽然把笔记补齐了，但教育的内容并没有入耳、入脑，看似把课补上了，实际上却是挂了“空挡”。出现这种现象，根本原因是一些单位的领导对教育的态度不够端正，认为部队是以军事训练为中心，政治教育是“软指标”，不容易“出名挂号”，只要部队不出事、领导满意就行，没必要那么“较真”。其次，一些领导和机关在检查中仅以“本本”是否工整、齐全，作为教育质量优劣的重要依据，也起了推波助澜的作用。于是，出现了以补笔记代补课的现象，甚至在个别单位还有以组织官兵抄写教案代替上教育课的现象。
    此类应付式的教育，无论笔记抄得如何漂亮，都不能联系实际，触及思想，解决问题，不能用正确的理想信念占领官兵思想阵地，会造成他们思想上的“真空地带”，无形中为腐朽思想的腐蚀开了绿灯，给部队的安全管理工作留下了隐患。因此，要从对战士的成长进步、对部队建设负责的态度，从讲政治的高度来落实好政治教育课。同时，也建议某些主管部门领导要摒弃“本本”式的检查方式。为确保教育实效，在检查教育落实上应在“四查四看”上下功夫：查干部议教情况，看其是否重视政治教育；查干部讲课情况，看其是否站到了教育的第一线；查官兵精神面貌，看其思想觉悟是否真的有了提高；查重大任务完成情况及工作实际，看教育是否出了实效。
〖-ZW/正文〗
