〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们仍然会是冠军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试析八一男篮初战不利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们仍然会是冠军”
    ――试析八一男篮初战不利
    ●本报记者范江怀
    八一男篮在新赛季开赛伊始就出师不利，接连负给了上海东方队和吉林恒和队，在中国篮坛引起了不小的震动。记者在采访中了解到，外界动静很大，但在八一男篮内部，却觉得“没有什么大惊小怪的”。细细分析一下，也确实不应感到大惊小怪。八一男篮输两场球，无非有以下原因。
    其一，八一男篮在开赛初期就输了两场球，这在前五个赛季确实是不多见的，而这与本赛季的赛制改革有很大关系。在前五个赛季，八一男篮基本上是从弱往强打；本赛季赛制改革后，八一男篮基本上变成了从强往弱打。在以往的比赛中，八一男篮在赛季之初进入状态都比较慢。但这也不能说八一队是慢热型的球队，这与八一球员代表国家队打球有关。男篮职业联赛几乎都是在国家队打完重大国际赛事后不久开赛的，今年也不例外。八一队每次入选国家队的队员不下四五人，别的球队可以很早就进入整体训练，而八一队则非等到球员从国家队回来后，全队才能磨合一下。磨合的时间不仅短，而且大家都是带着一身疲惫归队的，偏偏这些代表国家队出战的球员又是八一队的绝对主力。所以，每个赛季开赛后，八一队都要在比赛中磨合一下，这就使得球队不可能在赛季之初马上就进入最佳状态。
    其二，八一男篮进入了新老交替最艰难的时期。八一男篮创造五连冠的辉煌战绩，基本上是靠刘玉栋、王治郅、阿的江、张劲松、李楠、范斌、刘强等一批老将打出来的。现在，除了王治郅等年轻队员外，不少老队员已经过了自己的当打之年，阿的江等已经退役，刘玉栋、刘强等人有伤在身。在老队员纷纷走下自己巅峰状态的时候，陈可、闫宇峰、遇俊锴等一批年轻球员，一时还难于完全担当起大任。相比之下，经过几个赛季的磨炼，其他球队的实力大为增强。特别是上海东方队，中锋姚明已趋成熟，再加上今年引进了实力强劲的一名中锋和一名后卫后，使得上海东方队如虎添翼，完全具备了与八一男篮抗衡的实力。
    其三，从美国学习归来的主教练王非，要运用他学到的东西改造球队，还需要一段时间。王非在美国学习期间，学到了美国不少先进的篮球技战术和篮球理念。回到队里后，他也在用先进的篮球理念来改造八一队，但是，这必须有一个过程，甚至必须交一些学费。主管篮球的八一体工大队副大队长钱利民在接受记者采访时说，王非从美国带回来的技战术思想确实是高档次的，是好东西，但球员在理解和执行过程中，一开始还不是那么适应，一下子也难达到应有的要求，这必须有个过程。
    除了上面所说到的三个原因外，八一队输球也有些偶然因素。比如说，在第一场对上海东方队的比赛中，八一队除了李楠外，其余球员都不在状态，特别是王治郅，投11个3分球，居然一个不中，这在以前是不可想像的，假如在这11投中，王治郅能进一两个球的话，胜利天平就会倾向八一队。又比如说，在客场与吉林队的交手前，王治郅不意外地患感冒发烧40度的话，八一队也不会这么轻而易举地输给吉林队。
    面对目前遇到的困难，队里也在努力做好各项工作，尽可能地延长老队员的运动寿命，尽快使年轻的球员成熟起来；减少球员的伤病，想办法让大家尽早进入状态；让球员适应和接受新打法的过程尽可能地短一些……
    记者在采访中也了解到，八一队无论是教练还是队员，对输球已经做好了心理上的准备。八一队以往也有过在一个赛季最多输三场球的历史，所以，大家都能用平和的心态面对输球。特别难得的是，输了两场球后，八一队上上下下丝毫没有动摇信心。主教练王非在接受记者采访时说，我们决不会动摇夺取冠军的信心。王治郅在八一队输给上海东方队后，也很有信心地说：“我们仍然会是冠军！”
    在外界炒得沸沸扬扬的时候，八一队队员都不愿意多说话，都憋着一股劲，要用自己的实际行动来表明自己的实力。八一队球员的信心也不是说出来的，确实是打出来的。回顾一下前五个赛季，八一队最令人钦佩的，就是遇挫愈勇的作风和斗志。八一队还从来没有在一个赛季输给过同一支球队两场球，如果输给哪个队一场球，那么在下一次再遇到这支球队时准赢，而且是大比分。与打赢过自己的球队再度交手，八一队根本就不用动员。其实，对于八一队来说，在赛季之初输两场球不见得就是什么坏事。我们相信进入新老交替艰苦时期的八一队，在后面的比赛中一定能打出令人信服的作风和斗志来。
〖-ZW/正文〗
