〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10多年前，一批具有工学和军事学“双学士”学位的飞行员走进了空军航空兵部队，如今他们已成长为师？团指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新生代”叱咤蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵远放/刘国江/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员素质；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10多年前，一批具有工学和军事学“双学士”学位的飞行员走进了空军航空兵部队，如今他们已成长为师、团指挥员――
    “新生代”叱咤蓝天
    ●堵远放刘国江卢锋
    80年代，一批具有工学和军事学“双学士”学位的飞行员，走进了空军航空兵部队。经过十几年的蓝天磨砺，他们已成长为航空兵部队带队升空作战的师、团指挥员，在部队现代化建设中，发挥着“领头雁”的作用。
    非零点起飞
    某国空军机场，一架新型教练机昂首挺立。将要驾驭它的是刚刚被带飞3个起落的中国飞行员王治渤。飞3个起落，就要放单？外军同行不相信。
    “半滚倒转，大坡度盘旋……”一连串漂亮的高难度特技动作，令外军的带飞教员竖起大拇指：“无论是理论知识水平，还是飞行技术都是第一流的！”一位外军将领问刚走下飞机的王治渤：“能飞多少个机型？是什么学历？”“20多个机型，工学和军事学双学士！”外军同行向他投来敬佩的目光。
    80年代中期，空军党委着眼超前培养高素质军事人才需要，从军地高等院校招收了我军第一批大学生飞行员，跨过预校直接送进航校学习。这一措施被称为“非零点起飞”。凭着扎实的专业基础知识，这批大学生飞行员只用4个月时间就学完了预校、航校一年半的课程。两年后，他们以优异的成绩毕业，成为我军第一代“双学士”飞行员。
    这些“蓝天新生代”盯着世界航空武器装备发展的前沿刻苦钻研，不仅能够驾驶我军所有机型的战机、能飞训练大纲规定的全部高难课目、能用电脑编程、能用外语进行自如交流，而且参与了空军新机驾驶手册和战法教材的编写，在权威报刊发表学术论文，成为名副其实的“学者型”飞行员。
    禁区险关写风流
    飞行是勇敢者的事业，科研试飞则是勇士与智者的事业。在新机试飞这条荆棘丛生的通天路上，这批“双学士”飞行员勇于“斗”险，敢于闯“关”，用忠诚无畏写下了动人心魄的篇章。
    飞机失速尾旋，被称为飞行上的“死亡地带”。某型飞机装备我军后，但失速尾旋飞行试验仍是空白，严重影响了飞行安全，制约了部队战斗力的提高。1995年11月，现任空军某试飞团参谋长的李中华，向这个“死亡地带”发出冲击。
    在11000米高空，他将飞机按正常程序进入失速尾旋。飞机向右猛地一甩，滚转180度，倏然倒扣，发动机喘振停车。李中华身体离开座椅，头顶座舱盖，强大的负载荷使他双眼发胀，血涌头顶……李中华遇到了飞机进入尾旋又停车这一试飞史上罕见的双重难题。但他没有惊慌，双手紧抱驾驶杆，双脚不停蹬舵，使倒扣旋转的飞机在8000米改出螺旋。没有动力的飞机仍一直往下掉，在5000米高度，他终于使飞机心脏再次起搏。
    空军某试验训练中心副司令员刘明也有一次带弹着陆的惊险飞行。那年8月，他在某机场执行4枚新型炸弹实弹投掷任务。进行第二轮投掷时，意想不到的事情发生了：一枚炸弹没有投下！刘明果断采取一系列应急措施，多次试图将炸弹甩掉，可炸弹仍纹丝不动。“嘀嘀嘀……”油料指示灯发出了警告。按规定，遇到这种情况，飞行员可以跳伞，但刘明深知，只有保全试飞数据，查出故障原因，才能为新式武器的改进提供重要依据。他请求带弹着陆。
    炸弹投放系统已经执行了投放程序，如果着陆触地过重、放伞时机过早、刹车过急，都可能会使炸弹脱落后触地爆炸，后果是不堪设想的。刘明沉着镇定，连闯接地、放伞、刹车三关，安全着陆，机场上一片欢呼。
    这样的飞行员在我军第一代“双学士”飞行员中并非少数：张景亭，取得国际试飞员等级证书，试飞新机获得国家科技进步二等奖；邓友明，驾机飞越珠穆朗玛峰，在中国航空史上写下辉煌一笔；邹建国，某新型战机试飞中发生的18次空中停车特情，他遇到12次，每次都能化险为夷……
    进击“新空域”
    飞行员们至今仍然记得航校里一位老教授语重心长的话语：“观念的落后，比技术的落后更可怕。”正是靠着一种强烈的创新意识，他们在开发装备性能，探索克敌制胜对策上不断实现新的突破。
    国产某新型歼击机首席试飞员李勇，用自编试飞动作修改了外国已经设计定型的一项软件，并用英语写出试飞报告。这一动作被外方专家定义为“李勇机动”――这是国外航空界首次用中国飞行员名字命名的飞行动作。
    某新型战机装备到航空兵某团后，时任团长的亢卫民积极组织部队开展科技练兵活动，确定了60多项科研攻关课题，其中20多项获军队科技进步奖。在一项信息软件课题攻关中，他和科研人员一道研究论证，带头上天试飞了60多架次，使某新型战机的战斗力有了质的飞跃。这项成果获空军科技练兵创新金奖。
    在国产某新型战机研制过程中，参与研究的几名“双学士”飞行员先后提出数百条合理化建议，参加数百次评审。为解决飞机驾驶杆、油门杆操作不便的问题，李勇、王治渤、刘明等人大胆提出了改进意见并动手制作模型。事后，飞机设计专家感慨地说：“新型战机的座舱就是几位飞行员设计出来的！”
    “学者型”头雁在崛起
    翻开这批“双学士”飞行员的飞行履历，人们会发现中国空军一批“复合型”高素质新型指挥员正在崛起。在他们的带领下，先后取得数百项训练、作战、科研成果，他们所率领的团队全部达到甲类飞行团标准。
    某航空兵团副团长诸根元，带领团队以战术应用课题和战法演练为牵引，组织了跨海突击等实兵演练，使团队由单一机型对抗向多机型协同对抗跃升，开创了新机编队携重磅炸弹轰炸大海域目标、高原作战的先河，拓宽了新机攻防作战空间，全团飞行员全部达到四机长机、四种气象水平。
    歼击机某团团长陈文韬，从分析研究外军的战机性能、作战使用方式入手，积极探索克敌制胜的战法，对现有战法进行大胆改进，进一步提高了战机互相掩护、快速占位攻击的能力，实兵对抗演练中创下了首攻命中的佳绩，受到了空军有关部门的充分肯定。
    轰炸机某团团长顾劲松，积极组织部队开展战法研究和技术攻关活动，摸索出了计时轰炸的经验，轰炸命中率突破了历史纪录。在建国50周年首都大阅兵中，他作为轰炸机梯队带队长机，率机群米秒不差通过天安门。
    起飞，展翅飞向未来。今年7月，又一批从军地高等院校毕业的大学生走进了飞行学院的大门。不久之后，祖国的万里蓝天将多出一群矫健的“双学士”雄鹰。
    （王维忠摄）
    某飞行试验训练中心副司令员 刘明
    某航空兵师副参谋长 向晓凌
    某航空兵团团长 陈文韬
    某试飞参谋长 李中华
〖-ZW/正文〗
