〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何渴望带新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士素质；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●都说新兵班长特苦特累，可北京军区某装甲团的战士却纷纷毛遂自荐当新兵班长---
    他们为何渴望带新兵
    编辑同志：
    北京军区某装甲团坦克九连指导员程东风说啥也没想到，平时不吭不哈的一级士官吴旭这几天竟主动找他要求当新兵班长。他先是汇报自己的“施政纲领”，尔后又向连长保证：“如果让我当新兵班长，我一定为连里培养一批接得上茬的好兵。”笔者11月下旬在该团调查时发现，这种现象并非个别。据团政委李杳介绍，今年该团参加集训的59名新兵班长中，有54名是毛遂自荐的，占了总数的90％。
    在基层部队，谁都知道带新兵又苦又累，为啥还有那么多同志踊跃报名当班长呢？主要原因是什么？
    渴望提高综合素质。一级士官何兵说：“当新兵班长确实能锻炼人。去年我带新兵之前，只要一开班务会，轮上我发言时我就头痛。当了新兵班长后，战友们都说我的口才有了很大的提高，说起话来一套一套的。”的确，当新兵班长，除了能提高自己的语言表达能力外，还能提高组织、管理和教育的能力，是一种全方位的锻炼。
    渴望实现人生价值。有的战士感到，自己在部队经过一段时间的锻炼，方方面面的素质都有了一定的提高，总想找个用武之地施展自己的才华。可是，自己不是骨干，平时没有机会发挥才能，如能当上新兵班长，那就不一样了，你有多大的本事，就能干出多大的成绩。二级士官段齐快言快语：“我前年已带过一次新兵，我带的那个班，是我们新兵连的标兵班，班里8个兵，现在都当上了骨干，其中有4人还入了党。想想这些，我就感到自豪。”
    渴望能干出明显成绩。一般说来，一个战士要想在连里脱颖而出，除了考核比武拿名次外，带新兵是一个见效比较快的办法。上等兵刘向宽说：“当新兵班长，再辛苦也就那么两个月，只要你付得起辛劳，你就能干出成绩来。”
    班长是“军中之母”，新兵班长尤其如此。新战士能否在部队顺利成长，与新兵班长的培养和教育有着密切的关系。因此，挑选什么样的新兵班长就显得尤为重要。该团对这个问题非常重视，早在10月初就开始着手筹划这项工作，并出台了3项具体措施。
    一是严把入选关。该团今年硬性规定，新兵班长要从在职的班长和副班长中产生。连队根据这个硬杠杠，让战士投票选举，票数在半数以上的，作为党支部的研究对象。党支部通过后的人员，只是预备的新兵班长，还必须参加团里组织的为期一个月的新训骨干集训队，考核合格的，才有资格。二是严格监督。为了帮助新兵班长严格要求自己，该团制定下发了《新训骨干管理暂行规定》，对新兵班长规定了“15个不准”。同时，团里成立了由军务、保卫、作训等部门组成的督查小组，主要监督新兵班长是否存在违规违纪的言行。三是严格奖惩。该团建立了一套严格的奖惩制度。对连续两次考核评比在新兵连处于后三名的新兵班，班长就要“下课”；新训结束时，综合考核在全连名列前三名的班，给予班长相应的奖励。
    北京军区某部 杨吉庆 尹敏
〖-ZW/正文〗
