〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代“地行术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明/董旭光/潘学俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防工作；人防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代“地行术”
    ●谭克明董旭光潘学俊
    ●美国人认为：“人防是国家生存战略的一个重要支柱”
    ●瑞士人认为：“只有敌人认识到无法把你消灭，才肯承认你的中立”
    “地行术”――备受青睐的战争法术
    现代“地行术”，仍在被广泛运用于现代战争，尤其是高技术战争。
    第二次世界大战以来，由于空袭作为进攻者首要突击手段的普遍运用，使得世界各国格外重视反空袭和综合防护技术的研究，并大力加强国防工程建设。据有关报道，大陆本土从未遭受过侵略战争的美国，其建设的人防工程却能隐蔽全国人口（不仅是城市人口）的65％。在美国人看来，“人防是国家生存战略的一个重要支柱”。
    很早就宣称为“永久中立国”的瑞士，长期以来所建设的人防工程能隐蔽全国人口的85％。瑞士人认为，“只有敌人认识到无法把你消灭，才肯承认你的中立”。
    “土行孙”――从虚拟到现实
    我国古代神话小说《封神演义》中有个土行孙，他擅长“地行之术”，双方交手，一旦对己不利，便把身子一扭遁地而去，任你明枪暗箭、刀劈斧剁，也奈何他不得。
    如今，这一虚拟的神话，在现代高技术战争中已变成现实，人们在许多战例中可以找到它的身影。在持续78天的科索沃战争中，以美国为首的北约，对南联盟数百个政治、经济和军事目标实施了空前野蛮、残酷的轰炸，但南联盟军民依托防护工程，保存了有生力量和战争潜力。由于南统帅部及早转入了地下工程，使北约迅速瘫痪南战略指挥的计划化为泡影。南陆军装备和防空系统的85％，空军、防空军的90％，以及多数米格21战机、数十枚“蛙”式战术导弹等均保存良好。
    科索沃战争再一次向世人证明，现代防护工程是国家综合防御力的重要组成部分，在高技术战争条件下仍然是一种有效的威慑手段。
    “矛”与“盾”――攻防并存的有机体
    一个国家的国防威慑力量包括进攻能力和防御能力两个方面。坚强的防御能力能迫使敌人最终放弃使用武力，或遏制战争的升级。因此从这个意义上讲，防护工程是国防威慑力量的重要组成部分，也是核战威慑力量的重要组成部分，没有可靠的防护工程就没有真正的国防。
    防护工程除了既设的永备工事外，还有一个重要的方面，就是野战工事。
    野战工事是在临战时或作战过程中，在时间紧迫和有敌火威胁的条件下构筑的临时性工事。它要求材料强度高、构筑速度快、防护性能好。过去的野战工事多用木头、水泥、块石构筑，现在已被新型复合材料所取代。此外，还有柔性工事和钢柔组合型工事，它们能根据寒带、温带、高原高寒地带等不同气候环境，采取先进的防水、防寒、防毒措施，并配有各种生活设施，使野战工事能打、能藏、能机动、能生活，从而实现了由笨重向轻型、由单用途向多用途的转变和向系统配套方向的发展。
    被誉为“战争之神”的火炮，在野战条件下常常苦于无藏身之所，如今也有了野战火炮掩盖工事，不仅能挡住空爆破片杀伤和气浪冲击，还能随时机动。目前，装配一个火炮掩盖工事只需约一个小时，大大提高了炮兵的快速反应能力和野战生存能力。
    在现代战争中，由于武器装备的迅速发展和作战样式的不断改变，进攻战斗的准备时间大大缩短，常常是行进间发起进攻，这就要求攻防战斗野战工事的构筑要在很短的时间内完成。而随着科技的发展，使得现代指挥所和掩体工事等的构筑更有了现代气派，一旦需要工事构件可以快速布设和撤收，特别是土工爆破器材和技术，为攻防战斗中快速构筑现代化工事提供了有效手段。
    今天，武器装备日新月异，已对防护工程提出了新的更高的要求：永备工事如何防钻地炸弹打击？如何防电磁武器毁伤？如何解决防震隔震？如何实施快速抢修？野战工事如何在坚硬的岩石中快速掘进，构筑高抗力的野战坑道，提高防护能力？如何提高野战工事的机动性能，快速撤收转移，多次重复使用？如何使装配式工事更加标准化、通用化，平时储之于民、战时用之于军等。这些探求，说明了一个简单道理，“矛”利需“盾”更固。特别是科技和武器装备相对落后的国家，尤其需要重视加强完备的防护工程建设和先进防护技术的大力发展。现代“地行术”，已成为反空袭作战的强有力盾牌。
〖-ZW/正文〗
