〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不坐卧铺坐硬座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞流/方圆/张滇辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；新老兵运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    11月22日晚，广空某综合仓库党委专门为奖励老兵采取的一项奖励措施，出乎意料地在老兵座谈会上“卡了壳”：所有退伍老兵坚决要求退换预订的返乡卧铺票。
    今年，该仓库为支持地方经济建设，整个仓库进行了搬迁。在长达半年多的搬迁过程中，仓库官兵齐心协力，发扬不怕苦、不怕累和连续作战的精神，圆满完成了搬迁任务，其他各项工作也随之得到全面提高。库党委感到，这与老兵们带头苦干是分不开的。为表示对老兵的奖励，库里决定破例给每个老兵购买一张返乡卧铺票。决定刚一公开，就被老兵们截住了。1997年度兵胡军说，在部队几年，组织上对我们倾注了大量心血，时刻为我们着想，为我们解决了许多实际问题，我们已经很满足了。1998年度兵张斌接过话茬说，我们在部队不仅学到了军事本领、政治理论、业务技能，而且学会了怎样做人。我们当中有的入了党，有的立了功，更值得我们欣慰的是每个人都学会了电脑操作和汽车驾驶。刚入党的1997年度兵熊建设说，其实，我们无论走到哪里都是一个兵，按规定我们也不能享受这张卧铺票，这些钱就省下来给留队战士买点学习用品，也算是我们全体老兵最后的一点心意。话一说完，全体老兵几乎异口同声地说：“好！”顿时，全场报以热烈的掌声。
    27日，全库退伍老兵陆续坐上硬座，带着对军营的无限眷恋，愉快地踏上了返乡的列车。
    95020部队 李飞流 方圆 张滇辉
〖-ZW/正文〗
