〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日评比“大力士”独占鳌头今朝争先“装备通”尽显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械仓库“红旗保管员”个个拥有革新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德/李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日评比“大力士”独占鳌头今朝争先“装备通”尽显神威
    某军械仓库“红旗保管员”个个拥有革新成果
    本报讯吴德、李根萍报道：身材魁梧的“大力士”们失去了往日的“风光”；取而代之的是，一个个爱装懂装的“装备通”纷纷“题名金榜”。这是南京军区某军械仓库近日年终评选“红旗保管员”时出现的最大变化，入选的8名保管员人人拥有革新成果。
    今年初，某新型反坦克火箭入库时，曾几度荣膺“红旗保管员”桂冠的小杨找到仓库主任赵斌“诉苦”：没碰过这种新装备，保养起来心里没底。“红旗保管员”不能维护新装备，给仓库领导上了一课。办公会上，仓库领导作了深刻反思：以往评比“红旗保管员”，以年度搬运量为依据，官兵们比的是力气，赛的是速度，致使一个个“红旗保管员”成了肩扛背驮的“搬运工”，对新装备知之甚少。最后大家达成共识：护装更应懂装，“红旗保管员”必须是懂装备的“行家”。他们在全库开展了“学习高科技知识，维护高科技装备”的活动。仓库为每个保管班（队）配发科技书籍5000余册，设立专门学习室，并定期举办高技术装备知识专题讲座。同时，他们对“红旗保管员”评比细则进行重新修订，把爱装懂装作为主要参评依据。一系列举措激发保管员们爱护装备、钻研装备、革新装备的热情，一批“装备通”逐渐取代了“大力士”。今年以来，这个仓库保管员们先后取得革新成果50余项，编写20多本新装备维护保养小册子随装发往部队，10多名“装备通”被上级评为“科技练兵先进个人”，仓库装备保障能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
