〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加“第一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增加“第一次”
    ●王万里
    主持人语：
    有位领导同志在回顾自己的成长经历时深有体会地说：“军旅生涯中的很多第一次都使我终生难忘，第一次主持一个会议，第一次到一个新单位展开工作，第一次组织一个演习……有的‘第一次’使我一个礼拜吃不下饭，睡不着觉。我认为培养干部成才，就要不断给他增加这样的‘第一次’。”这番话看似平朴，道理却很深刻。
    “第一次”是一种经历。经历作为学习与实践的平台，不可替代。从实践的观点看，有什么样的经历才可能有什么样的经验，有什么样的经验才可能造就出什么样的人才。“第一次”是一个课堂。新的课题，新的老师，新的环境，可以促使干部全神贯注地去学习新的知识，吸取新的经验，以开拓视野，增加“库存”。“第一次”又是一种机遇。它能逼着干部调动起自己所有的积累和潜力，来适应新情况，解决新问题。很多优秀干部之所以能脱颖而出，就在于平时预有准备，抓住“第一次”。实践证明，“第一次”是进步的阶梯，是创新的摇篮。
    江泽民主席指出：领导干部必须经受考验，年轻干部如果不知艰苦，不经过摔打，很可能就成为温室里的花朵，是经不起什么风浪的。从积累领导经验的角度讲，使用是最好的培养，是提高和识别干部的最好方法。这一指示非常精辟。想方设法创造条件，在实践中增加干部的“第一次”，就是使用培养干部的有效途径。提升职务是增加“第一次”，但对多数人来说，这个办法毕竟有限。我们的思路不妨放宽一些，如让长期在机关工作的同志到部队工作，让长期在部队的同志到机关工作，使干部兼具机关和部队工作的两种经历、两套本领，以提高干部的综合素质。在一个单位工作时间长了，交流一下，到一个新单位工作，有助于干部克服惰性，摆脱框框，轻装上阵，提高各种适应能力。在一个兵种专业上干久了，换换岗，可以促使干部不断学习，更新知识，取得多方面复合的经验。在实际工作岗位上干干，再到院校去学学，可以使干部的思想得到理论的武装，实践经验得到新的升华，实践与理论两个翅膀都硬起来。总之只要我们强化人才培养的观念和意识，积极研究和改进干部使用的机制，加大干部面临“第一次”的密度，为干部的成长创造更多的机会，就可以使干部得到更扎实的锻炼，使人才更多地涌现出来。
    对领导干部特别是年轻干部来说，不应坐等“第一次”，而应努力学习，大胆实践，打牢基础，把功夫下在“第一次”之前，使自己在“第一次”面前不打怵，敢于面对“第一次”的挑战。要百倍珍惜“第一次”，善于在复杂的情况下充分发挥自己的能力和水平，全力以赴去赢得“第一次”。
    （作者单位：济南军区某集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
