〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会主席萨马兰奇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝愿中国体育在新世纪前途光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国际奥委会主办的世界体育与新媒体大会今天在瑞士洛桑的佳境宫体育馆开幕。年逾八旬的萨马兰奇在主席台上主持开幕式之后即走下台来坐在第一排最中间的座位上，和700名代表一起兴致勃勃地聆听来自新闻媒体、信息和通信技术公司的专家就体育与新媒体的关系展开的内容广泛的讨论。
    记者趁会议休息的时间对萨马兰奇进行了简短的采访。萨马兰奇希望通过新华社向全中国人民以及他在中国的老朋友们转达他最良好的祝愿，希望中国在新世纪里在体育和经济发展方面有着光辉灿烂的未来。
    谈到北京申办2008年奥运会问题时，萨马兰奇希望北京能交好运。他说，正如大家所认同的那样，悉尼奥运会是最好的一届，互联网发挥了重要作用。互联网和新媒体有助于促进奥林匹克运动的发展。他不排除宽带传输能力将成为决定奥运会主办城市的因素之一的可能性。
    据新华社洛桑12月5日电（记者李敬臣）北京2008年奥运会申办委员会副秘书长李国彬率领中国代表团出席了在这里举行的世界体育与新媒体大会。李国彬对记者说，北京市政府和北京奥申委为参加这次会议作了精心准备，通过本次会议介绍北京申办2008年奥运会，了解国际上包括新媒体在内的信息技术的发展状况，广泛听取与会代表对北京发展新媒体的意见和建议。与此同时，北京奥申委希望通过这次会议让国际社会进一步了解中国和北京在新媒体方面的发展水平。
〖-ZW/正文〗
