〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔在佛州计票结果质疑案中败诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月4日电（记者胡晓明、汤水富）美国佛罗里达州利昂县巡回法院法官索尔斯4日作出裁决，宣布民主党总统候选人戈尔在关于佛州计票结果的质疑诉讼案中败诉，并拒绝他提出的对棕榈滩等县有争议选票进行人工重新统计的要求。
    索尔斯在判决书中说，戈尔的律师对选举结果提出的质疑“缺乏足够的证据”，法院认为通过人工重新计票改变佛州选举结果“不存在合理的可能性”。他同时还拒绝了戈尔阵营提出的把迈阿密―戴德县和棕榈滩县的部分人工计票结果计入佛州总票数的要求。
    同一天，美国联邦最高法院还就民主、共和两党总统候选人戈尔与布什的另一选举纠纷案作出了裁决，决定暂时搁置佛州最高法院上月21日作出的人工重新计票结果有效的裁决。
    布什阵营对美国联邦最高法院和利昂县巡回法院4日作出的判决表示欢迎。布什说，联邦最高法院的裁决是“对我们表示支持的一个有力声明”，他确信自己赢得了本次大选。
〖-ZW/正文〗
