〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十年辛勤耕耘几代人无私奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我核化生防护能力显著增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三防；防化兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日讯特约记者涂学能、记者张锋报道：记者今天从总参有关部门获悉，经过半个世纪的建设与发展，我军防化装备永远告别手撒消毒粉、马拉消毒车时代，已建立起侦毒、防毒、洗消、发烟、喷火等9大系列100余种现代防化装备体系。这表明我军核化生防护能力显著增强。
    我国是化学武器的受害国，也曾多次受到核袭击的威胁。为了加强对核、化学、生物武器的防护建设，化学兵学校在50年前宣告成立，为全军培训防化干部，从此揭开了新中国防化兵队伍建设的序幕。50年来，我军已建成了一支具有较高素质的核化生防护队伍，形成了以群防为基础、以专业兵保障为骨干，军民结合、军兵种结合、平战结合的防护体系。
    如今，我军核化侦察装备不仅具有对各种类型的核化袭击进行侦察、监测、报警的技术手段，而且还拥有了一批以现代分析化验技术、探测报警技术、自动控制技术和数字通信技术为基础，以装甲防化侦察车等为代表的具有先进水平的核化侦察装备。系列配套的野战核化侦察装备，能在各种条件下纵横驰骋于毒区沾染区，为增强我军核化生防护能力提供了坚实的物质基础。
    以新一代《防化兵战斗条令》颁布为标志，我军对核化威胁条件下作战特点、规律的研究取得了重要突破，由强调陆军合同作战平面保障向诸军兵种联合作战立体保障转变。经过多年努力，我军新型防化人才培训体系已经形成，坦克、飞机、舰艇等主战装备已经具有较好的“三防”性能，部队群防装备基本配套。
〖-ZW/正文〗
