〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视外军“攻心宝典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小敏/袁艳平/余新康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；心理战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视外军“攻心宝典”
    ●史小敏袁艳平余新康
    ●海湾战争中，美军在对伊军地面部队实施空中袭击和分割包围的同时，大施“攻心术”。利用声像技术，在深夜播放猛兽的狂吼声、妇女婴儿凄厉的哭叫声、牧师低沉的祈祷声、教堂震耳的钟声，使伊军官兵精神受到强烈刺激，心理机制遭到严重损伤
    ●海湾战争后，美军“心理战部队”运用计算机技术，将画面中景物和人物更换剪辑，移花接木，制造出并不存在但又让人难辨真伪的照片和电视画面等，逼真模拟敌国领导人和战场指挥员的声音，以便在未来战场上，使对方指挥员的认知系统发生错乱，诱使对方决策层发生决策失误，最终使其失去战斗力。“攻心战”在现代科技的催化下，已跃上了一个新台阶
    随着高技术武器装备广泛用于现代战争，心理战这一古老的战法在今天的现代战场上，老树新花，重新绽放出勃勃生机，深得各界关注。
    花招迭出途径不拘
    高技术战争下心理战手段已突破传统模式，正在由过去以武器平台为主发送攻心信息，向以信息平台为主发送攻心信息转变，并高度强调有形手段与无形手段的统一。在心理战实施的过程中，交战双方采取威慑、恐吓、欺骗、宣传等多种手段实施攻击。有时，综合采用各种手段，使心理战的手段呈现出多样化、复杂化的局面。心理战的途径也发生了很大的变化，卫星、网络的使用使心理战的途径更加广阔。科索沃战争爆发的第三天，美国即通过通信卫星向塞尔维亚人传送经过加工的录像、讲话，用夸张的手法大量报道科索沃平民“惨遭杀害”的场面，致使西方民意主流对北约空袭抱有“理解”和“支持”的态度。
    由于各种手段和途径的同时并用，相互补充，相互加强，使心理战攻击渠道越来越多，心理战的攻击范围越来越广，心理战的攻击强度越来越大。作战双方军民的心理无时无刻不处于对方高强度的心理攻击信息的刺激和影响之下，这使得心理防御的地位更加突出，任务更加艰巨。在科索沃战争中，南联盟在敌我力量悬殊的情况下，能够坚持抗战78天，其中一个重要原因就是得益于平时强化爱国主义教育和心理教育，从而使国民处惊不乱，从容御敌。
    多路出击全程“轰炸”
    现代战场心理战的范围已突破了军事斗争界限，扩大到政治、经济、外交、文化、宗教等各个领域；心理战的实施对象不仅局限于军队，而且指向了对方国家的全体民众，把打击作战对象的友好国家、国际组织和影响对方决策层均纳入攻击目标；实施空间范围也突破了前方与后方、战区与非战区的界线，呈现出立体化态势。
    现代高技术局部战争中，心理作战往往在战争爆发前已经开始实施，并且贯穿于整个战争的进程中，甚至在武力冲突结束后，心理战仍在进行。
    车臣战争是近期局部战争中心理战一个较为典型的范例。在车臣战争中，俄联邦在多领域内对多个对象实施立体心理战。一是在政治上，俄联邦不再承认车臣具有任何特殊地位和宣布不再承认车臣“总统”马斯哈多夫政权，并且建立了车臣流亡政府，迫使车臣在政治上陷入被动地位，加剧了非法武装分子的心理恐慌。二是在军事上，俄联邦首先利用空军炸毁交通要道和桥梁，切断了车臣与外界的联系；使用高精武器，重点破坏车臣赖以生存的物质基础；不断以地面和空中炮火打击的战果警示车臣匪徒，制造其担心后怕心理。三是在经济上，停止对车臣的资金调拨和燃料供应；切断敷设在车臣地下的国际输油管道；摧毁车臣境内的毒品种植基地和地下加工厂，丧失其作战后劲，加重其心理疑虑，动摇其抵抗决心。四是在外交上，俄联邦外交部对外开展一系列的外交攻势，使一些阿拉伯国家由疑虑转为支持俄在车臣的军事行动；从而根除了车臣非法武装企望伊斯兰国家支持外国干涉势力插手车臣事务的可能，使其由失望转为绝望。
    科技担纲重在威慑
    现代高技术战场上，战争双方都十分重视强调突出己方高科技武器的打击能力，以此给对方造成巨大的心理压力。在近几场局部战争中，美军尤其刻意渲染其导弹的精确制导能力和协同侦察能力，给人们造成其无所不知，无所不能的错觉。其次，通过军事威胁或向对方显示潜在的军事实力来增强心理威慑。在海湾战争中，美军有意把“沙漠盾牌”计划的开始时间、派遣兵力的数量及实施的情况公诸于世；组织记者参观神秘的F―117隐形战斗机，并广泛宣扬其卓越的战斗技术性能及在入侵巴拿马中实施定点轰炸的精确效果。在车臣战争中，面对西方的百般刁难，面对美国不断挥舞的军事干预大棒，俄罗斯针锋相对毫不示弱，叶利钦严正警告说：“克林顿先生不要忘了俄罗斯是一个拥有完整核武器的大国。我们不惧怕克林顿的反俄立场。”如果以美国为首的北约胆敢进行武装干涉，俄罗斯将不惜一切代价捍卫国家利益。俄罗斯的强硬态度和坚强决心有效地慑止了西方干涉活动的进一步升级。俄罗斯高精尖武器装备和令北约胆寒的核武库无疑是这场心战角逐获胜的最有效筹码。
〖-ZW/正文〗
