〖ZQ/总期〗15671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗类人型机器人关键技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马博士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机器人技术；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    类人型机器人技术，集自动控制、体系结构、人工智能、视觉计算、程序设计、组合导航、信息融合等众多技术于一体。类人型机器人技术主要包括以下几个方面：
    1、机构设计与新材料技术。在机构设计方面，类人型机器人是一个复杂的动力学系统，在各种关键部件选型、机构设计、计算机模拟、机构加工等方面均是一个全新的课题。
    2、电子与计算机技术。类人型机器人是一个复杂的多变量非线性系统，其信息处理、功率驱动、控制系统形成等与电子和计算机技术的发展密不可分。
    3、传感器技术。各种传感器是类人型机器人感知环境信息和自身状态信息的工具，主要包括视角传感器、语音传感器、惯性姿态传感器、关节角位移传感器、速度传感器、压力传感器、力矩传感器等多种传感器及相应的信号处理技术。
    4、智能控制技术。智能控制技术是类人型机器人技术研究的灵魂，控制策略与控制方法的好坏直接影响着机器人的性能，主要包括：专用高性能控制系统设计与集成；各种控制策略与控制方法；多种传感器信息融合技术等。
    从类人型机器人研制角度划分，主要包括14项关键技术：机构设计、模拟与加工工艺；步态规划；传感器信息融合；控制系统集成；复杂环境智能控制技术；机器人视觉与环境识别技术；机器人触觉与力控制技术；语音人机交互技术；机器人下肢承载能力与动平衡控制技术；机器人手臂运动控制以及与下肢的协调控制技术；机器人手指；机器人自动定位与自主导引技术；机器人遥控与通讯技术；供电与功率驱动技术。
    两足步行机器人技术研究主要包括机械结构和驱动机构设计以及控制系统结构、协调运动规划和控制方法等方面的研究。步行机构部分的结构设计和控制方法研究是整个类人型机器人的核心技术基础。
〖-ZW/正文〗
