〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神成为学习实践活动强大动力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/陈鹏/张维民/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区组织百余师团职干部赴安塞县现地见学
    延安精神成为学习实践活动强大动力
    本报讯 特约记者田义伟、通讯员陈鹏报道：3月中旬，陕西省军区组织百余名师团职领导干部奔赴延安，追寻党中央到达陕北后的红色足迹，到胡锦涛总书记深入学习实践科学发展观活动联系点安塞县现地参观见学，亲身感受科学发展观给革命老区带来的巨大变化，研究探索让延安精神成为学习实践活动强大精神动力的措施。
    在抗日军政大学旧址，看着当年学员用过的特殊纸张――桦树皮以及煤油灯、小马扎，师团干部纷纷发表感言。渭南军分区政治部主任张永忠说：“延安时期干部学校的学习条件那么艰苦，大家仍然刻苦学习党的理论和科学文化知识，今天我们没有理由不好好学习。”在第二批学习实践活动中，看到个别干部学习不够主动、标准不够高，张永忠及时给大家讲参观见学的收获和体会，引导党员干部用延安时期的学习精神钻研党的创新理论。
    “别看这纺车小呀，力量大无边。边区闹生产，打碎敌人封锁线。自己动手干哟，有吃又有穿……”在某预备役师，政治部主任钱继奎多次给官兵讲延安小纺车的故事。他说，贯彻落实科学发展观，推进部队建设又好又快发展，仍然需要发扬延安精神。针对个别党员干部事业心不强的问题，该师组织党员干部开展“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留什么”思想讨论，启发党员干部正确看待个人的进退去留和得失，振奋精神干事业。某预备役团政委牟标任现职已满8年，但工作干劲不减，积极探索预备军官军地共管共育制度、预建党组织规范化建设，总结出了经验做法。某预备役高炮师党委机关认真借鉴安塞县学习实践活动中深入学习调研、推动思想解放的做法，梳理出多个制约部队建设发展的现实问题。师党委随后召开专题会议分析研究，理清了工作思路，研究制定了解决问题的具体办法。
    南京军区某分部实事求是总结学习实践活动成果
    介绍经验从查找剖析问题讲起
    本报讯 张维民、特约通讯员丁勇报道：南京军区某分部是去年全军深入学习实践科学发展观活动试点单位。试点试出了什么？第二批学习实践活动展开之前，一些友邻部队前来取经，分部政委施金毛坦言：“有三个问题一开始就要引起重视。”
    学理论不用功，就无法学以致用。理论学习期间，分部领导收到两份呈批件。一份是“关于控制战士外出五项规定”的报告，其中有两项是土政策；一份是“关于第五次维修澡堂锅炉”的请示，累计重复开支5万余元。为什么边学边走老路呢？他们研究发现，有些同志对学习没有下功夫，学以致用落实不够。为此，分部党委采取了3条措施：一是每次集中学习人人签到，因公缺课的要补课；二是发言讨论集中围绕问题展开，并形成文字提纲，挂在局域网上；三是建立《学习运用理论综合评估细则》，将结合运用作为考核学习成效的重要内容。
    不敢触及矛盾，大而化之，就深不进去。分部几所医院在发展建设上不同程度出现过盲目扩大规模现象，查找问题阶段，有人提出“一刀切”压缩规模。分部部长陈小平一针见血地指出，这说明问题没查准，做任何事情都要坚持具体问题具体分析的科学态度。分部党委规定：对各级领导机关干部的分析检查，实行逐级严格把关。7名对问题找得不准不真不实的机关干部，被要求重新分析检查。
    整改措施不具体，容易走过场。整改提高阶段，分部党委要求相关部门对部分制度规定进行整改。可忙活了好几天，大多数整改措施仍停留在概念上，没有形成具体的制度机制。为此，他们抓了两条：一是把上级有关规章制度汇编成册；二是发动群众逐条讨论现行规定，废除过时的规定，使过去存在的“制度定了不少，但常常记不住、甚至找不到”的问题得以较好解决。
    施政委讲学习实践活动经验教训，不遮不掩，坦诚相告，让友邻单位的领导深受启发，认为这种介绍经验从问题讲起的做法，本身就是学习实践活动的成果。
〖-ZW/正文〗
