〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宏伟雷佳主唱花儿剧《雪白的鸽子》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄河长江长辫子，青海湖是照人的镜子；雪白雪白的俏鸽子，红眼窝是玛瑙的珠子；飞上飞下赛鹞子，看详细是给你引路子。”4月15日晚，保利剧院，由总政歌舞团青年演员王宏伟、雷佳主唱的青海花儿剧《雪白的鸽子》，将观众的思绪带到了“花儿”的故乡――青海。那空灵迷人的歌声，如草原的风悠扬缠绵，如青海湖的水柔美奔放。
    花儿剧《雪白的鸽子》是青海省政府根据广为流传于大西北的民族音乐瑰宝――“花儿”的传奇之旅创作而成，集中表现了劳动人民以歌会友、以歌传情的喜悦心情。该剧讲述了一个发生在青海湖畔的传说故事：一对恩爱青年男女结婚的当天，新郎赵海青突然落入青海湖――原来是湖中爱听他唱“花儿”的美人鱼看上了他。新婚丧夫使尕冬妹痛苦万分，为了爱情，她最终选择了投湖殉情。他们惊天动地的爱感动了美人鱼，让他们化作了一对雪白的鸽子永远飞翔在一起。
    酷爱“花儿”演唱艺术的王宏伟和雷佳，在剧中分别扮演了男女主角。他俩以韵味十足的演唱和惟妙惟肖的表演，将“花儿”这一民间艺术形式演绎得更具时代特色。正如专家所言：“王宏伟和雷佳把当代歌唱家的理解和感受，融入古老‘花儿’音乐之中，自身就是一种发展和创新。他们的演唱与原生态相比，更具感染力。”
    文中照片：花儿剧《雪白的鸽子》剧照。王宏伟提供
〖-ZW/正文〗
