〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山里的黄金兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金六支队大别山区探矿采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/殷光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■战立斋殷光辉
    这儿也会有金子？笔者用怀疑的目光审视着面前的一座座陡峭的大山。这里是位于安徽省霍山县的单龙寺金矿区，地处大别山腹地。
    据说，这一地区地质成矿条件优越，被国内地质界普遍看好。10年来，先后有几十家地质队来此探矿，但皆因地质条件复杂，未能获得突破。2008年初，应安徽省政府邀请，武警黄金六支队奉命进驻该区探矿。
    经过10多个小时的驱车颠簸，我们终于到达支队在单龙寺矿区的驻地――夹在山谷间的两排整齐的板房，一块平整干净的操场。指导员庞升华热情地接待了我们。山里的天气变化无常，刚刚还是晴空万里，眨眼工夫就下起蒙蒙细雨，我们冒雨来到机台施工现场。钻机轰鸣，喊号阵阵，战士们正在紧张有序地作业，丝毫未受小雨影响。机台旁，满手油污的机长李永红讲了一个关于雨天的故事：
    一天深夜，天空下起小雨，他带领3名战士正在机台作业。突然，随着“咔嚓”一声闷响，钻机停止了工作。凭着多年钻探经验，李永红断定发生“断钻”险情，若不及时处理，价值几十万元的钻孔就会报废。来不及多想，他抓起手电，冒雨跑下山去求援。
    得知情况，中队长曹志强连夜组织人员把100多根钻杆装车紧急送至山下。由于坡陟路滑，上山800多米的路，得全靠徒步肩扛。山路本来就难走，何况是雨天，而且还要扛一根70多斤的钻杆。曹志强二话没说，扛上一根钻杆就往山上冲，十几名官兵紧随其后。山路异常湿滑，战士们几次摔倒，爬起来继续向前。一趟，两趟，三趟……肩膀蹭破了皮，手上磨起了泡，脚上擦出了血，无论新兵、老兵没有一人掉队，没有一人喊累。清晨，雨停了，钻机的轰鸣声再次响起，战士们高兴地齐声欢呼，都忘了一夜没睡。
    “山区到处都暗藏危机，陡峭的悬崖，带毒的野草，还有野兽、马蜂等常常突然窜出来……”副总工程师张连生对那次有惊无险的亲身经历记忆犹新。
    一次，他带领一个勘查组外出踏查。经过一个老硐时，偶然发现一条黄铁矿化程度极高的矿脉。为追索这一矿脉，他让战士留在硐外，自己和两名科技干部钻进去勘查。刚走进50米，突然，数百只受惊的蝙蝠迎面蜂拥过来，张连生被一只疾速飞行的蝙蝠狠狠地击中面部，顿时眼冒金星，鼻血涌出，疼得他直咧嘴。两名干部赶紧凑上来，“太危险了，先出去止血，这里有我俩就行了”。“没啥，几只蝙蝠还吓不倒我”，简单处理后，他坚持到勘查结束才起身离开。
    ……
    官兵们讲述的寻金故事一次次让我们感动。望着战士们黝黑的脸，粗糙的手，憨厚的笑，我们心中涌起无尽的敬意和感激。据了解，经过官兵努力，支队目前已经在霍山县探获三条黄金矿脉，一座深藏地下的金山即将被揭开神秘的面纱。
    夕阳西下，钻机依然轰鸣，大别山深处，那些触动心灵的寻金故事在继续……
〖-ZW/正文〗
