〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出色完成神舟五号、六号、七号测控通信保障任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级士官孙洪华把“电话线”牵到太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忻颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三级士官孙洪华把“电话线”牵到太空
    ■李忻颖
    “我的工作就是打电话！”
    凡是有人问起自己“干啥工作”，总装某测控站三级士官孙洪华总是这样回答。不过，他打的电话很特殊――接电话的人在太空。
    第一次牵“电话线”，是神舟五号通信保障演练。近了，近了！测控站里，大伙睁大眼睛盯着卫星飞行轨迹，手心捏出了汗。
    “卫星20分钟后进站！”指挥员传令，各测控岗位忙碌起来。突然，监测显示：天线发生抖动。孙洪华从耳机里听到一片沙沙的噪音。
    10分钟过去了，原因仍未找到，专家急得直跺脚。此时，孙洪华毛头毛脑地站了出来：“现在必须把故障确定到具体元件，要立即打开俯仰箱检查驱动装置！”
    众人惊诧：冒雨开箱，天线会不会受潮？会不会发生其他连锁反应？10分钟能排障吗？出了事谁负责？
    “死马当作活马医！”眼看着就要失去卫星信号，指挥员下了决心。孙洪华外套一扔，用草根扎住裤腿，噌噌爬上天线，三两下打开俯仰箱体的盖板，右手拿起电烙铁将接线重新焊接，左手用硅胶对俯仰箱进行密封。
    5分钟后，卫星进站，观测站顺利地捕获了目标！观测站与翱翔天宇的“电话”打通了！
    事后，这“毛头小伙”名声大噪，其轶事广为人知。
    去年6月，孙洪华学习超短波系统操作时，“愣头愣脑”地要研究设备接口到具体电路的每一个环节。厂方对他说：“你只要会操作就行，技术问题由我们保障。”孙洪华道：“只会干，不知为啥那样干，那咋行？”他愣是将系统研究了个遍，还总结了“VHF俯仰角度跳变的故障分析与解决”办法。让他万万没想到的是，他总结的这一排障方法，竟在第一次实施卫星通信保障时就用上了。
    去年初，黄海之滨，海风凛冽。神舟七号发射前的一次演练紧张进行。一台雷达的天线出现故障，导致目标丢失，演练被迫中断。孙洪华判断：一定是连接天线的线路被风吹断了！
    孙洪华钻出机房，攀上雷达天线。天线上的螺丝太小，孙洪华只得扯下手套，在-20℃的严寒中作业。刚拧下一个螺丝，手指便失去了知觉。再拧，手使不上劲，只好在棉衣里暖手后再拧。打开天线盒，果然有一根微小的连接线被风吹断。察看后，孙洪华将棉衣脱掉，单手拿着焊枪伸进狭小的天线盒，将笔尖粗细的连接线焊好，紧贴一旁的线路毫发未损！
    在神舟七号发射前的最后合练中，目标顺利捕获，设备自动跟踪、记录、传输，把卫星安全送出测控弧段。大家都在相拥庆祝演练成功时，孙洪华的眉头却拧得更紧了。
    他发现一个极易被人们疏忽的细节：连接通话时，通信系统语音信息发送困难。孙洪华知道，这次虽然没出大碍，但说明通信系统的可靠性和安全性有问题。
    孙洪华一头扎进机房，对通信系统一个一个检查，不放过任何一个零件。3昼夜后，答案终于找到了：因功放满足不了指标要求，导致发送的信号遇阻。他调整了发射小信号输出幅度，提高了天地通信系统的可靠性和安全性。
    2008年9月27日，孙洪华依然像往常一样开始执行通信保障任务。16时41分，以下对话经孙洪华的“电话线”发送和传输：
    地面指挥中心：“你现在感觉怎么样？”
    翟志刚：“我已出舱，感觉良好。神舟七号向全国人民、全世界人民问好！请祖国放心，我们坚决完成任务！”
    当这段天地对话清晰流畅地向全世界直播时，孙洪华热泪盈眶――作为给“神七”天地话音系统牵“电话线”的人，他把这一刻的成功视为无上的荣耀。
〖-ZW/正文〗
