〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家全程把脉营区建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军加强基本设施建设见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/王绍波/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔永昌本报特约记者王绍波石斌欣
    4月中旬，记者随沈阳军区某集团军工作组对所属单位新年度基本设施建设项目进行审查时发现，工作组中除了部队营房部门人员外，还有驻地吉林工程建筑学院的建筑设计师、网络工程师等6名专家。
    一周来，专家组对集团军部队29个建设项目逐一审查评估。最后，24个建设项目领到“通行证”，5个建设项目因“缺少长远规划”和“节能设施不完备”被叫停。
    “请专家全程把脉建设项目，是保持部队科学发展的必然要求。”该集团军后勤部部长张代新深有感触地对记者说：“过去我们就吃过盲目决策搞建设的苦头。”
    3年前，某团在营区一片空地上建起一座临时来队官兵家属房，但不到一年，地面就出现塌陷。他们请来驻地地质勘探专家，调查后发现，原来建楼的地方属于松软土层。此事给各级领导上了一课：部队的科学发展离不开科学决策，只有让专家全程把脉建设项目，才能保证建设质量。
    吃一堑，长一智。去年，集团军开展新一轮基本设施建设时，明确要求各级从项目选址、图纸设计、工程招标到建设施工，必须请专家全程参与跟踪指导。
    记者在某旅采访时碰巧他们正在装修心理咨询室。在施工现场，驻地大学的一名心理专家正在指导。记者置身其间，从房间色调到物品摆放处处洋溢着温馨。该旅领导告诉记者，旅里小到心理咨询室装修，大到楼房选址、设计，都让专家全程参与，如今这已成为一条规定。
    专家进军营让部队在基本设施建设中尝到甜头。去年，他们在修建文化活动中心时，邀请军地建筑设计师、地质勘探专家等组成的“顾问团”列席党委会，为党委提供了周密的工程设计方案，有关职能部门依据专家意见亮出招标的底价。招标会上，各路建筑商云集，可一看逐项都定了严格的标准，不少想趁机赚一把的建筑队主动放弃了。
    专家成为部队建设的“智囊团”。该集团军政委王群介绍说：“让专家全程参与建设项目，不仅提高了建设质量，更为各级领导科学决策提供了支持。”（本报长春4月25日电）
〖-ZW/正文〗
