〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩瀚大洋犁出壮阔航迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队依托新型战舰锻造海上作战力量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/李义保/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者方立华李义保通讯员侯瑞
    10年前，某新型导弹驱逐舰巍峨的身影，第一次出现在祖国海疆。
    今天，当年驾驭该型首舰的东海舰队某驱逐舰支队官兵，在浩瀚大洋犁开了一道更加壮阔的航迹。
    ――他们从一艘舰起步，滚动培养了一大批全训合格舰长、全训合格部门长和合格舰员，发展成为一支信息化驱护舰编队。
    ――他们创下了1年完成单舰全训，2年完成编队全训，3年跨入联合机动编队序列的奇迹，探索出10多种新战法，34次圆满完成重大军事任务……
    巨舰承载大国魂。他们从“零”起步驾驭新装备形成战斗力的航迹，是新一代中国海军官兵不负祖国重托、锻造新型海上力量的生动写照。
    背负着祖国的期望
    1998年2月16日傍晚，“南湖”号客轮缓缓航行在东海海面。
    也许是历史的巧合。在这艘以中共“一大”会址命名的客轮上，某新型驱逐舰首舰第一次临时党委会召开了。客舱里，从海军数十个单位抽调来的200余名官兵无人入眠。他们，就是新型战舰的首批舰员。
    在异国他乡，舰员们每天完成近10个小时的培训后回到宿舍不休息，大家默诵教员讲课的要点，整理学习笔记，直至将复杂的图纸默记下来；上舰实习，他们对照结构图探摸管路，一根百余米的管道往往要摸上半天；下班后，电源关闭，舱室里漆黑一片，舰员们掏出手电筒继续作业……
    培训结束考核，这些舰员全部合格，90%以上取得优秀成绩！
    2000年1月3日，新型战舰由首批舰员驾驭驶向祖国。
    航程漫漫。期间，舰艇遭遇12级大风，钢板被拉扯得“咯吱”直响，舰员们用绳子把自己绑在战位上，连续操纵6个多小时。
    42天！舰员们按时驾舰向祖国报到。
    然而，“会开船”和“会打仗”是两回事。上级给支队下达了命令：一年时间完成全训。
    外军同类舰艇形成战斗力一般需要两三年！首任舰长黄新建一时心急如焚。现成的训练规范用不上，训什么、怎么训，一切都要从头开始。
    经过1个多月的摸索、上百次的修改完善，《某型舰备战备航部署》等数十种部署终于诞生。随后，他们开创性地制定了《某型舰训练大纲和考核标准》，一批新训法应运而生。
    展露锋芒的时机到了。2001年盛夏的一天，该支队列装不到一年的新型战舰全武器系统试验，创造了人民海军历史上舰载防空导弹、舰载大小口径火炮多个“第一”。
    “用我们自己的脊梁作桅杆”
    一次，海上对空防御演习，舰载雷达突发故障。技术专家排查认为“雷达信号放大模块”中存在故障点，但由于缺少备件，故障无法排除。
    时间不等人！支队党委决定：组织技术攻关力量自修。司令部雷达业务长戴伯林翻阅了600多万字的技术资料和图纸，大胆判定：故障原因是图纸上的两处线路标错，使实装线路错接！
    “怎么可能？”专家难以置信。戴柏林攀上桅杆，改接线路，通电检查，故障现象马上消失。
    金秋的一天，新型导弹驱逐舰驶向大海进行试验。刚刚排除故障的舰载雷达刚开机，就捕捉到目标。“发射！”导弹如利箭离弦，直扑万里海空，目标灰飞烟灭！
    这次重大故障的排除，标志着我海军在该型舰载雷达关键技术上取得了新的突破。
    “要当新型战舰的主人，归根到底要靠我们自己！”这件事让支队党委清醒地认识到：一定要想方设法打造过硬的技术保障群体。为此，他们与国内80多个科研所建立了协作关系，选派数百名技术骨干见习深造。
    主炮技师蒲宪高是一名入伍时仅有初中文化的士官。经过一番勤学苦练，他排除了某舰主炮疑难故障，创造了海军口径火炮射击训练史上主炮直接命中超低空、高速拖靶等两个“第一”的新纪录。
    “用我们自己的脊梁作桅杆！”一句誓言催生一大批学者型舰员群体。记者采访笔记上，写满了支队官兵创造的辉煌成果――
    组建以来，支队官兵先后探索出200多项新技术，先后发现解决了1100多项装备问题和缺陷；官兵总结整理出800多万字的装备使用保养规则，编写了22种专业教材；组织自修项目1万余项，自主排除重大故障42起，节约经费上千万元，装备完好率始终保持在95%以上。
    新型战舰成为锤炼海上精兵的“钢铁摇篮”
    某海域风起云涌，这是人民海军一场信息化条件下联合作战演习。
    突然，“敌”潜艇悄无声息地靠近担任“红方”的该支队驱护舰编队。
    情况危急。年轻的硕士舰长许海华轻叩键盘，短短几分钟就完成反潜部署，果断下令：“攻击！”“噗！噗！”十几枚火箭弹从舰艏射出，“敌”潜艇被精确命中。
    望着海面翻起的浊浪，一位将军眼里涌出晶莹的泪花！
    “国之大事，命在于将”。新型战舰深刻改变了海上作战方式，呼唤能谋善战的舰长队伍。组建之初，该支队党委就把对舰艇整体装备性能的熟悉程度作为选拔指挥员的首要条件。
    某舰导火部门长赵国胜，组织发射导弹几十枚、炮弹数千发，从未失手。2001年，支队选送赵国胜参加第一批舰长班培训。学成归来，赵国胜先后在3艘战舰上担任副舰长，完成了近20项课题攻关。2008年4月，赵国胜走上“福州舰”舰长岗位。一年多时间里，他取得首次实射某型对空导弹直接命中目标、连续发射3枚对空导弹直接击落超低空快速掠海小目标、副炮击毁强电磁干扰环境下空中目标的骄人战绩。
    “赵国胜现象”在这个支队比比皆是。舰长王献忠踏上新型战舰第一天，就向支队党委大胆建议：将舰艇分为对空、对海、反潜、动力等系统，实施“方面作战”训练改革。他与支队7位专业业务长合作攻关，经过3个多月的探索，研究出一套全新训法。演练实践表明，战舰整个打击过程比以往快了7分钟！
    从此，新的作战模式在支队推广，推动战舰指挥员向联合指挥员迈进。
    从“以劣胜优”向“以优胜优”发展
    新世纪新阶段，海军现代化建设日新月异。站在全新的时代门槛上，战法创新，意义不言而喻。
    那年隆冬岁末，某海域战舰云集，支队长韩小虎带领新型战舰编队担任反潜演练先锋。他们频繁变换战术，忽而呼叫空中轰炸迷惑对方，忽而大范围转向迂回。突然，出其不意地命令编队向“敌”潜艇发起攻击。“轰隆隆！”“敌”潜艇葬身龙宫。
    2006年9月，某海域风高浪急。该支队“温州”舰实施小口径火炮拦截来袭导弹实兵演练。舰长刘志刚一声令下，弹雨喷发，来袭导弹被击落。
    “用小口径火炮抗击来袭导弹”，既是实战中重要的反导手段，又是世界海军共同面临的一大难题。支队组织骨干集体攻关，反复论证操练，终于总结出一套成功战法。
    性能优越的装备呼唤高层次的训练。如今，一体化联合作战成为新的海战样式，提高空中、水下、岸基等诸军兵种的协同作战能力，成为世界各国海军指挥员研究的前沿课题，支队选送优秀战舰指挥员定期到飞行部队、潜艇部队参观学习、交流战法，先后探索出10多种新战法。
    2005年8月，“和平使命-2005”中俄联合军演在山东半岛及附近海域举行。该支队新型战舰与“敌”展开激战，2枚对空导弹直扑来袭“敌”机，对方还没来得及作出反应便在空中开了花。
    望着导弹在空中划过的绚丽曲线，联合战役指挥部俄方司令员费奥多罗夫海军上将说：“你们是当之无愧的海上铁拳！”
〖-ZW/正文〗
