〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性就要敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新生/李正伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新生李正伟
    讲原则，敢较真，是衡量一名党员干部党性修养和一个班子原则性、战斗力的重要尺度。敢于较真，于个人可以强党性、正品行、育浩气；于部队可以刹歪风、严规矩、扬正气。
    较真必须力戒好人主义。现实生活中，有的人信奉“多栽花、少栽刺，留着人情好办事”的处世哲学，把“明知不对、少说为佳”、“事不关己、高高挂起”等明哲保身术视为做官做人的法宝，遇事不敢坚持原则、不敢较真碰硬，这是十分错误和危险的。党员干部应该牢固确立“党和人民的利益高于一切”的观念，自觉以“为官避事平生耻”、“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的操守抱负，凡事以党性原则为依据、定取舍。
    较真先得以身作则。实践表明，欲较真者，唯有以身作则，才能腰杆硬、底气足、群众服。正所谓“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。因此，党员干部应该率先垂范，带头遵守法规制度，带头严格自律，在完成急难险重任务中冲在前，涉及切身利益时讲奉献、顾大局。不能说一套做一套，不能要求别人用马克思主义，对待自己则用自由主义。
    较真也要讲究方法。在把握好政策界限的前提下，牢记“不审势即宽严皆误”的古训，善于把握火候，做到因事而宜，因时而异，有理有礼有节，做到既能妥善解决问题，又不引发新的矛盾；既能严肃认真地贯彻执行党的政策纪律，又能最大限度地为党的事业和部队建设凝聚人心力量。
    较真要出于公心。要坚持在纪律面前人人平等，不搞厚此薄彼，不设双重标准，不分亲疏远近；坚持依法行事、按规执纪，不搞以言代法、以权压人和土规定；坚持分清主次、区别对待，尤其是在处理一些细枝末节问题上，应以启发自觉和教育引导为主，不宜抓住不放、小题大做，甚至本末倒置。
    有的基层官兵认为，较真碰硬只是领导的事，自己人微言轻，感到没啥必要也无法较真。事实上，上级管理好下级是较真，下级监督好上级也是较真，充分发挥好广大官兵的监督作用，也是党章的要求和规定。只有这样，才能有效确保党的路线方针政策在各个层面都能不折不扣地得到全方位贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
