〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气让人都受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅党委加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员李东星史熠南
    济南军区某防空旅广泛开展“领导爱护部属，积极为部属创造公平竞争环境；部属爱护领导，积极为领导创造公正用权环境”的“互爱互创”活动，叫响“正风气人人有责、风气正人人受益”的口号，刹住“跑要风”、顶住“说情风”、堵住“虚假风”，有力促进了部队风气建设。前不久，上级推广了他们的做法。
    廉政监督刹住“跑要风”
    廉政监督是该旅刹住“跑要风”的一项新举措。年终岁尾，是部队干部的调整期，也是“跑要风”易发的季节。去年底，针对基层干部到家属院走动频繁的现象，旅里采取个人报名与组织推荐相结合的方式，从全旅官兵中选出21名廉政监督员，重点对基层官兵进入家属院“汇报思想”的情况进行监督。监督员所反映的情况经查实后，向全旅公布。
    同时，旅领导以身作则，筑牢“防火墙”，自觉抵御庸俗关系。某连指导员任职满3年，连队在他的带领下，年年被评为先进连，他本人也荣立三等功，面临调职，心里总觉得没底。在旅党委出台廉政监督举措后，他放弃了看望旅领导的打算，但年初还是得到提升。他说，廉政监督既是对党委领导负责，对部队建设负责，也是对我们基层干部负责。
    阳光操作顶住“说情风”
    去年，该旅营房升级改造。一位转业干部找到老战友、旅政委吕运成，要求承包其中一块项目。吕运成说：“招标的事我说了不算。”
    用阳光操作顶住“说情风”。旅党委根据工作实践出台《12项热点敏感问题处理规范》，对每项工作流程进行规范。对于工程招标，他们建立科学合理、公开透明的招标评估机制。包括涉及工程建设、物资采购等12项敏感问题的专家小组，每个小组由9到12名“行家里手”组成，并明确规定，专家在大项工程招标前是智囊团，实施过程中是评审者，工程验收时是质检员。
    这一规定，让旅领导只负责宏观决策，不参与具体招标过程。营房改造消息传开后，旅领导先后收到了10多个熟人写来的条子、打来的电话。但在阳光操作面前，说情人都知难而退。
    比武直播堵住“虚假风”
    “六连的第一被取消了！”今年3月下旬，一条新闻在全旅传开。“都是网上直播惹的‘祸’！”知情人如是说。
    为狠刹军事考核中的不正之风，该旅对比武考核实施全程监控、网上直播。前不久，全旅组织入伍训练阶段大比武，六连取得第一。但是，很快有人反映六连这次考核有问题。旅长霍建刚当即调取当天考核的录像：屏幕上，考核开始不久，一名干部离开了跑道，随之一名体能好的战士插进了队伍。事情弄清楚后，旅党委迅速对这名干部进行通报批评，并取消该连当天的成绩。
    此外，旅党委专门制定了《检查考核纪律规定及评分标准》，从源头解决检查考核中弄虚作假的问题。每次考核前，严格选拔考核人员，认真搞好教育培训。旅纪委对考试的筹划、命题、实施、阅卷、结果公示等环节全程参与，使考核过程置于严格监督之中，有效杜绝违规违纪问题的发生，纯正了考风。
〖-ZW/正文〗
