〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国外媒体关注中国海上大阅兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展示成就表明姿态强调合作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电 综合新华社驻外记者报道：中国人民解放军海军23日在青岛附近海域成功举行了首次国际海上阅兵，胡锦涛主席出席了庆典活动并发表重要讲话。连日来，国外媒体给予高度关注，进行了详细报道。
    菲律宾主流英文报纸《菲律宾每日问询者报》25日在头版刊登题为《中国展示新兴海上实力》的报道。报道说，随着军事实力的增强，中国海军也变得比以往更加自信和开放。这次海上阅兵共有包括美国在内的14个国家的外国海军参加，就是中国军方日益开放的一个明显例证。菲《世界日报》24日还援引中国海军司令员吴胜利上将的话报道说，这次海上阅兵旨在展示中国和各国海军维护海上和平、共建和谐海洋的能力和决心。
    新加坡《联合早报》25日发表社论说，此次国际海上阅兵既是对过去成就的检阅，更是追求更大目标、实现更大雄心的起点。社论说，中国此次海上阅兵一方面要宣示其军事现代化的公开和透明，表明对“和平崛起”、“和谐海洋”的诚意；另一方面更要告诉外部世界不能继续小视其海军力量。
    日本《读卖新闻》和日本广播协会电视台等主要媒体对中国海上阅兵进行了专题或特辑报道。报道援引胡锦涛主席的讲话说，中国永远不称霸，不搞军备竞赛，不对任何国家造成威胁。报道指出，海上阅兵仪式上还首次公开了以往被视为机密的核潜艇，展示了大批国产舰艇。日本媒体认为，此次盛大的海上阅兵展示了中国海军建设的成就，表明了中国的自信和开放姿态，强调国际合作。
    韩国联合通讯社详细报道了在青岛海上举行大阅兵的全过程。报道说，这次大规模海上阅兵首次对外公开了中国自主建造的核潜艇。韩联社还在报道胡锦涛主席会见各国海军代表团团长的消息时说，胡锦涛强调，“中国永远不称霸”，“不搞军事扩张和军备竞赛”。
    韩国《东亚日报》报道说，这是中国历史上最大规模的海上阅兵，包括核潜艇在内有数十艘舰艇参加。全亚洲最大的运输舰、韩国“独岛”号和最新型驱逐舰“姜邯赞”号也参加了此次“舰艇奥运会”。《东亚日报》还报道了胡锦涛主席在会见各国海军代表团团长时的重要讲话。
    韩国YTN新闻电视台以《中国展示海洋强国形象》为题报道说，中国为纪念人民海军创建60周年在青岛举行海上阅兵式。中国正跃升成为新型海洋强国。胡锦涛主席在会见各国海军代表团团长时强调：“中国永远不称霸！”
    韩国《中央日报》在报道中突出了“护卫舰所有的装备和武器都是由中国自主研发的”。韩国《朝鲜日报》以《中国海上大阅兵尽显海洋大国风貌》为题，援引新华社消息详细报道了海上大阅兵的过程。
    马来西亚华文报纸《中国报》24日刊登整版图文报道了这次国际海上阅兵。报道说，这次阅兵旨在加强海上安全合作，共创和谐海洋环境。该报还说，中国举办海上阅兵，是中国海军乃至中国军队思维重大变化的象征，表明了对海军实力、对海军发展策略、对海军友好形象的自信。
    马来西亚《南洋商报》当天也刊登了专版图文，报道了中国23日举行历来规模最大的海上阅兵，也是中国首次多国海军检阅活动。
    德国《商报》24日刊登其驻华记者撰写的《“和谐海洋”行动》一文。文章说，中国海军“以其最机密的舰队展现出新海洋强国的面貌”，“根据一位军事专家的观点，北京展示其最现代化的舰队，意味着中国海军对在全球执行任务而言已经成熟”。
    美国《中华商报》24日发表社论说，中国历史上最大规模的海上阅兵表明中国正以开放姿态推进海军战略转型，充分展现了中国的自信、开放的政治姿态，充分展现了中国海军从“浅蓝”驶向“深蓝”海域的决心。
〖-ZW/正文〗
