〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹旅新战士赵康勇本想在军营一展身手，不料绝活儿派不上用场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“特级调酒师”军营转行记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/孙耀武/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某导弹旅新战士赵康勇本想在军营一展身手，不料绝活儿派不上用场――
    “特级调酒师”军营转行记
    ■王清勇孙耀武本报特约记者王永孝
    持有国家级“特级调酒师”资格证书的第二炮兵某导弹旅新兵赵康勇，到今天刚好“转行”一个月了。如今，作为导弹测试操作号手的他在这一岗位上的感觉越来越好。
    去年底入伍时，小赵已在江苏一家五星级大酒店做了3年调酒师，月薪5000多元。今年2月下旬新兵下连前，旅政治部干事王佳卫调查新兵特长。小赵很自信地递上证书后，拿出专门从家带来的调酒专用“雪克壶”，现场表演了最拿手的“盎司盖”――3个“雪克壶”在手中上下翻飞，如同魔术一般变幻无穷……
    新兵分配结果，全旅66名特长新兵，会开车的去了汽车连，会炒菜的去了炊事班，会电脑的去了通信连……惟独小赵，被当作普通一兵分到导弹技术营测试二连。他直接找到军务参谋唐升：“为什么不把我分到机关招待所？”见小赵一脸认真，唐参谋笑着解释说：“小赵，你这个特长部队用不上呐！”旅政委谢恩友听说后，当即与其他旅领导商量：先让这个新兵到旅机关招待所体验一下。
    小赵带着“雪克壶”，踌躇满志地“上岗”了！
    第一天，招待所空无一人。第二天，招待灶一片冷清。第三天、第四天……一晃20天过去了。小赵算了一下，招待所一共接待客人6次：一次是基地首长带队的工作组，一次是装备生产厂家的专家教授，还有一次是接待一名军代表……每次都是自助餐。
    3月28日，驻地市委、市政府来人协调干部家属安置问题。小赵听说，最近几年，市委、市政府为部队解决40多名子女入学难题，为官兵出行专门设立两个公交车站，还特批100亩地当训练场地，这回又亲自上门解决家属就业难题。他觉得机会来了，伏特加、兰姆酒、龙舌兰、威士忌、白兰地……小赵念叨着这些酒名，把“雪克壶”擦了又擦。没想到，整个晚餐下来，宾主之间喝的不过是廉价的当地酒……
    第二天，赵康勇主动找到领导说：“我要回连队，争取拿一个训练场上的特级证书……”领导当即批准，赵康勇愉快地回到导弹技术营测试二连。（本报北京4月25日电）
〖-ZW/正文〗
