〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退耕还林10年累计播绿1.39亿亩等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展促进和谐
    退耕还林10年累计播绿1.39亿亩
    据新华社北京4月25日电 （记者于文静、丁文杰）记者近日从国家发展改革委、农业部、国家林业局在湖南隆回县联合召开的全国巩固退耕还林成果现场会上获悉，截至2008年底，我国退耕还林工程共完成退耕地造林1.39亿亩、荒山荒地造林2.37亿亩、封山育林2700万亩，累计造林4.03亿亩，中央投入达1961亿元。
    会议指出，退耕还林是新中国成立以来投资最大、造林最多、涉及面最广、效果最显著的重大生态工程。按现行政策执行到规划期结束，中央还将投入2404亿元，加上巩固退耕还林成果专项规划中地方配套资金、退耕户自筹等资金，工程投资总额将达5119亿元。工程共覆盖25个省区市和新疆生产建设兵团，涉及3200多万农户、1.24亿农民。
    中部六省领导聚会合肥共谋应对危机加快崛起
    据新华社合肥4月25日电（记者卢尧、蔡敏）“尽管当前金融危机尚未过去，但参会的人气和热度超过了我们的预期。这说明国际国内各方面对中部地区有着更多的关注，对金融危机背景下的‘中部作为’有着更大的期待，让我们看到了贵如黄金的‘中部信心’，看到了扑面而来的‘中部机遇’。”安徽省长王三运作为东道主，25日在第四届中国中部投资贸易博览会中部论坛上的一席发言，引起了与会中部六省省委书记和省长们的强烈共鸣。
    自中央作出实施促进中部地区崛起战略决策以来，中部地区加快发展的积极性、自主性明显增强，呈现出经济快速增长、社会全面进步、人民生活明显改善的良好局面，中部地区GDP占全国的比重由2006年的18.7%提高到2008年的19.3%。
    中部地区13条客运专线和城际铁路正在抓紧建设
    据新华社合肥4月25日电 （记者郭小兰、卢尧）铁道部副部长陆东福25日在合肥举办的第四届中国中部投资贸易博览会中部论坛上表示，中国正加快中部地区的铁路建设，目前有北京至福州、南京至安庆等13条客运专线及城际铁路正在抓紧建设，规模近4000公里。
    此外，还有12项重大区际联系通道及区域开发性项目建设规模近2000公里；正在开展前期工作、争取今明两年开工的铁路项目，中部地区有近1.2万公里，投资规模约7500亿元。这些项目大都在2012年前建成，届时中部地区将建成新线7000公里，铁路总规模达到2.5万公里。
    十余万只候鸟齐聚内蒙古辉河保护区
    据新华社呼和浩特4月25日电 （巴特、李福震）4月中下旬的草原深处虽然雪未消尽，河才开化，但是内蒙古自治区辉河国家级自然保护区内已是鸟的世界、飞羽的乐园，处处一派生机勃勃的景象。
    今年辉河国家级自然保护区已迁回的鸟类达到百余种十余万只，与去年同期相比增加了一倍。其中天鹅数量达到了12500余只，丹顶鹤、白枕鹤等珍稀濒危鸟类数量也明显增多。
    据分析，几年来辉河自然保护区的有效管护，社会各界环保意识也明显增强，使生态破坏和人为干扰情况明显减轻，为鸟类提供了一个安全的栖息环境。
    辉河自然保护区是西伯利亚等地珍禽迁徙过境的重要驿站，每年有数千只小天鹅在此停留歇脚。
    上海车展日参观突破13.6万人次
    新华社上海4月25日电 （记者陆文军）2009上海车展就像一个巨大磁场，吸引了大量参观者前往。25日，上海车展开幕以来的首个双休日，接待观众突破13.6万人次。据主办方介绍，本届车展周末票已经售完。
    本届车展于22日正式向公众开放，参观人数节节攀升，首日为6.81万人次，第二天增至7.25万人次，第三天接待人数近9万人次。而进入展期的首个双休日，参观人数再次井喷，达到13.6万人次。
    据预计，本届车展参观者有望突破60万人次。时下，全球经济不景气直接冲击汽车业，但中国汽车市场逆势增长，金融危机下的上海车展成为举世瞩目的焦点。
    本届上海车展可谓精彩纷呈，共有展车918辆，包括进口车316辆和国产车602辆。而作为车展水平的重要指标――全球首发车在本次车展达到创纪录的13辆，远超历届国内车展。
    本届车展上还有各种精彩活动和全新亮相的国产新车、概念车，也分外吸引观众。
〖-ZW/正文〗
