〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋祖英领衔首届“鸟巢夏季音乐会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋祖英领衔首届“鸟巢夏季音乐会”
    ■张新晶
    第一届“中国北京鸟巢夏季音乐会――2009《魅力・中国》”，即将于6月30日开幕。宋祖英作为音乐会开篇之作的主唱，将分别与世界著名歌剧大师多明戈、蜚声全球的我国著名青年钢琴家郎朗以及流行歌坛小天王周杰伦有精彩合作。
    据悉，“中国北京鸟巢夏季音乐会”将从今年起固定在每年的这一天举办，它立足于推广中国民族音乐，全力打造世界品质的中国广场音乐会。它不是一般意义的流行音乐演唱会，不是传统的古典音乐欧式音乐会，而是具有中国现代标志的大型露天音乐盛典。作为当代中国最优秀的歌唱家、曾3次走出国门在悉尼歌剧院、维也纳金色大厅和美国肯尼迪艺术中心成功举办独唱音乐会的歌唱家，宋祖英以国际化的声音，当之无愧成为该音乐会开篇之作的首选演唱者。她在鸟巢放歌，唱出的将是中国民歌、中国文化的信心之声，将是现代中国的自豪和骄傲。
    “2009《魅力・中国》”中，宋祖英与多明戈、郎朗、周杰伦等人的合作将会是一次别开生面的跨界合作，堪称世界空前。届时，我们将能同时听到古典、流行、民歌、美声的经典之声。同时，中国三大交响乐团――中国爱乐乐团、上海交响乐团、广州交响乐团将首次联袂登台；中国爱乐乐团音乐总监、著名指挥家余隆将现场指挥。演唱会荟萃了中国各民族、各地域最有代表性的民歌，精心的编排和富有创意的演绎，必将再现中国民歌的源远流长，让全世界感受中国音乐的魅力！
    文中照片：宋祖英和周杰伦印下象征合作的手印。宋祖英提供
〖-ZW/正文〗
