〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学出台人才培养新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“苗圃工程”让青年科技干部搭上成才快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苗圃工程”让青年科技干部搭上成才快车
    本报讯 刘胜江报道：4月中旬，又有27人入选第三军医大学第二批“苗圃工程”培养计划，他们每人将获得10万元经费资助，在年内作为该校拔尖人才培养苗子被选送到国外留学深造。这是该校着眼长远发展，在实施领军人才个性化培养工程之后，着力培养具有发展潜力的优秀青年科技干部采取的又一举措。
    据了解，这27人大部分是工作在教学、科研和临床一线的干部，还有6名在读博士研究生，年龄都在35岁以下。只有30岁的罗阳博士先后参与国际合作课题、国家“十一五”科技攻关、“863”重大专项课题、军队“十一五”科技攻关等科研课题8项，发表论文20余篇，曾获全国第十届“挑战杯”大学生竞赛特等奖，显示出较大的发展潜力，顺利入选。
    第三军医大学过去在抓科技人才队伍建设时，更多的是把注意力放在已取得成绩的拔尖人才身上，忽略了对具有发展潜力的青年科技人才的培养，结果出现了科技人才队伍年轻人才数量不足、人才结构不够合理等制约学校科学发展的问题。
    2008年初，该校在深入调研的基础上，决定实施以培养年轻人才为目标的“苗圃工程”，每年选送20名左右科研能力强、外语水平高、曾主持并完成国家自然科学基金以上项目、近3年作为第一作者在国外SCI收录期刊发表过重要论文，具有较大发展潜力的35岁以下优秀年轻人才出国学习。2008年首批选送了25人。
    该校政委高福锁介绍说，要打造一支结构合理的高素质科技人才方阵，既要注重培养能够担当大任的领军人物，更要注重利用国际教育资源培养年轻后备人才。“苗圃工程”的实施，在该校引起了强烈反响。28岁的在读博士生李梦侠入选后感慨地说，“这样的机会和成长平台对我们太重要了，我对未来更加充满信心。”
〖-ZW/正文〗
