〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某机步团紧急叫停一批观摩会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机步团
    紧急叫停一批观摩会
    本报北京4月25日电赵学鹏、特约通讯员毕喜华报道：射击操作与指挥等14个与当前训练内容不符的训练观摩会被取消，通信指挥、快速换频等4个专业集训被合并……4月23日，北京军区某机步团紧贴训练实际，按新大纲要求对所有训练计划进行重新审核，紧急叫停了一批示范观摩会。
    分业训练展开后，机关有关部门建议把训练观摩会每周一次变为每周三次。不少营连纷纷效仿，现场观摩会频频“上马”，呈现出“百花齐放”的热闹场面。但前不久，在上级组织的军事课目阶段性考核中，该团训练成绩大幅下滑。团党委“一班人”深入营连调查发现，训练观摩会次数过多、内容过滥，部分观摩内容脱离训练实际，影响了正常训练进度。
    为此，团里专门成立了“审核评估小组”，严格按新大纲要求对观摩内容逐一进行审核评估，明确观摩人员和观摩时间，不符合要求的示范课目统统“下马”，确保观摩会的质量。
〖-ZW/正文〗
