〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院党委发挥智力优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家教授辅助决策形成机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文甫/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，西安政治学院科研部聘请本院28名学科专家担任学术顾问，主要职责是为院党委提供科研工作咨询建议，协助审定科研工作规章制度、科研课题立项预案等决策工作。
    据介绍，截至目前，这个学院积极发挥智力优势，先后出台了10多项规章措施，为专家教授辅助党委决策提供制度支撑，促进了学院建设的科学发展。2008年，该院被评为“全军教学优秀单位”，并作为总政系统的代表，在全军大单位党委书记座谈会上介绍了院党委提高贯彻民主集中制质量的经验。
    学院每年就有关重大问题征求专家教授的意见建议，这种做法已经坚持了3年。他们吸收5名教授参加院党委和纪委工作，直接参与党委决策；充分发挥学术委员会、专业技术职务评审委员会等12个专业组织的作用，为党委决策提供咨询。近年来，院党委作出的新增15个专业和研究方向、建立36个实践性教学基地、新建22个教学设施等决策，都召集专家咨询组研究论证，上下普遍满意。（苏文甫、郭江山）
〖-ZW/正文〗
