〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“政委”
    ■黄毅
    初晓政委一词，是少年时看电影《南征北战》；初识政委一人，是从潜校训练团分配到潜艇工作；初任政委一职，是在前年底领命组建一支新队伍。随着人生步履由少年到青年再到中年，我对“政委”之称谓也随之从知晓到认识再到体验。几多感悟，几多心得，不妨望文思义，以鞭策自我。
    “政”由正与文组合而成。正，乃正义、正派、正气，要求政委必须正义在胸、正派为人、正气凛然，这是政委最不可缺的元素。不可想象，一个缺乏正义感，为人不正派、里外无正气的人，倘若居于政委之位，会给部队建设带来什么样的负面影响。文，乃文化、文明。政委当具有很好的文化素养，思想理论水平要高，科学文化尤其是人文知识要博。俗话说，要给别人一碗水，自己先要有一桶水。不学无术者不可当政委，僵化保守者同样不可当政委。同时，政委应有儒雅文明之气，有以静制动之功，可以粗犷一点，但不可粗暴，更不可粗野。真实世界中的罗荣桓元帅、文学作品《亮剑》中的政委赵刚，都为此作了生动的注解。
    “委”由禾与女组成。禾即禾苗，在阳光照耀下扎根于土壤之中方能生长成才。对政委来说，党是太阳，群众是土壤。离开了党的领导，就失去了力量的源泉。对党忠诚、联系官兵，对政委而言乃理所当然、职责所在。把党的主张和温暖传达、传递给官兵，是政委的使命所系。女，是柔情、慈爱的象征。政委在单位应有慈母般的形象，少一点火气，多一点细腻，靠人格和真理的力量凝聚和带动队伍，以耐心细致见长，求滴水穿石之效。
    政委之政，是政治、政策、政令之要求。政委须有坚定的政治信念，任尔东西南北风，咬定青山不放松。条件艰苦、形势严峻也好，条件优越、风调雨顺也罢，政委都要有足够的定力，让那根植于灵魂深处的理想信念，压而不倒、摧而不垮、诱而不惑。须有很强的政策观念，视党的政策为生命，说话、办事、决策都要以政策为遵循，伺机越轨、变通犯规的投机行为皆为身为政委者不可为、不能容。政令畅通，是政委履职尽责的目标所在；“党指挥枪”，是政委誓死守护捍卫的根本。
    政委之委，可解读为委以重任、委曲求全、委员角色之意。政委的设置，是确保党对军队绝对领导的重要制度之一，政委与军事主官同为部队首长，负责部队党的建设和政治工作，可谓重任在肩，不可懈怠。政委尤其应有很好的修养，顾全大局，容人容事，对事业对工作认真负责，对个人得失荣辱不计较，而求党的事业和部队建设之“全”。政委大多是党委书记，应为民主集中制的模范遵守者，在议事决策中不摆“班长”之尊，把功夫用在挖掘、调动、发挥、集中集体智慧上，时刻提醒自己仅是委员之一，自觉以普通委员身份与大家平等交流探讨，讲真理不讲面子，不自以为是，在真理面前勇于修正、超越甚至否定自我，追求的不是“照我的办”，而是“谁说的对就照谁的办”。
〖-ZW/正文〗
