〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张“医疗卡”千缕拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明/陈跃海/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张“医疗卡”千缕拥军情
    ■王希明陈跃海特约记者赵伍芳
    4月22日，湖南省益阳军分区战士李某，在军事训练时不小心左脚被划出一道长长的伤口，鲜血直流，随即，他被迅速送到驻地市中心医院，凭借一张“爱心医疗卡”，从挂号、诊断、上药、缝合到包扎，整个医治过程不到半个小时。谈起这件事，小李满怀感激：“多亏有了这张‘爱心医疗卡’，不然还要跑几百余里的路程去看病”。政委和建三介绍说：这是益阳市委、市政府开展拥军活动，为官兵办的又一件暖心事。
    今年春节期间，益阳市委、市政府在对益阳军分区走访慰问前，专门派出民政局双拥办李孝辉主任下到军分区调查，了解部队急需帮助解决的问题。“营区离部队医院有200余里地，卫生所却只能医治简单的感冒发烧，‘看病难’成为我们最困惑的事情……”“每次患病，不到万不得已，不敢进驻地医院，到驻地看病不能报销……”官兵你一言我一语，道出了自己的心里话。
    摸清部队存在的困难后，市委、市政府当即决定，慰问改变过去送“红包”、送慰问品的方式，拿出20余万元作为医疗保障金，为军分区60名官兵办一张“爱心医疗卡”，每张健康卡里预存3000元医疗费，年底再统一到卫生部门充值。并明文规定，此卡凭军官证、士兵证到市、县两级医疗技术较好的三等甲级医院均可免收挂号费；检查费、治疗费、手术费、住院费均五折优惠。
    一张“健康卡”，千缕拥军情。市政府的暖心行动感动着官兵，大家纷纷表示要立足本职，严格训练，用青春和热血为驻地经济建设筑起一道绿色屏障。（本报长沙4月25日电）
〖-ZW/正文〗
