〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵成立军事理论专家组等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵
    成立军事理论专家组
    本报讯 陈寿富报道：4月中旬举行的第二炮兵军事科学研究指导委员会第三次会议作出决定，成立第二炮兵军事理论专家组。该专家组牵头承担相关专业领域重大课题研究，参加第二炮兵应急性重大问题研究，为第二炮兵党委首长决策提供理论咨询，并参与军事科研课题立项研究评审和成果评定。
    南京军区某部
    倾心为基层官兵办实事
    本报讯 张广洲、李定奖报道：为每个连队安装了太阳能热水器，解决洗澡高峰期用水难的问题；各个连队不但添置更新了文体器材，还加订了与基层官兵专业对口的书籍、杂志，并设立了学习成才基金。这是南京军区某部党委机关学习实践科学发展观倾心为兵办实事带来的新景象。
    空军后勤部编写思想政治教育系列教材
    本报讯 杨克俭、李伟报道：连日来，空军后勤部所属基层部队陆续收到《空后思想政治教育优秀教案汇编》一书，这是该部编写的思想政治教育系列教材中的一本。他们还将基层经常性思想教育实例汇编成册，下发基层政治干部学习。
    武警庆阳市支队利用红色资源开展主题教育
    本报讯 屈杰文、曹安平报道：武警庆阳市支队充分发挥陕甘边革命老区红色资源优势，利用部队驻地10余个红色教育基地，积极整合教育资源，坚持把红色教育与学习实践科学发展观活动结合起来，激发广大官兵爱岗敬业、无私奉献、争创一流的工作热情。
〖-ZW/正文〗
