〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足平凡岗位实现人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯平/肖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗南通军分区在主题教育中引导官兵学习身边典型〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南通军分区在主题教育中引导官兵学习身边典型
    立足平凡岗位实现人生价值
    本报讯 冯平、特约通讯员肖林报道：没有惊人壮举，平凡小事却催人泪下。在江苏省南通军分区培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，军分区干休所门诊部的先进事迹报告给官兵一个启示：只要执着追求，平凡岗位同样能够创造精彩。
    在这个门诊部值班室，笔者见到墙壁上挂着“应急抢救预案”、“结对服务表”、“健康状况一览表”等图表，桌上放着刚印制好的“爱心救助卡”。老干部居住点多面广，他们实行“分片包干、结对服务”，并为重病患者开设“家庭病房”；老干部寂寞孤单，他们开设“心理咨询室”和“心理咨询热线”；为方便老干部外出，他们印制“爱心救助卡”，印上门诊部结对分管医生的联系电话和老干部的简要病史，确保一有情况能及时处置。一位88岁的老干部患有高血压、冠心病等多种疾病，身上插有吸痰管、膀胱造瘘管等多根管子。门诊部医生护士十年如一日，每天上门为他吸痰、翻身、揉背，多次将老人从死亡线上抢救过来。这个门诊部先后3次荣立集体二等功。
    在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，南通军分区把这个门诊部的先进事迹作为生动教材，通过组织巡回报告、讨论交流等形式，引导官兵以门诊部医护人员为榜样，在平凡岗位中自觉践行当代革命军人核心价值观。官兵表示，培育当代革命军人核心价值观，关键要立足本职从我做起，从一点一滴做起。
〖-ZW/正文〗
