〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗600字入党申请书合不合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵权/江记君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    符合党章要求的先进分子，都可以向党组织申请入党，可深圳警备区警备纠察连炊事班班长江靳写的一份入党申请书，却被连队党支部书记退回，由此引发讨论――
    600字入党申请书合不合格
    ■赵权江记君
    4月上旬，广东省深圳警备区警备纠察连炊事班班长江靳，满怀激情把写好的入党申请书递交到连队党支部，却被泼了一盆“凉水”――支部书记看着600余字的申请书，以“字数太少，不深刻、不全面”为由退给了他，要求他重写。
    拿着退回的入党申请书，江靳很是不解：入党申请书并没有规定要写多少字。战友们则劝他重新写一份，或是拿别人的入党申请书参考参考，写得更有深度。
    可江靳认为，自己的入党申请书虽然字少，但写出了个人的真情实感，自从担任班长以来，自己也一直以党员的标准来严格要求自己，盼望早一天成为一名合格的共产党员，实现多年的梦想。没想到，因为字数问题，在入党第一关就卡了壳。
    想来想去，为了给自己一个明白，他径直把电话打到政治部组干办问个翔实。组织干事得知情况后，一边做江靳的工作，一边将这个新情况，反映给了警备区政治部主任杨年秋。
    600余字的入党申请书到底合不合格？杨年秋没有急于下结论，而是要求连队组织一次讨论，机关干部列席参加。
    讨论中，有的官兵认为，要想加入党组织，就必须对党有一个全面的了解和认识，字数少表明其对党的理论知识学习不够，对党的认识不深，存在应付心理和草率态度，连队党支部不接受其申请不足为怪。对这种说法，不少官兵持反对意见，认为入党申请书不能以字数多少衡量合格与否。仅仅从字数上做文章，追求长篇大论，战士完全可以去抄袭或是请别人代写。再则，合格与否，连队党支部书记应当着重看内容，仔细研究后再作决定。
    机关组织干事在讲评时，先将江靳的入党申请书念给大家听，许多官兵听后认为，江班长确实学习了党的知识，只是自己的文化水平不高，书面语言表达能力弱，字数就显得少了一些，但通过他列举的家乡变化、自己发展的方向和对党的忠诚态度，完全可以看出他申请加入党组织的纯正动机和真切心情。
    经过一番热烈讨论，江靳最终获得大家认同。同时，考虑为进一步提高江班长对党的认识和对党的理论的全面理解，机关要求该连党支部按照党员发展工作的规定，及时派人找江靳谈话，进行启发引导，使其对党的认知更全面更深入。
    事情解决后，杨年秋并没有就此“收手”，而是结合第二批深入学习实践科学发展观活动的开展，到基层调查研究，探索解决基层党支部组织领导弱化、支部书记能力水平不强、民主决策不科学等问题的对策。与此同时，警备区党委借助党支部书记培训之机，围绕“入党申请书多少字才算合格”等话题，引导大家严格按照组织程序、政策规定进行决策，防止感情决策、简单决策、违规决策，杜绝“个人拍板”现象；对涉及官兵切身利益、普遍关注的问题，通过发扬民主、集思广益，纠正片面看法，实现科学有效的决策。
    点评
    ■滕晓东真情实感并非仅看字数
    战士作家高玉宝，有一个感人的入党故事。参军以前，高玉宝是一个文盲。他的入党申请书只有八个字，却写不出来，只好用符号和图画代替文字“写”出了一份奇特的入党申请书――“我从心眼里要入党”。
    “动人心者，莫过乎情。”高玉宝的特殊入党申请书，虽然只有八个字，却表达了一名革命战士积极要求进步的炽热情感。一份入党申请书是否合格，不能仅仅以字数论“英雄”，关键看它是否写出了申请人的真情实感。作为基层带兵人和基层党组织的“代表”，应当学会用科学辩证的眼光，甄别申请书的“含金量”，正确对待战士的进步诉求。
    递交入党申请书，是一个人思想进步的标志。对入党申请人而言，不能为入党而入党，更不能为了入党弄虚作假，找别人代写或抄袭入党申请书，这是对党的不尊重，更是对自己的不负责。唯有升华对党的认识，端正入党的态度，才能写出真实感情来，也才能把肺腑之言化作日常之行，早日实现自己的梦想。
〖-ZW/正文〗
