〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹：来自对责任的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇迹：来自对责任的坚守
    ■彭赳
    【看新闻】据《中国青年报》4月12日报道，深圳武警医院在去年9月接收了一名脑出血病人，在家属未交医疗费用的情况下，为其实施了手术。手术虽挽救了患者生命，却没有让其在昏迷中醒来。患者家属考虑到渺茫的康复希望以及不菲的治疗费用，悄悄地离开了医院。但医院没有放弃治疗，没有家人的照看，医院就专门为病人成立医护小组，每天坚持检查、护理和治疗，最终使患者奇迹般苏醒，在3月30日康复出院。
    【说修养】奇迹的产生总让人振奋，但奇迹从来不会在空想和等待中降临。就像这家医院一样，患者奇迹般地康复，来自医护人员对责任的坚守和执著。这种社会责任感是他们创造奇迹的不竭动力。我们要在平凡岗位上创造属于自己的奇迹，这种坚守责任的强烈意识是不可或缺的。
    每个人都有自己的责任。责任就是承担应当承担的任务，完成应当完成的使命，做好应当做好的工作。深圳武警医院的医护人员为坚守“救死扶伤”的责任，对无家人照看的“植物人”患者实施了半年多的治疗和护理。许多创造奇迹的人也和他们一样，能够坚守自己的责任，面对困难不放弃、不抛弃，才最终成就了奇迹。爱迪生经历了一万次的失败后才发明了灯泡，沙克在试用了无数介质后才培养出小儿麻痹症疫苗。创造奇迹的人一旦把重任扛上肩膀，就不会轻言放弃，就会以非凡的勇气和力量，去承受挫折和失败的压力，而这恰恰是人们创造奇迹之前所必须经历的。责任出勇气，出智慧，出力量。工作中谁都难免会碰到艰难险阻，但只要是自己责任范围之内的，即使成功的几率再小、背负的压力再大，也应当勇敢、执著地坚守下去。要相信，只有对责任坚守到底、永不放弃的人，才有机会去拥抱奇迹。（新闻漫画：方汉作）
〖-ZW/正文〗
