〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次上报人未变前后效果大不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华平/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄华平夏吉龙
    3月下旬，武警8712部队新训结束进行新兵训练工作总结，机关分给七连3名优秀新兵和一名优秀新训骨干的名额。小张、小刘等3名新兵和一班长李崇洋作为推荐对象，经支委会讨论，上报机关。
    谁知，连队有战士对此提出异议：连队的决议，未经民主推荐和测评，忽视了战士的民主权利。一名战士将此意见放到部队局域网“政委信箱”里。该部政委涂建华看后很快来到连队，一了解，果然不少战士对推荐程序存有不同看法。
    如何对待支委会形成的决议？战士的意见怎么看？对此，该部党委认为：关乎切身利益的事，战士最有发言权，只有充分尊重官兵的主体地位，才能树好威信，赢得兵心。
    认识统一后，机关退回七连推荐名单，责成七连按程序重新上报优秀人选，并派机关干部全程监督。经过连队官兵认真评议，小张、小刘等3名新兵和李班长仍然当选。连队支委会讨论研究后，再次将这几名对象提交上级审批。
    两次上报人员没变，但官兵看法却大不相同。战士乔壮说：“慎重投出自己的一票后，才深感自己是连队的主人，也只有这样评出的人选，我们才心服口服。”
〖-ZW/正文〗
