〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军海军成立60周年庆祝大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话徐才厚陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电记者司彦文、李敬坡报道：中国人民解放军海军成立60周年庆祝大会今天上午在北京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席大会。郭伯雄在讲话时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，继承发扬我党我军优良传统和作风，不断提高海军建设科学发展水平，努力建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民海军，为维护国家主权、安全和领土完整，为实现全面建设小康社会的宏伟目标作出新的更大贡献。
    中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远一同出席。
    郭伯雄说，在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导和亲切关怀下，经过60年艰苦创业、开拓创新，海军建设取得了历史性巨大进步，初步发展成为一支多兵种合成的现代海上防御力量，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。当前，党和国家建设事业发展处在关键时期，我军建设进入一个新的发展阶段。海军作为人民军队的重要组成部分，在履行新世纪新阶段我军历史使命中，作用十分重要，责任十分重大，使命十分光荣。党中央、中央军委和胡主席对海军建设高度重视，胡主席作过一系列重要指示，为海军建设进一步指明了前进方向，提供了根本遵循。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    郭伯雄指出，要切实加强思想政治建设，紧紧围绕“三个确保”的时代课题，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，扎实抓好深入学习实践科学发展观活动，大力培育当代革命军人核心价值观，着力抓好党委班子和干部队伍建设，进一步加强高中级干部作风建设，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，始终保持海军建设坚定正确的政治方向。要继续加强军事斗争准备，真正摆在部队全面工作的龙头地位，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，认真抓好高新技术武器装备建设，加紧实施人才战略工程，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，逐步构建起与维护国家海洋安全和发展利益要求相适应的海上防卫体系，确保有效履行海军肩负的使命任务。
    郭伯雄强调，要坚决贯彻从严治军方针，把从严治军作为一项全局性、综合性、经常性的基础工作，贯彻到军事、政治、后勤、装备等各个领域和部队建设的全过程，做到政治要求要严，军事训练要严，管理教育要严，执行纪律要严，贯彻条令条例要严，落实工作责任制要严，确保部队高度稳定和集中统一。要在大力弘扬我军优良传统的基础上，继承发扬海军一代代官兵长期以来形成的“爱舰爱岛爱海洋”的忠诚品格，艰苦奋斗、开拓进取的创业精神，以劣胜优、敢打必胜的战斗作风，不怕艰难困苦、勇于担当风险的责任意识，适应战争形态变化、重视装备和技术建设的科学态度，运用典型示范引路、指导推动部队建设的工作方法，续写海军建设发展的新篇章。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利发表了讲话。
    庆祝大会由海军政治委员刘晓江主持。老领导代表、海军原司令员张连忠，英模代表、海军“哈尔滨”舰主机技师朱桂全分别发言。
    国家机关有关部门，总参谋部、国防大学和北京市领导孙建国、童世平、郭金龙等出席大会。
〖-ZW/正文〗
