〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让铁骑动若风发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队着力提高应急运输保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/唐正聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员贺军荣唐正聪
    有预案不等于有准备，培训了不等于提高了，无事故不等于无安全隐患……武警陕西总队后勤部紧密结合基层单位在以往非战争军事行动应急运输保障中不同程度存在的预案缺乏实战性、车勤人员素质不高、安全防范意识不强等问题，逐一查漏补缺，着力提高非战争军事行动中应急运输保障能力。
    去年底，这个总队对所属某支队的应急运输保障工作进行检查，发现各种方案完善齐备，可进行应急运输演练，诸多问题却暴露出来：先是因车管人员休假其他人员不熟悉方案出现指挥忙乱，再是拉动途中车辆发生故障维修人员不能快速排除……结果导致部队比预定时间晚到15分钟。
    演练中暴露出来的问题，让总队后勤部部长刘凯深感忧虑：“处突形势瞬息万变，要想赢得行动先机，应急运输分队就必须在规定时间内将部队安全运抵指定区域。只有平时精心准备、反复演练，处突才有制胜把握。”为确保随时能跑得动、行得快，指挥有力，他们采取了一系列有力措施：从总队到支队坚持每天有一定车辆担负战备值班任务，保证齐装满员、车况良好；每半月对战备车辆进行一次模拟紧急出动演练，提高车辆人员的指挥能力；每两个月对封存车辆进行一次启封训练，保证车辆的完好率和人员的在位率。
    去年3月，这个总队奉命执行一起跨区处突任务，沿途翻越数十座高山，其中几座是冰雪覆盖。由于在平时的训练中很少对驾驶人员进行复杂路段训练，结果行进途中不少驾驶员心慌胆怯，不敢跑。好在车管人员指挥有方，部队总算按时到达指定区域。针对有的单位对驾驶员培训只注重平时一般驾驶，而忽视复杂条件下驾驶等问题，他们本着“怎样应急就怎样练兵，应急需要什么就训练什么”的原则，对驾驶员队伍进行“夜间驾驶”、“复杂道路驾驶”、“车辆快修”等课目训练，提高了驾驶员特殊情况下的走、运、修能力。
    “无事故不等于无隐患，随着部队执行非战争军事行动任务的逐年增多，要想在今后的应急运输保障中完成任务，就必须消除安全隐患与不足。”总队领导责成车管部门认真查找存在的隐患，先后梳理出野战加油、野战车辆派遣与使用不够规范，车勤部门制定应急方案按部就班，预见性、创造性不强，容易忙中出乱等问题。对此，他们积极探索野战车场、野战加油站设置和野战条件下车辆派遣、使用办法，自行研制出野战车场哨楼、哨墩、隔离墩等多项成果，增强了安全防范系数，受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
