〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血战中的一个个英雄铁汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评安澜导演的电影《李天佑血战四平》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝建国60周年，八一电影制片厂、电影频道等单位联合拍摄了数字电影《李天佑血战四平》。该剧以时任东北民主联军第一纵队司令员李天佑担任总指挥为主要线索，再现了1947年至1948年，中国人民解放军第一次城市攻坚战――四平攻坚战。当时，李天佑的对手是时任国民党71军军长、后起义投诚并于1955年与李天佑同时授予解放军上将军衔的陈明仁。棋逢对手，将遇良才，两位一代将才在这场惨烈的战斗中相互博弈，斗智斗勇。
    作为八一电影制片厂导演安澜创作推出的“共和国名将”系列的第11部作品，《李天佑血战四平》同前10部共同构成了一个说不尽也道不完的美学命题，其可贵之处，就是在这个影像纷呈并时显浮躁的时代里，保持着一份对于革命先辈的追念和对爱国主义、英雄主义的崇敬。
    在这场血战中，将军不再是叱咤风云、“不食人间烟火”的“高大全”形象。他们就是鲜活的普通人，他们的喜怒哀乐、战功赫赫、内心情感使影片赏心悦目、真实感人。
    战场上，李天佑将军有勇有谋，在四战时以摧枯拉朽之势，仅用23小时就解放了四平，为四平战役画上了圆满句号；生活中，李天佑将军亲自为警卫员理发，爱兵如子，可敬可爱。该片没有丑化和歪曲李天佑的对手陈明仁将军，而是客观地反映了陈明仁对战争的反思以及他的战争观――“毛泽东是有诚意的，校长不应该撕毁停战协议啊，抗战胜利，内战爆发，这个民族承受不起。”
    多年来，人们对影视作品似乎形成了这样一种成见：主旋律不好看，好看的一定不是主旋律。其实主旋律作品一样可以拍得荡气回肠、令人称赞。“共和国名将”系列最恳切的创作诉求就在于，通过影视媒体这一最具影响力的大众传媒渠道，去呼唤一种革命英雄主义的精神，去弘扬一种集体主义的情怀，去传承一种爱国主义的使命，这是民族精神和时代精神的结合。
    数字电影《李天佑血战四平》在江西展映后，片中一个个活灵活现的人物和真实可信的情节赢得了在场年轻人的赞扬。安澜说：“我已经50多岁了，能通过我对社会、对人生、对事情的理解，用我自己的世界观、人生观、价值观，把那个年代年轻人真实的心理用电影作为延伸，展现给如今的年轻人，我很欣慰。”
    安澜在战争这个大的平台上设计历史中的人物突破了两个难题：一是注重刻画战争背景下不同的人物、不同的心态、不同的战争观。人物关系的构建力图设计一个立体的框架，不但塑造我军从高级领导、中级领导，还直达最底层的战士。二是如实地反映出我们的对手，且符合历史，实事求是。在安澜看来，人没有绝对的好与坏，只是处于每一件事情上做得对与错，所以刻画人物必须本着平等的原则。只有带着这种不欺骗自己、不欺骗观众，不加粉饰、不带商标的真挚情感去刻画人物，才能被观众所接受，并与之产生共鸣。
    在安澜组建的摄制组中，大家都积极主动地去参与创作，只要有好点子，就马上采用。从来不排斥任何人给予作品各种不同鲜活养分的安澜说：“要随时‘想入非非’，只要脑海中闪过一个镜头，就别抹杀自己的想法。只要这样做，在创作上就会是一片广阔的天地。”
    电影《李天佑血战四平》剧照
〖-ZW/正文〗
