〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场感知实时指挥全程监控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警枣庄市支队以信息化建设牵引部队科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洋/曹瑞民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康洋、曹瑞民报道：笔者近日在武警枣庄市支队执勤信息指挥中心轻点鼠标，各中队执勤、训练、文体、生活等情况尽收眼底。据支队长乔林海介绍，以前检查一遍要用一周时间才能跑遍所有单位，如今利用信息指挥系统半个小时就可以完成。融指挥、通信、监控为一体的现代化执勤信息指挥中心的建立，对所属各中队实现了现场感知、实时指挥、全程监控，有力推动了部队建设科学发展。支队连续被上级表彰为基层建设标兵支队，荣立集体一、二等功各一次。
    为解决执勤点多线长、任务复杂多样、兵员高度分散所带来的工作落实难到位、干部“生活圈、交往圈、娱乐圈”管理难等制约部队科学发展的难题，这个支队建起了融指挥、通信、监控为一体的现代化执勤信息指挥中心，借助武警部队政工信息网，建起法规政策、决策评估、业务信息等13个不同类型的数据库，为实施有效指导提供科学依据；开设“领导信箱”、“队务公开”、“心理咨询”等专栏，拓宽官兵建言献策渠道；拓展视频会议系统、三级网查勤系统和网络教学系统的应用功能，实现网上办文、网上指导、网上教学、网上培训、网上管控、网上交流、网上娱乐等七大目标。
    新型网络平台成为官兵成长成才的良师益友，据支队政委高怀仕介绍，目前支队93%的官兵会文档编辑、会课件制作、会图片处理、会动画制作、会网络传输，官兵计算机等级证书持有率连续6年达100%，22名干部通过远程教育获得研究生学历，还涌现出“中国武警十大忠诚卫士”孙志强、“中国十大杰出青年”战连传等9名英模人物。
〖-ZW/正文〗
