〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催生“大三通”共抗新危机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对海协会与海基会领导人南京会谈的期许〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    催生“大三通”共抗新危机
    ――对海协会与海基会领导人南京会谈的期许
    ■新华社记者陈斌华
    江丙坤董事长率领台湾海基会协商代表团25日上午抵达南京，当天下午海协会与海基会举行预备性磋商，就第三次“陈江会谈”三项议题及大陆资本赴台投资事宜进行了良好的沟通，26日将在南京登场的两会领导人会谈至此“万事俱备”。
    此次会谈受到两岸同胞和海内外媒体的普遍关注，这是因为会谈涉及的两岸空中定期航班、两岸金融合作、两岸共同打击犯罪及司法互助、大陆资本赴台投资等，都是两岸同胞长期渴盼解决的重大而迫切的问题。两会领导人会谈如能一如外界预期，就前三项议题达成并签署协议，就大陆资本赴台投资达成共识，对于加强两岸交流合作、推动两岸关系和平发展具有重要的意义。
    首先，开通两岸空中定期航班，实现大陆资本赴台投资，标志着两岸全面“三通”实现。大陆方面倡议“三通”迄今整整30年，去年两会台北会谈实现了两岸直接通邮、通航，这次南京会谈有望更上一层楼，使两岸全面、直接、双向“三通”梦想成真。这是两岸关系的重大进展，可喜可贺！我们唯愿相关协议和共识能得到很好的落实与执行，两岸空中航班班次不足、票价过高的问题能由此得到解决，两岸民众往来更加便捷、实惠，增进彼此之间的交流与了解；大陆企业也能顺利赴台投资兴业，为加强两岸经济合作、促进台湾经济发展作出贡献。
    其次，签署金融合作协议，是两岸业界的多年期盼，在国际金融危机对两岸经济构成重大冲击的今天，更具现实意义。倘若此次会谈能签订初步的金融合作协议，将为银行、保险、证券业后续签订金融监理备忘录（MOU）铺路，使两岸金融业务开放与合作落到实处，对于破解台资企业融资“老大难”，进一步推动两岸经济合作以及两岸携手、共同对抗国际金融危机将是重大利多。
    最后，两会商谈两岸共同打击犯罪及司法互助，堪称此次会谈的又一亮点。长期以来，一些不法分子利用两岸分隔的特殊情势，心存侥幸，为非作歹。两会签署共同打击犯罪及司法互助协议，就两岸合作侦查犯罪、信息的交换、人犯的接返、调查取证等作出规范，推进切实合作，将有利于维护两岸同胞的正当权益和两岸交流交往的正常秩序。
    六朝古都，风云际会。无论是着眼于两岸关系和平发展的大局和两岸人民的共同利益，还是考量当前国际金融危机对两岸经济产生的巨大影响，两岸双方都应相互理解，相互支持，共度时艰，共创新局。我们期许两会南京会谈圆满成功，两会人士不负期望，在南京向两岸同胞交出又一份亮丽的成绩单。（新华社南京4月25日电）
〖-ZW/正文〗
