〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力营造听真话报实情的良好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨廷欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐于听真话
    ■杨廷欣
    真话，就是实实在在的话，不添油加醋，不遮三掩四。广开言路听真话，是我们党和军队的优良传统，也是领导干部调查研究、掌握实情的重要途径。1962年，在党的七千人大会上，周恩来同志针对当时浮夸和说假话的现象曾明确指出：“要大家讲真话，首先要领导上喜欢听真话，反对说假话。”众所周知，患者的病情介绍的越客观，医生对症下药的几率就越大。如果仅凭医生主观判断开药方，很可能造成误诊，轻者贻误病情，重者害人性命。同理，领导干部倘若听不到真话，掌握不了实情，就如同治病弄不清症结，射箭找不到靶子，研究问题就可能盲目抓瞎，制定措施就容易出现偏差，势必会影响部队建设科学发展。
    现实生活中常听到有的领导同志感慨：官越当越大，听到的真话却越来越少。仔细想来，不外乎有以下原因：一是不想听，有的忙于应酬，陷入事务性工作之中，不能顾及群众的感受；二是不愿听，有的碍于面子，担心被揭伤疤，戳到痛处，因为群众意见和建议大都是监督提醒领导的；三是不敢听，有的害怕麻烦，听到的真话越多，意味着矛盾问题就越多，解决起来越劳心费力。其实，听真话并不难，关键在领导干部自身。“讲”和“听”是一种“供求”关系，是矛盾的两个方面。讲话总是要给人听的，特别是领导干部，乐不乐意听真话，实际上是一种导向，对讲话者的影响很大。真心诚意听真话，肯定就有人讲真话；有意无意肯定了假话，就是向真话摇头摆手。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。从群众中来，到群众中去，我们党的这个工作法宝始终不能丢。在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上，胡锦涛总书记强调：“人民群众是党的力量源泉和胜利之本”，要“坚持问政于民，问需于民，问计于民。”真话，是为民谋利的话。听真话，首先要有强烈的公仆意识。公仆意识是共产党人立党为公、执政为民的基本体现，它形之于举止，见之于言行。有了公仆意识，就能克服私心杂念，情系基层群众；就能G掉官老爷的架子，常坐老百姓的“矮板凳”；就能耐心倾听群众意见，真心接受群众监督。领导干部和群众坐在一起，打成一片，感情距离近了，群众自然会敞开心扉说实话、吐真言。
    海纳百川，有容乃大。听真话，要有宽广的胸襟。真话当中，可能批评和指出问题的不少。面对这些逆耳之言，领导干部如果缺少容人容事容言的雅量，不仅会把真话挡在门外，还会掩盖矛盾和问题。只能听赞歌，不愿听反调，无异于掩耳盗铃，对事业贻害无穷。邓小平同志说得好：“领导人的度量要大一些。要能容人，能听得进反面意见。”这样做绝不会损害领导的威信，只会提高威信。领导干部胸襟宽广，才能心怀坦荡，不唯书、不唯上、只唯实；才能甘当小学生，主动向群众咨询求教；才能对不同意见有耐心，对群众批评能虚心。这样不仅可以知民情、识民意，还能集思广益，获得真知灼见，带动部队形成说真话、报实情、出实招、干实事、求实效的好风气。
    勇于说实话
    ■蔡民基
    中国科技大学前校长朱清时在接受记者采访时曾说：“我当了十年校长，最难受的经验就是我知道一些真话，如实说却会被指责。”朱校长的这番话，道出了说实话的苦衷。说实话缘何难？诚如朱校长感言：讲实话冒风险，说话人有顾虑。因为实话中免不了谈问题、挑刺儿、唱反调。而现在有的领导，缺乏民主观念，习惯了听掌声、笑声、颂扬声，对唱反调的逆耳之言往往不屑一顾，轻者给脸色看，让人碰钉子；重者给小鞋穿，让人受打击。这就使得一些人奉行“多栽花，少栽刺，留下人情好办事”的处世哲学，要么干脆闭口，不愿发表不同意见，要么顺着领导的意思，只唱赞歌。
    说实话，确实需要良知和勇气。一个人如果缺乏正义感、责任心，干工作，只看上级是否满意，不顾群众有无怨气；对名利，只想自己好处，不管群众冷暖，这样的人就不敢说实话。无私者无畏。在《随想录》中，巴金老人写到：“不怕痛，狠狠地挖出自己的心。”讲实话，就要有不计得失，挖心断腕的胆气。2003年，非典肆虐之初，面对衣原体是非典病因等“权威”说法，身为中科院院士的钟南山勇敢地否定了这一说法，提出了国际协作的建议和一套行之有效的救治方法，为抗击非典做出了重大贡献。鲁迅先生当年说过：“我们自古以来就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人。”像钟南山这样敢于挺身而出、为民请命的英雄不在少数。他们的无私无畏昭示：不谋个人私利，心系公众安危，敢说实话，肯讲真话的人，不愧是中华民族的筋骨和脊梁。
    当然，仅仅开口说实话是远远不够的。说话是一门学问，实话能否让人耐心倾听，虚心接受，不仅取决于听者的态度，也需要说者的技巧，关键要把握好度。一是客观不偏颇。讲实话会抖出问题，亮出“家丑”，挑出毛病，但绝非只说“过”不论“功”，忽略成绩和“亮点”。报实情，只有做到不漏不瞒不偏不私，尊重客观事实，才是科学务实的态度，才能让听者获得全面准确的第一手资料。二是理智胜感情。有些人虽然也讲了实话，但掺杂了不少感情色彩，或吹胡子瞪眼泄私愤，或哭天抹泪倒苦水，方式方法不妥，效果就会打折扣。说实话，应尽量避免情绪化，要以平和心态，陈述事实，讲清理由，说出感受。实践证明，说话时“和风细雨”比“暴风骤雨”更能收到好效果。三是建言更献策。知无不言，言无不尽，是说实话应有的态度。但讲实话不能仅局限于摆问题、谈不足、讲矛盾等“说”的方面，更要善于献计献策，有针对性地出点子、想主意，为决策者解决问题提供有益的借鉴。
    拒绝讲假话
    ■林成晓
    假话，往往是心口不一，欺上瞒下，言不由衷，报喜藏忧，常常把问题美化为成绩，把平庸粉饰为政绩，把小成夸大成伟业。假话虽然可能一时得逞，但久而久之，事实终将真相大白，到头来老说假话还得自食其果。
    一个单位说假话者之所以有市场，一定是风气有问题。从言者的角度看，主要是心术不正，动机不纯。有的为了达到不可告人的目的，故意歪曲事实，肆意捏造谎言；有的担心讲真话可能会冒犯某些人，为了避免碰钉子、遭报复，就明哲保身，说违心假话。从听者的角度看，有的领导干部官僚作风严重，喜欢听顺耳之言，于是投其所好者纷至沓来，溜须拍马、阿谀奉承之人蜂拥而至。当真与假不是以客观事实为依据、而是以领导喜好为标准时，假话在所难免。还有的领导干部由于作风不实，检查工作只是走马观花听听汇报，不能深入一线、深入群众调查研究，给那些投机钻营者以可乘之机。
    真与假虽是一字之差，本质却迥然各异，结果也截然不同。一旦讲假话有了市场，占了上风，成了气候，小则害人害己害单位，大则误党误国误事业。这方面，我们党曾有过许多惨痛的教训。拒绝讲假话，首先要创造讲真话的民主氛围。众所周知，万物生长的自然环境，少不了阳光、空气和水。同理，讲真话的环境，也离不开民主的空气作支撑。毛泽东同志曾说：“敢于善于提出问题、发表意见、批评缺点，这些积极性的发挥，有赖于党内生活民主化。党内缺乏民主生活，发挥积极性的目的就不能达到。”拒绝讲假话，一个重要方面就是发扬民主，保障群众的话语权，鼓励人们讲真话、道实情。要积极提倡“知无不言，言无不尽，言者无罪、闻者足戒”的好传统，为群众建立发表意见、建议的畅通渠道，尤其是让群众能够及时反映不同意见。表达民意的渠道毫无阻碍，人们才愿意讲出真心话。
    拒绝讲假话，领导干部要当好表率。领导是一面旗帜。领导作风正，才能导向好。能否不说假话，是块试金石，不仅能看出领导干部的求真务实精神，还能体现其人品、官德、党性原则。在对待讲真话还是说假话的问题上，如果领导干部能以身作则当标杆，态度鲜明反对假话，坚持原则敢说真话，率先垂范勇报实情，真心诚意采纳忠言，就会在部属中起到引导、示范、激励作用，形成讲真话、说实话的群体效应。一个部门、一个单位，从上到下都形成了“假话人人喊打，真话人人叫好，讲假话受罚，说真话受益”的好风气，假话自然就会失去其存在的空间。
〖-ZW/正文〗
