〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“张颠素狂”续新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记狂草书法家白狼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗临风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张颠素狂”续新篇
    ――记狂草书法家白狼
    ■临风
    初识狂草书法家白狼，是在北京一家酒店的前厅，不少人聚在一起欣赏他的书法作品苏东坡《赤壁怀古》。整篇作品龙飞凤舞，挥洒自如，大气磅礴，酣畅淋漓，一气呵成，引得众人交口称奇。
    白狼原名苌群良，十几岁即以卖字画为生，人称少年“书法天才”。在他书写和出版的一本《白狼狂草》中，可看到有不少文艺大家和社会名流对他狂草的褒奖之词：“惊鸿乍起，龙蛇游翔”，“狂放不羁，行云流水”，“‘张颠素狂’再现”……
    2009年春节，笔者有幸应邀前往观摩白狼激情作草。只见他持笔蘸墨，收胸屏气，随着目光在笔尖上的凝聚，眼、笔、手一体，目随笔动，笔随手舞，手随眼行……白狼几乎始终保持着一种姿势，任眼手同灵动，任笔墨共翻飞，一幅长卷下案，一胸豪气方泄。
    令人尤感钦佩的是，白狼精研并熟记了唐诗宋词中上百首名诗、名词和佳句。他说，狂草书法说到底是“一笔成书”的艺术，对作草字句不能熟记于心，达到融会贯通、心领神会的功夫，何谈一气呵成，不能一气呵成又何谈一笔成书！
    如此白狼，令人叹服！
〖-ZW/正文〗
