〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届优秀通俗理论读物推荐活动推荐图书揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊湘怡/赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南4月25日电 （记者熊湘怡、赵仁伟）记者从中宣部、新闻出版总署25日在济南召开的首届优秀通俗理论读物推荐活动新闻发布会上获悉，《理论热点面对面・2008》等6种图书成为推荐图书，并受到表彰。
    为了充分发挥通俗理论读物在宣传马克思主义中国化最新成果、宣传科学发展观、建设社会主义核心价值体系方面的重要作用，去年5月，中宣部、新闻出版总署联合开展了首届优秀通俗理论读物推荐活动。经过初选、精读论证、专家投票等环节的层层筛选，在各地各部门报送的86种图书中最终确定了6种图书成为本次活动的推荐图书。
    这6种图书分别是：由中共中央宣传部理论局编写，学习出版社、人民出版社出版的《理论热点面对面・2008》；由中共中央组织部党建研究所编写，党建读物出版社出版的《与党员干部谈学习实践科学发展观》；由总政治部宣传部编写，解放军出版社出版的《军营理论热点怎么看・2008》；由中共重庆市委宣传部编写，重庆出版社出版的《探索城乡统筹2007・绘本理论龙门阵》；由赵存生主编，安徽人民出版社出版的《中国精神读本》以及由中共新疆维吾尔自治区委员会宣传部编写，新疆人民出版社出版的《新疆建设社会主义核心价值体系百问》。
〖-ZW/正文〗
