〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团适应官兵特点开展主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三小活动”增强教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何强/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三小活动”增强教育效果
    本报讯 何强、特约记者银军报道：内容详实、通俗易懂的小手册丰富官兵知识；充满激情、震撼思想的小辨析会触及官兵思想；精彩纷呈、格调高雅的小型文艺晚会陶冶官兵情操。记者近日走进成都军区某团，立即感受到该团培育当代革命军人核心价值观主题教育的浓厚氛围。团长廖德生说：“编写小手册、开展小辨析、编演小节目，‘三小活动’适应官兵特点，有效增强了主题教育效果。”
    “小手册”讲清大道理。该团广泛收集各连英模故事、战士格言警句、官兵教育日记、军旅网络短信等，汇编成小手册下发基层官兵，为开展主题教育提供丰富的资源。新战士王强说：“读着‘小手册’，听指导员讲我们自己写的身边人、身边事，形象直观，看得见摸得着，使我们在深入浅出的讲解中明白了事理。”
    “小辨析”说透大主题。“今天，我们辨析会的主题是顾‘大家’与保‘小家’。下面双方开始发言。”炮兵连指导员王涵话刚说完，主辩方的战士王东率先发言：作为军人，就是要先顾“大家”，后考虑“小家”，这是军人的使命所系、职责所系……官兵你一言我一语，道理越辩越清，问题越说越透。团政委邱晓宁说，“小辨析”活动，充分发挥了官兵的主观能动性，使内涵丰富的教育主题更容易为官兵所理解。
    “小节目”演奏大旋律。该团在教育中组织官兵开展多种文艺活动，使官兵在潜移默化中纠正不正确的思想和行为。“猛虎红八连”个别战士训练积极性不高，训练成绩滑坡。连队及时组织文艺骨干根据连队的光荣历史编排了舞蹈《猛虎魂》等6个节目，举办了一场别开生面的光荣传统教育晚会。这台小型的文艺晚会，如春风化雨般滋润着战士的心田。训练场上，战士们的虎劲出来了，训练标准高了。工兵连为强化官兵忧患意识、责任意识，以“战争离我们有多远”为题组织演讲和演唱活动，引导官兵认清忘战必危的道理，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
