〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随营军校”培养多能组训士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅立足现有条件化解士官组训能力弱与训练要求高的矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/翁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用科学发展观破解军事训练难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “随营军校”培养多能组训士官
    济南军区某旅立足现有条件化解士官组训能力弱与训练要求高的矛盾
    本报郑州4月25日电记者费士廷、通讯员翁浩行报道：新课目能训，新装备能教，新战法会用――走进济南军区某旅综合训练场，各个专业组训士官的素质让人刮目相看。这些“武教头”之所以技术全面，靠的是旅党委着眼部队可持续发展，真正把教导队办成了催生训练骨干的“随营军校”。
    近年来，随着军事训练转变进程加快，训练场上新装备、新课目逐渐增多，科技含量不断增高，训练实战化、对抗性强度增大，对于一些担负组训任务的士官来说，出现了“训练条件难设置、训练标准难把握”的现象，“不会训、不敢训、训不好”的问题凸显，士官的组训能力与训练要求之间的矛盾突出。
    怎样让士官的组训能力跟上训练转变的步伐？这个旅党委“一班人”在学习实践科学发展观中认识到，仅仅依靠少量选送机会培养“武教头”，解决不了根本问题，必须立足现有条件，把教导队办成实实在在的“随营军校”。
    针对往日教学内容滞后于训练场实践的现状，旅教导队将教学内容设置紧贴训练场变化。记者在旅教导队采访发现，教学计划中，不仅新增了单兵反坦克火箭等新装备训练内容，也及时增添了“单兵数字化装备操作”等联合作战基础课目的教学内容。针对旅教导队编制有限，教员人数相对不足，仅仅依靠教导队本身的教学力量无法满足训练需要的实际，旅里采取专职、兼职相结合的方式，组织全旅各个专业、各个课目的高手到教导队兼职任教，不断提高教导队教学水平。
    记者在该旅教导队训练场上看到，九连副连长张庆伟正在向学员们讲授某新装备的使用。张庆伟被旅选中承担这个课目的教学任务，是因为去年新大纲试训时，九连曾担负过该新装备使用的示范，张庆伟是组训者之一。为搞好复杂电磁环境下的对抗训练，旅教导队把教导队训练与通信分队训练结合起来，在组织对抗训练教学时，让学员互为对手，体验对抗训练的组织、实施，有效地提高了士官新课目组训能力。
    点评三两句
    ■胡君华
    问渠哪得清如许，为有源头活水来。面对发展中出现的新情况、新问题，就要拿出新办法来解决。某旅把教导队办成“随营军校”，对于破解军事训练难题，不失为明智之举。
    该旅士官班长正在组训。王宇摄
〖-ZW/正文〗
