〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心谱写“摇篮曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任智/牟建军/喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为“火箭兵士官摇篮”，第二炮兵士官学校党委科学建校治校――
    精心谱写“摇篮曲”
    ■任智牟建军本报特约通讯员喻华钢
    从作战部队到训练机构再到正规院校，被誉为“火箭兵士官摇篮”的二炮士官学校，走过了一段在艰苦奋斗中创业、在改革创新中发展的历程，成为二炮院校“三支队伍”人才培养的坚实支柱之一。4月上旬，笔者探究该校党委谱写“摇篮曲”之道时，发现“秘诀”就在于“艰苦奋斗、抢抓机遇、科学筹划、主动作为”。12006年和2007年，校党委
    在二炮首长机关的大力支持下，先后两次新征土地共216亩，为学校长远建设发展备足了空间。“一班人”不等不靠，一番深入调研后决定开展军工自建。两年多来，“一班人”带着广大教职员工和学员，硬是利用节假日自己动手平整场地、砌筑围墙、绿化美化，将偌大一个营区收拾得利利索索，节省经费近600万元。
    与此同时，校党委统筹规划、区分缓急加快建设步伐，相继建成导弹装备库房、学员宿舍楼以及食堂和综合服务楼。对图书馆、实验楼进行彻底整修，完成通信专业教室一体化建设、阵地工程实训中心一期工程建设，新建改建了50个实验室和专业教室，改善了生活和教学条件。2士官人才是部队战斗力的基
    础，士官学校则是士官学员成才的“摇篮”。如何使他们在校一阵子、受益一辈子？校党委坚持在探索士官人才成长规律上做文章。
    通过3年多的研究论证，校党委确定了二炮士官人才“培养路线图”，制订了《关于推进士官教育向信息化条件下转变的意见》，明确了士官教育转型的指导原则、目标任务和对策措施，规范了各类士官的培训目标、培训内容、培训时机和培训周期，对所有课程标准进行了修订。全面启动职业技能鉴定工作，先后对通信、汽修、工程专业学员进行等级技能考核，对所有学员进行计算机等级技能鉴定。
    几年来，毕业学员中涌现出以孙亮德、潘海亮为代表的一批先进典型，多人被评为“全军优秀士官标兵”、“学习成才标兵”和“爱军精武标兵”。3每逢重大任务，“一班人”
    都亲临一线组织指挥，把关指导；部队外出驻训、拉练时，常委与官兵同吃同住同训练；机关和基层干部培训，常委人人上讲台、传经验、教方法。
    有两件事让大家记忆犹新，一件是申报全军教学工作评价，一件是士官学员实弹发射，在全军同类院校均属首次。
    2004年底，校党委在军队院校士官教育系统率先主动申请参加教学工作评价。统一思想后，“一班人”铆足一股劲，各司其职，一件一件抓落实，仅用一年时间就使学校软硬件建设产生了质的飞跃，顺利实现了首评达优目标。
    2006年，校党委副书记、校长朱平和其他常委商议：向二炮申请组织应届毕业学员实弹发射。从二炮确定任务到实弹发射任务中取得“准时点火起飞、准确命中目标”的优异成绩，其间仅11个月的时间。
    该校党委班子是个名副其实的“老班底”。9名成员中，4人任现职近9年，但都干劲不减、标准不降，积极谱写明天的“摇篮曲”。
〖-ZW/正文〗
