〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱读书的民族才有希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十九届全国图书交易博览会25日在济南开幕。全国妇联举办的“家庭阅读日”活动也于25日举行。温家宝总理在23日“世界读书日”参观国家图书馆时提出，一个不读书的人、不读书的民族，是没有希望的。读书，正被提到了一个新的高度。
    中国出版科学研究所22日公布的第六次国民阅读调查结果显示，我国成人人均每年阅读图书仅为4.72本。另据了解，韩国为11本，法国20本，日本40本，而以色列高达64本，为世界之最。相比之下，如此低的阅读率实在是与我们文化大国的称号不相称。
    国民素质决定了民族的竞争力，而国民素质提高的重要途径就是读书。在悠悠历史长河中，书籍就像是其中历经冲刷的晶石，既凝聚了前人的思想精华，又吸收了后来者的智慧。读书不仅决定我们个人的修养和境界，还关系中华民族的素质和力量。
    读书要有选择，正如温总理所说，读那些有闪光思想和高贵语言的书，读那些经过时代淘汰而巍然独存下来的书。这些书才能撼动你的心灵，激动你的思考。如果人们忘却了书本，或是拘泥于实用和娱乐的书籍，我们崇高的、深沉的、厚重的民族精神该怎样发扬光大？
    书籍，尤其是经典文化著作，是人类文化的基石。我们今天倡导多读好书，就是希望人们能重新找回深度、严肃的阅读精神，去阅读那些真正能夯实文化根基，丰富精神生活的文化经典。只有这样，中华民族的文化精神才能深入每一位华夏子孙的血脉并薪火相传。
    书籍被誉为人类进步的阶梯、终身的伴侣、最诚挚的朋友，是因为读书不仅可以给人智慧，还可以使人勇敢，可以让人温暖。提倡读书，不但能帮助提振信心、寄托希望，同时也在培养人们的自信、勇敢、宽容、开放的良好心态，以及团结、友好的民族感情。有了这种宽广的胸怀，中华民族才能与世界其他民族友好合作，和平共进。
    在实现中华民族伟大复兴的关键时期，读书应该成为每一位公民的兴趣和自觉，伴随人生的始终。这才是“读书日”、“图书交易博览会”和“家庭阅读日”带来的最深刻的含义。
〖-ZW/正文〗
