〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把核心价值观作为党性观念来加强等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈圣樱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把核心价值观作为党性观念来加强
    ■陈圣樱
    理想信念是人的思想行为的“总开关”，有什么样的理想信念，就有什么样的价值取向。当代革命军人核心价值观，集中回答了听谁指挥、为谁当兵、为谁打仗的根本问题，只有把当代革命军人核心价值观作为党性观念来加强，才能够自觉抵制不良诱惑，在大是大非面前，保持信念坚定，旗帜鲜明。
    近年来，有些党员领导干部“中箭落马”，有的甚至走上“不归路”，分析其中原因，有不少是在价值观上出了问题。有的以权谋私，贪污受贿；有的不安心工作，跑官要官等等。这些问题的产生，社会利益格局调整、体制不够完善、制度不够健全等是客观原因，但有些党员干部主观上淡化理想信念、忽视学习和思想改造，缺乏应有的政治鉴别力和敏锐性，经不起腐朽思想文化的侵袭，过不了权力、名利、人情、美色关，则是关键所在。因此，重视核心价值观的培育对党员干部而言意义重大，只有自觉做到把忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉作为党性观念来加强，作为理想信念来追求，才能把党的利益、人民的利益、官兵的利益放在高于一切的位置，才能真正视功名利禄淡如水，视党的事业重如山。否则，就会犯错误，栽跟头。
    把当代革命军人核心价值观作为党性观念来加强，最核心的就是要始终不渝地爱党、信党，拥护党的领导，任何时候、任何情况下，都坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，确保军令政令在部队畅通。领导干部尤其要讲党性、重品行、作表率，既要做指导培育工作的“明白人”，还要做践行当代革命军人核心价值观的带头人。要深入开展争当忠诚卫士活动，不断培育官兵忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民的政治品质，切实把个人的价值追求与党和国家的前途命运联系起来、统一起来，在不断创造事业辉煌的实践中培育和实现当代革命军人核心价值观。（作者单位：武警四川森林总队）
    重视发挥先进典型的引领作用
    ■张洪运
    运用典型推动工作，是重要的领导艺术和基本的工作方法。推动工作创新，领导干部不仅胸中要有全局，而且手中要有典型。先进典型对振奋官兵的精神状态、提升工作层次、营造比学赶帮超的浓厚氛围，能够起到很好的示范引导作用。大力培育当代革命军人核心价值观，推进思想政治工作的改革和创新，就要用榜样的力量引领部队形成良好风尚，引导官兵树立正确的奋斗目标和价值取向。
    发挥先进典型的引领作用，首先要善于用好传统典型。当代革命军人核心价值观根植于我军优良传统，传统典型的模范事迹和先进思想集中体现着我军的优良传统。无论是战争年代的董存瑞、黄继光、邱少云，还是和平时期的雷锋、苏宁、李向群等，他们的先进事迹都是革命军人核心价值观的集中体现。他们的形象和精神已经深入广大官兵的心中，具有很强的感召力，是培育当代革命军人核心价值观的宝贵资源。在思想政治教育中大力宣扬他们的英雄事迹，用他们的事迹来引领官兵，可以有效促进当代革命军人核心价值观的培育工作，使思想政治工作富有生机和活力。
    还要重视发现和培养身边典型。大力营造争先创优的氛围，广泛开展争做岗位标兵活动，以点带面，以少数带多数，使不同单位、不同岗位的人员都学有标杆、追有目标；要让有理想的人讲理想，让有道德的人讲道德，使革命军人核心价值观的内涵进一步具体化、生动化、形象化、实践化，使官兵在思想上认同，在情感上接近，在行动上践行，不断促进当代革命军人核心价值观培育工作的广泛深入开展，从源头上提高思想政治工作的效能。（作者单位：武警山东总队政治部）
〖-ZW/正文〗
