〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界银行高官称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国可利用金融危机加速经济结构调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎中国到非洲投资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/隗静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月24日电 （记者蒋国鹏）世界银行东亚与太平洋地区副行长詹姆斯・亚当斯24日在接受新华社记者专访时说，中国可利用国际金融危机带来的挑战，加速国内经济结构调整。
    亚当斯当天在世行位于华盛顿的总部接受了新华社记者的专访。他说，无论是发达国家还是发展中国家，越成熟的市场对服务业的要求也就越高，目前正是中国调整经济结构，加速发展服务业的好时机。他建议，中国可优先发展教育、医疗等服务业。
    在制造业方面，亚当斯说，中国可把创建优秀品牌作为目标。随着中国的发展，中国企业可建立一些品牌，使其产品在市场上获得更大的认可，这样企业也可以获得更高的利润。他告诉记者，他现在使用的就是中国联想集团生产的电脑。
    亚当斯还说，30年来，中国政府坚持较为稳健的经济政策，使中国经济稳步融入世界经济，这一做法对其他发展中国家而言也是重要经验。未来中国如何调整经济结构，这一问题不仅对中国重要，而且也备受世界关注。
    新华社华盛顿4月24日电 （隗静）在世界银行和国际货币基金组织春季会议召开前，世行东亚与太平洋地区副行长詹姆斯・亚当斯24日在接受新华社记者专访时表示，在国际金融危机下，世行欢迎中国对非洲的投资。
    亚当斯说，目前国际流动资本短缺，正是中国进行国际投资的好时机，这对于需要资金支持的国家来说也是及时的帮助。
    亚当斯说，一些媒体有关中国在非洲投资的报导失实，“有人说好像中国有垄断非洲所有产业的迹象，这不是真的，我们（世行）认为我们有义务把事实说出来”。
    他还说：“从世行的角度讲，我们非常欢迎中国在非洲投资。”他说，一些非洲国家的储蓄率比较低，发展需要资金；而当地工人的经验和技术也存在不足，这些都是中国可以参与改善的方面。
    亚当斯还说，相信“中国经验”和“亚洲经验”会给非洲国家带来有益启发。世行今年5月份将举办第二次“非洲-东亚经验交流”活动，邀请非洲国家官员到中国、新加坡和马来西亚参观访问。
〖-ZW/正文〗
