〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填写考察表不是“走过场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队抓好入党积极分子培养的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解峰/胡悦光/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填写考察表不是“走过场”
    ――武警宁夏总队抓好入党积极分子培养的一段经历
    ■解峰胡悦光本报特约记者齐明宇
    如何把入党积极分子队伍培养好、教育好、管理好？武警宁夏总队党委严把党员“入口关”，坚持把入党积极分子培养考察，作为加强党员队伍建设的重要环节，确保了党员发展的质量。
    去年底，这个总队党委在基层调研中发现，九成基层党组织对入党积极分子培养考察方法灵活、程序严格、措施得力，效果明显。然而，少数基层党组织对入党积极分子的培养考察，也存在思想重视不够、帮带指导不力、制度落实不严等问题。
    从某大队党委和政治机关会议记录看，有26％的入党积极分子没有备案。调阅的100份培养考察期满对象的《入党积极分子考察表》，多数没有按时填写。问其原因，一名基层党支部书记说：培养考察只是一个过程，平时一般不进行填写，最终谁被确定为发展对象后，与《入党志愿书》一并填写。这种重结果轻过程的“走过场”现象，在基层中占有一定比例。
    在入党积极分子的培养考察上，为何会出现这样的问题呢？常委会上“一班人”结合调研情况深挖细剖。党委书记、政委陈国桢说：“对入党积极分子培养考察不力，组织制度不落实，问题在基层，根子在机关。这几年，我们重视抓党员队伍建设，忽视了培养考察这个环节，使基层党组织把入党积极分子培养考察看作是一般性工作、例行性工作，思想上不够重视，这个问题必须解决好。”
    党委副书记、总队长曹建国分析时认为：“入党积极分子培养考察不好，关键还是制度不落实，这里既有机关指导不力的因素，也有基层责任心不强和不懂不会的问题。还有个别基层党支部正副书记把一些规定、制度置于一旁，搞‘个人说了算’。”
    为规范基层对入党积极分子培养考察秩序，总队党委按照《军队党组织发展党员工作规定》要求，对入党积极分子确定和培养考察的时机、了解掌握的内容、培养联系人汇报的形式进行统一规范，对《入党积极分子考察表》填写的要素进行明确，并结合不同类别基层党支部实际，制作《培养考察流程图》，刻录成光盘下发部队，供基层参考。
    同时，遵照“谁培养考察、谁介绍入党谁负责”的原则，加强组织领导，建立责任追究制度，各支队党委正副书记负总责，基层党组织正副书记负全责，把入党积极分子培养考察质量好坏，作为各级党组织班子能力强弱的依据。对表现好的入党积极分子、培养联系人，在立功受奖、评选先进中优先考虑；对责任心不强和入党积极分子在培养考察期间发生问题的，除对入党积极分子处理外，培养联系人也负培养考察责任。
    今年以来，被确定为入党积极分子的人员个个思想稳定、表现突出，没有一人违规违纪。
〖-ZW/正文〗
