〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名新调机关干部的三次“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名新调机关干部的三次“没想到”
    ■花晓
    “真没想到，刚到机关，我的建议就进入了党委决策！”4月20日上午，武警北京总队某部政工会议一结束，刚调入机关一个月的保卫科干事王晋森，就惊喜地向同事们说道。
    原来，王晋森调入机关时，正逢全军第二批学习实践科学发展观活动展开，组织上安排给他一项“特殊任务”：结合自己多年的基层工作经验，写一份反映基层建设现状的分析报告，要求只有一个：客观真实。
    “没想到，一到机关就坐到了发言席上！”谈及第一次“没想到”，王晋森感慨万分。来机关前，他给自己定过“调子”：初来乍到一定要多做少说或不说。不曾想，刚进机关党委首长就向他“约稿”。王晋森加班加点撰写的重点突出正风气和保安全等问题的《基层建设情况分析报告》，就这样在刚刚召开的政工会上，被吸纳进去了。
    王晋森惊喜地告诉笔者，这是他调入机关不到两个月中“邂逅”的第三次“没想到”了。“没想到，这份报告不但没有‘泥牛入海’，响声还挺大呢！”交上报告后，王晋森心里还有一丝不安，自己可是提了不少意见和建议，初来乍到是不是有点不知深浅呢？让他没有想到的是，报告先后呈送机关部门领导和部队首长，每位首长都认真审阅并作了批示。
    让新调入机关干部撰写基层形势分析报告，是该部党委为拓宽学习调研渠道、确保学习实践活动质量采取的新举措。据悉，今年这6名新调入干部共有8条合理化建议进入党委决策。在学习实践活动中，该部党委机关想了不少办法。除深入基层摸实情、召集官兵开座谈会外，他们还在局域网上设置专用邮箱，公开党委常委的手机号码，使每名官兵能随时反映实情。
    创新思想加求实作风，使这一连串让人“没想到”的故事接连发生了。（本报北京4月25日电）
〖-ZW/正文〗
