〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一档“兵”节目的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玲玲/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一档“兵”节目的魅力
    ■张玲玲本报记者郭建跃
    “亲爱的战友们，大家好，欢迎收看本期的《飞虎新闻》，这次新闻的主要内容有……”
    每周五晚上7：40，北京军区某轻型机步师所属部队官兵都要雷打不动地集中在电视机前收看《飞虎新闻》。据政治部副主任李永胜介绍：“创办这档‘兵’节目的初衷，就是要把官兵身边发生的事情及时通过声像反映出来，在丰富业余文化生活的同时达到教育的目的。”
    “兵”节目在创办之初，就确立了让官兵们唱主角，真实反映训练生活的理念。每期节目，要么“革新小能手”登场，要么“比武冠军”亮相。据统计，全师上下几乎所有夺冠挂号的“小名人”，都成为本节目的“兵之星”，大大激发了官兵的荣誉感。
    兵龄稍长的战士明显感觉到，近两年来，“兵”节目的质量有所提高：不仅图像画面更加清晰，而且拍摄内容也更加贴近实际。随着信息化的发展，师里专门投资近百万元建立了一整套先进的视频采编系统，并与政工信息网络相连接。据政治部主任魏志忠介绍，为了提高新闻质量，在培养摄像报道员上，师里下足了工夫。因为都不是科班出身，从机器的应用到简单保养、维修，再到一些拍摄技术的传授和拍摄技巧的掌握，师里都专门从驻地电视台请来专业的技术人员对报道员进行培训，并分批派出战士去地方系统学习一些应掌握的技术。战士们常常很得意地说，别看我们这些新闻采编人员不专业，甚至有点“土”，但是我们拍出来的节目很受战士们喜爱。
    “兵”节目开办7年，留下了一串串灿烂的足迹：自办新闻，激励官兵爱军习武，争当标兵；制作专题片，展示部队的良好士气；每逢重大教育，师里都利用《飞虎新闻》的平台进行同步转播，使战士们不错过每一次学习的机会。去年，部队在内蒙进行历时5个多月的野外驻训演习时，《飞虎新闻》节目组搜集拍摄了大量反映官兵刻苦训练的素材，制作出专题片《大漠深处砺精兵》。一播出，就获得好评如潮。每年老兵退伍时，《飞虎新闻》还会专门为每个连队制作一张纪念光盘，为战士们的军旅生涯留下珍贵的纪念。可以说，一路走来，《飞虎新闻》当之无愧地成为全师官兵学习成才的园地、展示形象的窗口。
    《飞虎新闻》以“兵说兵事”的魅力，深深地吸引着全体官兵，一种以文化为载体的政治工作，正散发着勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
