〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑绿色屏障治理京津风沙源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区组织万余官兵民兵预备役人员开展大规模义务植树活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口4月25日电记者邹维荣、通讯员丁顺国报道：今天，北京军区组织部队官兵和民兵、预备役人员万余名，来到华北地区最大的军地联合义务植树基地，参加为期10天的大规模义务植树。北京军区与内蒙古自治区在商都县采取“部队植树、地方管护”的方式，开展成建制、大规模义务植树活动，治理京津风沙源，经过一年多努力，植树1.2万亩，林木成活率达到90%。
    虽然京城已春意盎然，但塞外的商都气温却仍在-5℃以下。记者在植树现场看到，部队官兵和地方群众一起，顶着6级大风，挥锹挖坑，培土浇水，栽下一棵棵樟子松、高杆杨等适合当地生长的林木。放眼望去，挖好的树坑望不到边，到处是部队搭建的帐篷和参与植树的官兵与群众。
    据在植树现场的国家林业局有关领导介绍，内蒙古商都县距北京360公里，属于京津风沙源重点治理区。去年，北京军区与内蒙古自治区政府联合实施“京津风沙源治理商都义务植树基地”工程，拉开了为期5年大规模义务植树活动的序幕。工程规划用5年时间，绿化面积5.5万亩、植树200余万株。
    据介绍，北京军区与内蒙古自治区政府建立了军地协作、共育和联管联护的军民合作机制，形成“部队出兵植树、地方维护管理”的模式，达到了“树木有人种植，植后有人管理”的目的。
    北京军区主要领导和国家林业局、全国绿委、总后有关部门和内蒙古自治区领导参加了今天的植树活动。
〖-ZW/正文〗
