〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进人才更要用好人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“两会”期间，不少人大代表、政协委员建议国家要积极引进海外高层次人才和智力。政协委员、清华大学校长顾秉林在讨论中甚至认为：国家实力的核心是人才，要充分利用国际金融危机“人才回流”的机遇，形成引进人才与已有人才协调发展的局面。
    落实科技强军战略，建设信息化军队，打赢信息化战争，关键在人才。近几年，军委总部和各级都出台了不少吸引人才的政策措施，各部队也想方设法“挖”人才。但值得注意的是，有的单位只注重“引才”前承诺、引来后重视一阵子，不注重情感沟通和培养使用，导致有的“人才”还没发挥其潜能就“逃离”了。因此，各级在留住现有人才、引进外来人才的同时，更应该创造良好的工作、生活环境，为人才提供展示才能的平台，大胆交任务、压担子，充分用好“人才”。
    引才重在引心。得人心者得天下。刘备三顾茅庐，终得诸葛亮出山辅佐，鞠躬尽瘁，可谓精诚所至。在当前经济条件下，部队不可能给予人才过高的物质待遇，只有营造出“工作顺心、生活舒心、相处诚心、上下和心”的人文环境，才有吸引人才的本钱。同时，引进人才心要诚，不能“忽悠”，承诺要实、心情要诚，给人一种“安全感”，让人才感觉来这里才华能施展、事业有发展。
    用才重在放心。引进的人才在单位其他人眼里就是“外来户”，不排除有人用“有色眼镜”看人才。作为引才者应及时协调各方面的关系尽快接纳引才。引来的人才一时工作思路可能与大家不同，用人单位应该接纳和包容，鼓励人才大胆工作。常言道：用人不疑，疑人不用。引才的目的，就是为了用才，让人才发挥作用，带动本单位工作有所突破。某部花不少力气引来一个搞科研的博士后，搞出好几个科研课题，结果都在领导的“不信任”中夭折。该博士后很失落，只好一走了之。换到另一新单位后，领导给他创造条件放手让他搏击，一年就出了成果，不仅解决了阻碍战斗力提升的瓶颈，还获得了国家科技进步奖。可见，放心用才乃是关键。只有尊重人才、包容差异、保护创新、宽容失误，最大限度地发挥人才的创新活力和创造潜能，才能人尽其才，才尽其用。
    留才重在留根。在使用人才的同时更要为其成长作长远考虑，不断提高他们的综合能力，鼓励他们走向更重要更适合的工作岗位。明智的领导，大都会对人才长远发展负责，努力培养人才，放手使用人才，多方引进人才，积极输送人才，达成“桃李满天下、人才齐聚来”的双赢局面。只有积极向上向外输送人才，才能消除人才“来了走不了、来了没发展”的顾虑，对其他人才才有吸引力和感召力。信息时代是一个比拼人才的时代，谁拥有大批堪当重任的人才，谁就具备了引领事业发展的实力。
〖-ZW/正文〗
