〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某训练队观摩会不搞应景课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沐/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某训练队
    观摩会不搞应景课目
    本报成都4月25日电章沐、特约记者陈依文报道：成都军区某训练队日前举办军区首长机关参加的现场观摩会，观摩内容不是停课突击搞的“应景亮点课目”，而是按原计划组织的新装备短训课目，受到官兵的一致赞扬。
    不久前，这个训练队接到新装备试训任务，原计划在上半年试训结束时举办观摩会。可是，军区首长机关却提前观摩新装备试训情况。要让首长机关看到“金牌项目”，就必须打乱原有的训练计划，召回休假、出差的同志进行突击训练。
    党委会上，“一班人”却认为：“今年是新大纲训练全面实施的第一年，教学训练任务十分繁重。我们不能为了应付上面观摩就停止其他教学工作，这种为争彩头而耽误教学训练的做法得不偿失。”为此，大队党委决定，让军区首长机关观摩正在进行的新装备短训课目，其他教学工作照常展开。
    观摩会召开前3天，记者来到这个训练队采访时看到，周表里安排的队列训练、教学法训练等课目照常进行。你想看啥就看啥，我该干啥还干啥。训练队这种实事求是举办观摩会的做法，受到与会者的一致好评。
〖-ZW/正文〗
