〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国将向四川地震灾区恢复重建提供贷款等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国将向四川地震灾区恢复重建提供贷款
    中国财政部副部长李勇24日在美国和法国开发署署长塞维利诺签署利用法方贷款协议。根据该协议，法国开发署将向中国四川地震灾区恢复重建以及铁道部湘桂线铁路电气化两个项目提供总计约3亿美元的贷款。
    联合国反对种族主义世界大会审议大会闭幕
    为期5天的联合国反对种族主义世界大会审议大会24日在日内瓦万国宫落下帷幕，会议通过的成果文件呼吁各国以更大的决心和政治意愿来对付各种形式的种族主义和种族歧视问题。
    朝鲜宣布开始对乏燃料棒进行再处理
    朝鲜外务省发言人25日在平壤宣布，朝鲜已开始对从试验核反应堆中取出的乏燃料棒进行再处理。据报道，对乏燃料棒进行再处理可以提取制造核武器的原料――钚。
    一艘德国货船遭索马里海盗劫持
    设在肯尼亚东部港口城市蒙巴萨的“海员援助组织”25日说，一艘悬挂马耳他国旗的德国货船当地时间当天凌晨在亚丁湾海域被索马里海盗劫持。这艘被劫持的大吨位谷物运输船属于一家德国公司，船上共有17名船员，具体国籍不详。截至目前，船员没有受到伤害。
    美飞机误闯禁飞区导致白宫国会人员暂时撤离
    由于一架小飞机误闯首都华盛顿上空禁飞区，美国白宫和国会人员24日暂时撤离。国会警察局发言人说，这架飞机当天上午从东北方向朝着国会上空禁飞区飞去，引发首都安全警戒水平从绿色升为橙色。但随后，在当局指示下，驾驶员已经将飞机驶离禁飞区。
    世卫组织称新型猪流感病毒可能变成流行性病毒
    世界卫生组织25日对在墨西哥至少造成20人死亡和近千人患病的新型猪流感病毒表示“非常担心”，认为这种病毒明显带有转化成流行性病毒的潜在可能。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
