〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十九届全国图书交易博览会开幕等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十九届全国图书交易博览会开幕
    第十九届全国图书交易博览会25日在济南开幕，将通过展览展示、图书经销、发展论坛、名家售书等100多项活动，集中展示新中国成立60年来我国新闻出版业的发展成果，促进出版文化市场的繁荣。
    北京登记年检犬接近80万只
    北京市养犬管理工作联席会议办公室常务副主任、北京市公安局副局长于泓源25日透露，目前北京市登记年检犬近80万只，已基本实现登记年检犬100%年检和免疫。据介绍，北京市将于5月1日至6月30日开展2009年度养犬集中年检工作。
    包头军分区开展“智力扶贫”见成效
    内蒙古包头军分区充分发挥民兵分队专业技术优势，大力开展“双拥共建智力扶贫”活动。他们通过举办各类培训班，为农牧民传授科学的种植模式、养殖方法，还向贫困户赠送科技书籍2000多册，培训出一批致富能手，受到当地群众的称赞。（赵兴秋、王彦文）
    潜山县民兵兴起返乡创业新潮流
    去年下半年以来，安徽省潜山县不少在外务工人员纷纷返乡。针对这一情况，该县人武部积极作为，主动协调地方党委、政府出台相关政策，采取得力措施，从贷款发放、税费减免、工商登记、信息咨询等方面予以支持，为返乡民兵排忧解难，鼓励返乡人员尤其是民兵自主创业、自谋职业。目前，该县民兵在天柱山景区已创办“农家乐”50余家，成为天柱山旅游业的一支劲旅。（徐礼峰、日尧）
    石岛边检站开展“口岸秩序专项整治活动”
    近日，山东公安边防总队石岛边检站以“服务更加亲切，管控更加严密”为切入点，开展了以“保稳定，促和谐”为主题的口岸秩序专项整治活动。通过专项整治活动，有效震慑了不法分子，规范了生产作业秩序和口岸出入境秩序，为辖区企业创造了安定和谐的良好局面，受到社会各界的好评。（任超）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
