〖ZQ/总期〗18734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越心灵沃土的鲜活教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵培育当代革命军人核心价值观文艺作品透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身大山深处第二炮兵某导弹旅培育当代革命军人核心价值观主题教育陈列室，展现在眼前的是一幅别开生面的画面：官兵们有的聚精会神阅读摘抄青年官兵系列丛书，有的平心静气欣赏连环画，有的驻足在宣传画下照相，还有的轻声哼唱着当代革命军人核心价值观组歌……
    旅政委孙旦平说，这些被官兵称作主题教育“活教材”的文艺作品，好比阳光和雨露，以贴近生活、通俗易懂的魅力，穿越官兵的心灵沃土，滋润官兵的情感世界，起到了潜移默化、励志育人的独特作用。
    系列丛书：实现历史感与时代性的对接
    装帧新颖的一套5册青年官兵系列丛书，紧扣“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”五句话。每句话一册书，从不同侧面诠释所蕴含的丰富思想和深刻内涵。
    打开《忠诚于党》小册子，展现在眼前的是一片革命历史的天空，从南昌起义到秋收暴动，从井冈星火到长征风云，从驱逐日寇到逐鹿中原，从抗美援朝到保疆戍边，从抗洪抢险到抗震救灾……人民军队的光辉战斗历程顺着时光隧道，绵绵流淌，润泽心田。创作这5本书的徐剑、王缓平、辛茹等作家一改以往纯文学的创作方式，采用青年官兵喜爱的随笔、散文等表现方式，以当前生活切入，从热点问题谈起，拿现实生活参照，剖析、颂扬上个世纪的伟大战争和革命英烈。作品摒弃高谈阔论、简单说教，运用朴实的风格、结实的文字和自然的情感，或直抒胸臆，或深情叙述，或坦诚议论，使深奥的道理通俗化，易于理解，真实可信。
    某旅阵管营三连张指导员说：“这5本小册子将历史与现实很好地对接起来，读起来很有身临其境的感觉，好像自己就是其中的实践者、参与者，对我们的人生观、价值观有重要影响。”许多官兵对这套丛书都爱不释手，将其摆在床头，带入课堂，作为军旅人生的“良师益友”。
    连环画：彰显革命英雄的精神之魂
    随手翻阅由画家王阔海、李绍周等精心绘制的5册连环画，瞿秋白、方志敏、杨靖宇、雷锋、杨业功等50位在我军历史上留下熠熠光辉的英雄人物形象呼之欲出，一种久违了的亲切感扑面而来。这些用白描线条绘制的图画，看似难以形成强烈视觉冲击，但出人意料的是，画家以凝练简洁、庄重大气的风格，撷取革命英雄的突出特点，开掘精彩片断，使一个个英雄形象“活”了起来，洋溢着鲜明的精神品格。再配有简练的文字说明，直观明了，生趣盎然，无不散发着清新朴素、优美怡人的审美价值，备受青年官兵的青睐和好评。
    诸如，表现抗日名将彭雪枫的10个画幅，撷取了长征途中他率部攻克娄山关、遵义城时，几次遇险临危不惧、转危为安的史实，突出表现了其为建立豫皖苏抗日统一战线作出的卓越贡献，把将军“雪傲青松腰不弯、文武兼备建功勋”的风骨诠释得十分生动。再譬如，表现“抗震救灾模范”陈大桂的作品，集中笔墨刻画其抢救11位乡亲的动人情景，那简练生动的艺术线条将英雄的精神之魂高高擎起，颇具震撼力。某部新战士张伟感慨：站在一幅幅白描线条的英雄人物面前，百感交集，浮躁的心态冷静下来了，理性的思考活跃起来了，英雄的形象烙在了脑海里！
    主题晚会：凸显生动感人的艺术魅力
    随着官兵艺术欣赏口味的提升，如何将壮怀激烈的军旅情怀与青春时尚的艺术元素巧妙结合？第二炮兵专业和业余文艺工作者联袂创作演出的培育当代革命军人核心价值观主题文艺晚会《走在英雄行列中》，对此作出了成功的尝试。
    晚会贯穿当代革命军人核心价值观的主线，以近年来部队涌现出的杨业功、孟祥斌、陈大桂等英雄人物事迹为支撑，通过刚刚佩戴军衔的新战士与英雄的心灵对话，着力体现崇高精神与战士本色、英雄主义与求实风尚、理想信念与时代特征的相互融合，拉近英雄人物与普通官兵的情感距离。小合唱《大爱绝唱》、《走在英雄行列中》，大合唱《当代革命军人之歌》、《报效国家歌》，小品《导弹总动员》、《羌寨婚礼》，音乐快板《砺剑风采》等，适应当代官兵的审美需求和价值取向，用平实朴素的视角解读赞颂身边的英雄，较好地满足了官兵的精神渴望。
    晚会进入高潮，无数官兵以歌声集体宣誓：“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉……”饱蘸激情的当代革命军人核心价值观组歌气势雄壮，蔚为壮观，让官兵的理想信念得以升华，更加坚定了实践当代革命军人核心价值观、忠实履行历史使命的坚强决心。
〖-ZW/正文〗
