〖ZQ/总期〗5847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新乐铺处处新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/湘西新乐铺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湘西山区渠水河畔的一个偏僻山坳里，有个山清水秀的小山村――新乐铺。这里的人民群众热烈赞颂着某部二连全心全意为人民服务，热情帮助人民群众建立卫生村的事迹。
    不久前，二连执行任务来到新乐铺。那时，新乐铺卫生条件较差，粪便、垃圾管理不严，疾病时有发生，影响了人民群众的身体健康。二连同志们看在眼里，急在心上。他们反复学习毛主席为我军制定的建军宗旨和毛主席关于“动员起来，讲究卫生，减少疾病，提高健康水平”的伟大教导，回忆我军拥政爱民的光荣传统。干部战士表示要发扬光荣传统，帮助社员改变山村卫生面貌。他们和大队革委会研究，组织了八个卫生小组，深入到每家每户大张旗鼓地宣传毛主席的革命卫生路线，提高了群众的认识，很快掀起了一个群众性的爱国卫生运动。全村男女老少，一齐动手，移风易俗，除害灭病，严格管好水源，管好牲畜家禽，做到猪羊有栏，鸡鸭有笼，粪便垃圾放到指定地点。
    二连同志们还满腔热情地帮助群众解决实际困难。村里有几条常年流水的污水沟，二连同志们和社员一起把它改成了暗沟。他们还利用星期日劈山平地，帮助社员盖起了两座新牛栏。村内的水井容易污染，他们就在村外挖了三口新井，并砌了井台，加了井盖。村头有所破庙，过去是烂砖碎石遍地、杂草粪便成堆的地方。二连同志们和社员一起清走垃圾，砍掉荆棘，平好场地，建成了一个体育场。从此，在这里，军民们经常一起打球、拔河、跳高，锻炼身体，增强了体质。
    喜看今日新乐铺，山更青，水更秀，村庄更美丽。军民们身体健康，精神焕发，到处呈现出一派欣欣向荣、朝气蓬勃的景象。各种疾病的发病率比一九六八年下降百分之八十，生产队的出勤率由过去的百分之七十，上升到百分之九十。粮食产量连年稳步上升。广大贫下中农激动地说：“毛主席革命卫生路线照山村，新乐铺处处新，人换思想村换貌，感谢亲人解放军。”（湖南省军区供稿）
〖-ZW/正文〗
