〖ZQ/总期〗5847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朴正熙集团加剧朝鲜紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治/朴正熙集团/政论/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年一月十二日电 朝鲜《劳动新闻》一月十二日发表评论，揭露和谴责南朝鲜朴正熙集团最近加剧朝鲜半岛紧张局势的阴谋活动。
    评论说，不久前美国太平洋地区空军司令和陆军司令到达南朝鲜，并在一月十日同南朝鲜伪国防部长官进行密谈后，到前线和有军事设施的地方视察。与此同时，朴正熙集团举行“空军主要指挥官会议”和“海军主要部队全体指挥官会议”，在所谓反对“南侵威胁”的口号下，掀起了一阵骚动，扬言要“进一步巩固临战姿态”、“最大限度地保持相应的报复战斗力”，再次鼓吹“培养实力”。
    评论指出，朴正熙集团掀起的这些战争鼓噪，是蓄意在朝鲜制造战争气氛，也是对共和国北半部进行突然武装进攻的战争准备的阴谋活动。
    评论说：“南朝鲜这些乌烟瘴气的战争骚动，同表演前所未有的法西斯事件――宣布‘紧急措施’的丑剧同时发生，绝不是偶然的。”
    “南朝鲜人民要求‘打倒朴正熙政权’和废除‘维新宪法’，奋起投入了反‘政府’、反法西斯的斗争。朴正熙集团遭到如此广泛的南朝鲜人民的反对，惶惶不可终日，于是在无中生有的‘南侵威胁’的欺骗口号下，掀起战争骚动，造成国家的紧张状态，制造战争气氛。朴正熙集团企图以此来破坏南北对话，使分裂永久化，同时转移南朝鲜人民的视线，以达到镇压和扼杀南朝鲜人民反‘政府’、反法西斯斗争的目的。”
    评论说：“朴正熙叛逆集团必须记住，他们违背时代潮流和民族愿望的罪恶的战争挑衅阴谋活动，只会给他们带来提前灭亡的结果。”
〖-ZW/正文〗
