〖ZQ/总期〗5847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党需要咱干多久，就尽心尽力干多久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――于光德二十年如一日勤勤恳恳当好食堂管理员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员模范作用RW：于光德/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队总医院内二科食堂管理员于光德，今年五十挂零了。他一九四七年入伍，经历了解放战争、抗美援朝战火的考验，从一九五四年就当食堂管理员。他人老不服老，资格老不摆老，终日精神饱满地工作着。有的同志问他：“你光当管理员就快二十年了，是怎么想的？”他笑着回答说：“党需要咱当管理员，咱就尽心尽力干，需要干多久，就干多久！”
    近二十年的管理员工作，使于光德养成了一个习惯，不管春夏秋冬，不用家里人叫，不用闹钟催，天天早上四点钟起床，和炊事员一起工作，节假日也不例外。生人进了伙房，一定会以为他是做饭多年的老师傅。他从早忙到晚，手脚不停闲。有时同志们下班了，他还在食堂里拾拾掇掇。一九七一年冬季拉练时，伙房里人员减少了好几个，人手显得格外紧张。为了改善病员的伙食，于管理员整天不离伙房。尽管伙房离他家只有几百米，可他一天只回家吃一顿饭。中午，他叫回去吃饭的同志帮他捎几个馒头，一边啃一边干。同志们怕他身体吃不消，劝他说：“管理员，你指点指点就行了。”可是于管理员认真地说：“那可不行，咱们大家要齐心协力，共同管好这个‘家’。”
    说起管家来，于管理员可真是革命的好管家。食堂里的每一样东西，他都放在心上，处处精打细算，事事注意节约。就拿管理仓库这一件事来说吧！他每天都要到仓库里去检查一遍，看东西的保管情况怎样，是否有浪费的现象发生。一天，小魏见洗菜的筛子破得不象样子，打算丢掉换个新的，刚拿着筛子往外走，迎面碰上了于管理员。于光德问明情况，仔细地看了看，心疼地说：“这筛子修修还能用呢。”他找来一些铁丝，一边修，一边说：“咱可不要认为家大业大，浪费一星半点的没啥。要知道，我军艰苦奋斗的传统可不能丢掉呀！”小魏听了很受教育。他说：“管理员不仅是补好了筛子，而且给我上了一堂生动的传统教育课。”
    于管理员经常嘱咐大家：“咱们平常愿吃的，病员不一定爱吃，所以咱做饭要尽量符合病员的口味。”他三天两头深入病房，征求伤病员对伙食的意见，特别是对那些吃选食的重病员，他常常亲自给他们订食谱，亲自下手做，亲自送到病床前。有的病员想吃苦菜，市场上买不到，他就拿出休息时间到田野里去找，尽量满足病员的要求。有一个病员在吃选食期间，于管理员每天都要跑好几趟，看他的饮食情况。病员们看到他这种勤勤恳恳的革命精神，都感动地说：“老于，你真为俺们操尽了心啊！”
    就这样，于管理员在自己的平凡的岗位上，踏踏实实地为党工作了一年又一年。一九七○年秋天，根据工作需要，有几个一九六八年入伍的同志被提升为管理员。于光德怎样对待这批新生力量呢？他主动热情地向新管理员介绍自己多年的体会，手把手地教他们算账、订食谱、管家。同志们说：“别看于管理员老，可是他干起工作来总是有那么一股朝气！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
