〖ZQ/总期〗5847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部舰船修理所积极为战备贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多快好省修舰船〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备勤务/舰船修理/海军北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军北海舰队某部舰船修理所，在批林整风大好形势鼓舞下，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，自己动手扩建厂房，自制设备，多快好省地完成上级交给的舰船修理任务。近两年来，都超额完成修船计划，为战争作出了贡献。
    这个修理所一九六六年起家时，只有几间空荡荡的厂房和一个窄小的坞台。当时，有的同志认为条件差，难以完成任务。有的建议打报告请求上级拨设备，派人盖厂房，搞扩建。针对这种反映，党支部组织大家反复学习毛主席关于“我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生”的教导，使大家认识到，是坚持自力更生，还是向上伸手，归根到底反映了两条路线、两种思想的斗争，条件越困难，我们越是要大干。
    认识提高后，同志们冒着酷暑，打眼放炮，劈山墙海，扩建坞台。经过三个多月的日夜奋战，挖土石两千多方，扩建坞台七百多平方米。接着，他们又发扬连续作战的精神，在新开辟的场地上，扩建厂房。设备差，自己动手制造。没有工作台，他们抽出几个同志组成一个木工组，自己做。修主机需要用吊车，他们克服重重困难，自己制造了一部大吊车，为修船创造了有利条件。
    随着海军建设的发展，上级交给这个所的修船任务日益加重。为了适应发展的新形势，党支部决定发动群众大搞技术革新。大修内燃机，轴瓦的镗瓦工艺原用手工，既费时又费劲，而且很难达到光洁度高、误差小、同心度好的要求。针对这种情况，机修组的同志提出自制镗瓦机。所领导支持了这个建议，发动群众进行试制。通过反复实践，不断改进设计方案，终于试制成功。机器镗瓦代替繁重的体力劳动后，工作效率提高五倍多，质量也有很大提高。几年来，修理所的同志发扬敢想敢干的革命精神，发动群众大搞技术革新，自制各种设备十九项，大大提高了工作效率，缩短了修船周期，并为国家节省了大量资金。
〖-ZW/正文〗
