〖ZQ/总期〗5847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部要带头做好战备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮团党委抓紧对机关干部的战备教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育/党委工作/4891部队炮团党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四八九一线队炮团党委，以党的基本路线为纲，经常对机关干部进行艰苦奋斗的思想教育，机关干部带头发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，扎扎实实地做好各项战争工作，为部队做出了好样子。
    去年初，炮团党委对全团的战争工作进行了一次检查，发现机关的战备工作存在着一些问题：战备制度贯彻得不如连队好，军事训练抓得不如连队紧，战斗作风不如连队紧张。党委分析认为，机关战备工作所以不如连队，其中一个重要原因是阶级斗争观念薄弱，缺乏艰苦奋斗的思想。为了使机关干部树立艰苦奋斗的思想，扎扎实实地搞好战备工作，团党委组织机关干部学习党的基本路线，给大家讲述革命前辈在战争年代艰苦奋斗的英雄事迹，使机关干部路线斗争觉悟不断提高，自觉地以革命前辈为榜样，艰苦奋斗，继续革命。一次，政治处根据部队训练中所反映出来的问题，决定派两个同志了解一下训练中的政治工作情况。这两个同志接受任务后，没有下到连队去调查研究，而是用电话把正在进行军事训练的连队干部叫上来汇报。政治处刘主任觉得，这样浮在上面做工作，既摸不到第一手材料，也不适应打仗的要求。于是，耐心启发他们，给他们讲述战争年代我军政治工作人员不怕苦，不怕累，成天生活在连队之中，和连队干部战士一同行军，一同打仗，利用行军路上和战斗空隙时间，了解情况，总结经验的事迹，使这两位同志很受教育。他们立即深入到连队，边和战士搞训练，边了解情况。
    炮团党委还经常利用连队艰苦奋斗搞战备的先进事迹教育机关干部。去年九月，部队在某地进行野营拉练，党委抓紧机关和连队一块训练的机会，经常组织机关干部虚心学习连队干部战士为做好反侵略战争的准备，扎扎实实搞训练的先进事迹。一天，部队正在进行打坦克训练，突然刮起了六、七级大风，阵地上风沙弥漫，使人睁不开眼。这时，汪参谋长带领司令部的同志来到榴炮二连，和干部战士一起训练。训练场上，只见连长车明山迎着风沙，不停地观察目标，准确地下达着战斗口令，沉着果断地指挥全连战斗；炮班战士一个个精神抖擞，敏捷地操纵着火炮；侦察班的同志为了测准目标，坚持用一只手遮在前额挡住风沙，一只手进行作业。二连干部战士这种吃苦耐劳的革命精神，使机关干部受到了一次深刻的战备思想教育，他们决心以连队为榜样，进一步发扬我军艰苦奋斗的优良作风，把战备训练搞好。一次，司令部正在进行炮兵营射击组织指挥训练，突然下起了大雨。不一会儿，同志们的衣服就全被淋湿了。这时，大家想到连队干部战士在这样的天气里仍然坚持练兵，纷纷表示要坚持到底，不下火线，训练劲头越来越大，直到课目完成。
    团党委还经常宣扬牢记党的基本路线，自觉发扬艰苦奋斗的革命精神，带头做好战备工作的典型，对机关干部教育很深。李副政委在战争年代英勇杀敌，为人民立下了战功。解放后，他由基层到机关，由当战士到担任团的领导干部，环境变了，职务高了，但他普通一兵的本色没有变。他一心想战备，铺的、盖的还是连队的一套，枕的还是战争小包；晚上睡觉前总是把战备鞋、背包带放在床前。团党委经常在机关干部中，宣扬李副政委的先进事迹，使机关干部学习有榜样，前进有方向，各项战备工作搞得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
