〖ZQ/总期〗5847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两国的核军备竞赛更趋激化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国国防部长对苏联加紧发展核武器表示不安，鼓吹必须推进自己的核战略和战术计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗核军备竞赛/美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年一月十二日讯 华盛顿消息：美国国防部长施莱辛格一月十日在对记者的谈话中强调，美国不能容许苏联在苏美核军备竞赛中取得战略优势。他鼓吹，美国必须用更大力量来进行核武器的研究和发展工作，推进自己的核战略和战术计划。
    自从去年秋天苏联试验多弹头洲际导弹以来，这位美国国防部长已经一再对苏联加紧发展核武器公开表示不安。这次他在谈话中又指出，“苏联人近年来一直在大力推行（核武器的）研究和发展计划”；目前，苏联已经有四种新的洲际导弹，其中至少有三种已经进行过多弹头试验；此外，苏联还正在发展新的核潜艇导弹。他认为，如果美国不搞同样的计划，到一九八○年就会让苏联拥有“美国所不能容许的”核优势，从而使美国处于“危险的境地”。
    美联社在报道施莱辛格的这一谈话时写道，在苏美“限制战略武器会谈”中，美国“在说服俄国人限制其核武库的质量和规模方面并没有取得什么进展”，而如果这一会谈达不成协议，就势必爆发“一轮新的（核）军备竞赛”。
    事实上，苏美两个超级大国的核军备竞赛从未停止过。施莱辛格的谈话只不过是意味着这种核军备竞赛仍在继续并更趋激化。据报道，苏联方面当前的重点是发展多弹头技术，企图夺取战略优势压倒对方；而美国方面也毫不放松。新年前，美国国防部曾经宣布，将在今年一月份开始试射一种洲际导弹。一月四日，美国国防部官员又透露，美国计划在三年内发展一种新的“巡航导弹”。与此同时，从华盛顿传出来的消息说，美国政府打算在今年七月一日开始的下一财政年度内把军费增加到近九百亿美元，即比本财政年度增加约一百亿美元。
〖-ZW/正文〗
