〖ZQ/总期〗5847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原英雄歌（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/福字127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福字一二七部队从一九六八年起，连续六年和兄弟单位一道，在戈壁沙漠、风雪高原进行战备测绘。他们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，艰苦奋斗，英勇顽强，出色地完成了任务。
    最近，福州部队通令嘉奖福字一二七部队，并授予奖状，号召所属部队向他们学习。福州部队司令部政治部表彰了一批有关单位和个人。
    这里记述的，是福字一二七部队四队在昆仑山区战胜暴风雪的一个片断。
    在冰封雪飘的昆仑山上，矗立着一座座红色的钢标。它辉映着晶莹的冰峰和湛蓝的天空，闪射出夺目的光华。
    红色的钢标，它记述着英雄的测绘兵们万难不屈的钢铁意志，和一往无前的革命精神。
    顽强挺进
    昆仑山上，银冰倒挂，大雪纷飞。某部第四测绘队的指战员们，遵照上级的指示，向冰雪覆盖的昆仑山进发了。
    第四测绘队的测区，紧靠昆仑主峰。低处，冰河纵横；山顶，冰峰峥嵘，是一个人迹罕到的地区。这天清晨，队里探险小组的同志们忍着高山反应引起的头昏、恶心，乘着汽车，探索前进的道路。
    汽车顶替风雪，大声吼叫着。刚爬过一片乱石嶙峋的荒滩，又陷进了枯草腐烂的沼泽地。尽管司机加大了油门，车身仍然噔噔地震动着。车轮在冰水中打滑，汽车越陷越深。刚艰难地过了沼泽地，面前又横着一条冰河。湍急的冰水漫过了膝盖，冰块互相撞击着，咯吱吱地向下游冲去。
    大家在山坡上寻找石块，搬运石头，决定在河里填筑一条石路。战士们又抬又扛，用了三十多小时，终于把汽车开过了冰河。
    第二天，地势越来越高，由于空气稀薄，汽车动力不足，时速减到十公里左右。
    第三天下午，翻过了几道山梁以后，前面出现了一大片白茫茫的湖泊。“库赛湖到了！”大家都兴奋地叫起来。
    测区的前线指挥部预设点找到了。战士们深情地望着高原上的湖光山色，激动地把一面测旗高高地插在湖边的山脚下。后续部队的大队人马经过七天的跋涉，也来到了库赛湖边的前线指挥部。
    担任西北片测绘任务的同志，在指挥部供应站领了给养，由指导员牛荣带领，骑着马，赶着牛，向昆仑深处的测绘区域进军了。
    山越爬越高，坡越翻越陡，气候越来越变幻无常，刚才还是云开日出，不多会儿就是寒风呼啸，大雪纷飞。一连几天都是这样的天气。“六月雪，八月冰，一年四季分不清。”队伍来到霍通诺尔湖边时，气候突变，暴风雪一连继续了四天四夜，近山远峰都披上了白皑皑的银装，队伍不得不停下来。
    几十头牦牛和一些马匹，四、五天没有吃到草了，剩下的粮食只够吃十天了。
    面临着这场严重威胁，临时党支部召开了支委会，分析困难，研究对策。前进，还有三、四天的路程，困难重重。退回去呢？已经走了十多天的路程，不仅粮食不够，更严重的是延误了季节，要大大推迟完成任务的时间。支委会决定一面继续前进，一面派人返回库赛湖，向指挥部告急。
    雪地上篝火熊熊。围着篝火，指导员牛荣把面临的困难告诉大家，发动群众想办法，度难关。战士们提出：节约粮食，化干为稀，一天大米吃两天！党小组献计：精简行装，抢运器材，用肩膀把钢标扛上山！民工们说：“粮食断了打野兽，坚持斗争不后退！”
    测绘战士们一个信念，一个意志：克服困难，完成任务！大家重整行装，肩扛器材，朝着白茫茫的雪峰，顽强挺进！
    钢铁意志
    进入测区不久，队伍完全断粮了。在海拔五千多米的风雪高原上，唯一的办法是打猎。
    清晨，寒风刺骨。指导员牛荣带着战士高兴华背着冲锋枪出发了。爬过山头，就看到山坡上站立着一只黄羊。可是，还没有举枪，黄羊就惊跑了。他们又接连翻过了四、五道山梁，还是一无所获。两人跑得又累又饿。下午四点多钟，他们翻过陡坡，忽然看见山沟里有一大群黄羊正在水塘边啃青苔。这个意外的发现，使他们忘却了疲劳和饥饿。指导员叫小高迅速卧倒，自己悄悄地匍匐前进。在接近到二百米左右时，他一扣扳机，打中了一只五十多斤重的黄羊。两人用尽力气，把它拖回了帐篷。
    一连几天都靠野羊充饥。可是，没有调料的黄羊肉，连吃几顿，喉咙发烧，肚子发胀，有的同志恶心呕吐。过了几天，黄羊也打不到了。组长潘振南把仅剩下的一块黄羊肉送给了藏族民工，又从挎包里找出一包食盐，煮了一大锅盐汤，让大家喝了暖暖身体。为了坚持斗争，指导员牛荣跑出去搜寻食物。他在一条河里看见有不少小鱼，立即叫来战士们堵泥淘水，花了两个多小时的工夫，抓到了半脸盆无鳞的小黑鱼。
    篝火点起来了，十四个人喝了一大锅鱼汤。
    党支部召开了紧急会议，决定派三个同志回指挥部送信。送信的同志出发前，大家围在烛光下，你一言，我一语，要求向党表达测绘战士的坚强决心。班长王兵在决心书上写了一段毛主席语录：“在共产党与红军面前，一切普通所谓困难是不存在的，最严重的困难也能克服，红军在世界上是无敌的。”
    三个同志带着大家给党委的决心书出发了。一路上，他们吞冰咽雪，打猎充饥，不分日夜地走。经过四天四夜的艰苦跋涉，终于走到了库赛湖边。队指挥部立即决定发报向大队指挥部所在地格尔木报告。
    留在测区的同志，一把雪一块冰地坚持着。一天下午，年纪最小的新战士高兴华饿得昏过去了。组长潘振南找到了七、八条面袋。他轻轻地翻过来，用竹片细细地刮下了小半碗面粉。潘组长端着熬好的一碗稀糊，送到了高兴华手里，小高望着组长和大家深凹的双眼，热泪簌簌地流了出来。他喝了一口，又把这碗稀糊倒进了大锅。
    在艰难困苦中，战士们时时刻刻想念着伟大领袖毛主席。七月一日晚上，雪地里点燃了一大堆篝火，战士们围坐在收音机旁，共同学习毛主席语录，聆听北京的声音。晚会开始了，雪山上响起了高亢激越的歌声：
    要学那泰山顶上一青松，
    挺然屹立傲苍穹。
    八千里风暴吹不倒，九千个雷霆也难轰……
    胜利的喜悦
    测绘战士断粮的消息，象火一样燃烧着人们的心。正在昆仑南线执行任务的兄弟中队闻讯后，立即凑集马匹、牦牛，驮着自己的粮食，翻山越岭向库赛湖赶运。大队首长赶到了前线指挥部，上级领导发来了慰问电，各级党委都关怀着这支艰苦奋战的队伍。
    深夜，北斗星亮光闪闪。格尔木灯火辉煌。粮食局装来了大米、面粉，供销部运来了食品、蔬菜，农建师拉来了麦草、马料，兄弟部队送来了热情洋溢的慰问信和一大袋苹果。人们连夜包装、运输。
    银燕穿云破雾，飞临了青藏高原。空军某部副参谋长王树义和大家一起，透过机窗，对着地图，仔细寻找被风雪包围的战士们。
    昆仑山上空，风云翻卷，天气恶劣。机组的全体同志紧密配合，互相协作。飞机闯过了风口，冲出了云层。银燕在冰峰雪山上空盘旋了几圈，终于看到了测绘战士的帐篷。
    随着巨大的马达轰鸣声，一朵朵银花，徐徐地落向空投点。
    战士们激动地流出了热泪。大家望着机翼上闪闪发光的红五星，纵情地欢呼、跳跃，高喊：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”
    党和人民的亲切关怀，更增添了大家胜利的信心和前进的力量。得到了补给以后，战士们发起了冰峰建标的总攻。
    在海拔五千八百八十多米的冰山上，测绘战士们进行了一场艰巨的六号峰攻坚战。六号冰峰险峻陡峭，高耸在雪山之巅。为了要在这上面建起一座四米多高的钢标，同志们艰难地前进。距冰峰只有一百多米了，可是陡峭的冰崖挡住了前进的道路。组长陈泽端攀冰柱，登悬崖，挥着铁镐在前面挖出一道道冰梯。大家肩背器材，一步一步向上攀登。偏在这时，狂风呼啸，雪花夹着冰雹劈头盖脑地落下来，附近的雪崩发出了雷鸣般的轰响，冰谷中升起一团团雪雾。同志们齐声朗读着毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”终于登上了寒气逼人的冰峰，顶着风雪架起了钢标。
    太阳钻出了云缝，全组同志立即支起脚架，装上仪器，开始了精心的观测，狂风刮得人站立不稳，大家围在一起，用雨衣挡住大风，坚持观测着四周的目标。经过三天的连续奋战，终于获得了上级要求的数据。
    “我们胜利了！”测绘战士们齐声欢呼起来。他们以一往无前的革命精神，在莽莽昆仑山上，建起了一座座红色的钢标，出色地完成了党交给他们的光荣任务。
    迎着风雪，战士们又踏上了新的征途。
〖-ZW/正文〗
