〖ZQ/总期〗5847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国武装部队部长等说：中东战争使人猛然想起了现实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界和平是靠不住的 要重视国防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东战争/世界和平/国防RW：加莱/法国武装部队部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七四年一月十一日电 法国武装部队部长加莱和武装部队部国务秘书阿希尔―富尔德最近分别发表谈话，强调要重视国防，以确保国家的独立。
    加莱一月十日在接见记者时说，中东战争“表明了防务的重要性”。他说，这次战争“使整个西方有了觉悟，过去缓和曾经使西方大受影响，然而以色列―阿拉伯战争使人猛然想起了现实”。
    在这以前，加莱在新年向法国军队讲话时也强调说，“世界和平是一件靠不住的事”，“我们现在比以往任何时候都更加不能忘记，在外部发生的事件”，“有可能损害我们的自由和独立”。
    阿希尔―富尔德在一月十日发表的讲话中说：“实际上，法国的独立、拒绝向集团屈服――与此同时尊重友谊和联盟――这主要依靠拥有一个必要的国防政策。”他还说：“一个国家可以遵循自己的路线，只要它懂得为防务作出与需要相适应的努力，这种需要就是确保自己的领土完整和在国际舞台上享有发言的完全自由。”
〖-ZW/正文〗
