〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防虚假信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈富民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自互联网建立以来，身份欺诈的案件呈逐年上升趋势。因特网的开放性和数据库服务使罪犯获得了盗窃他人信息的新机会，如信用卡账号等，根据美国联邦调查局估计，计算机犯罪造成的各种损失每年合计高达100亿美元。
    美军在研究信息战时提出，21世纪，欺骗将是信息操纵的方法之一，其目的就是针对敌方信息基础设施，以造成信息误导，紊乱和恐慌；其结果是社会混乱，经济崩溃，决策能力丧失和军事效能降低。美国陆军《FM100―6号野战条令》直言不讳地讲，美国及国际新闻机构展示的书面信息，尤其是图像信息的效应，直接而迅速地影响了美国及国际政策目标的性质，并影响了美国在卢旺达、索马里及前南斯拉夫共和国的兵力使用。未来信息化战争，交战双方将利用广播、电视、报刊等新闻媒体，广泛通过互联网、军事通信网等信息网络，大量传播影响指挥员决策的各种信息。特别是单独执行任务的后勤部（分）队指挥员，有时对全局情况掌握不全面，容易被虚假信息欺骗。如在第三次中东战争中，以色列在破译埃军密码后，设法插入埃军的无线电通信网，冒充埃军司令部向部队下达命令，结果使埃军一支运送弹药和油料的车队途中改变了前进方向，使另一支坦克部队不能及时得到弹药和油料的补充而失去机动能力，贻误战机。
    随着指挥网络的不断完善，信息量将日益增大，如在海湾战争中，多国部队在42天作战中，处理作战信息多达数百万份，仅美国陆军后勤部每天就要处理信息（申报表）107000份，信息量的剧增使信息收集、传输和处理环节增多，且更加费时费力，这就容易使真正有用的信息丢失在信息海洋中，也使指挥员决策更加困难。
    为此要减少信息数量，提高信息质量。各级指挥人员，不能只作信息的“转运站”，要成为信息的“处理器”，要积极主动地消化信息，对来自各方面的信息要进行分析加工，去伪存真，去粗取精。其次要进行分类，属于自己职责范围内的，及时处理，属于上级范围内但自己也可以处理的，要积极主动去处理，对于确实需要上级了解或处理的信息应及时反馈到上级指挥中心。这样信息经过层层过滤，可以减少高级指挥中心信息量，提高首长机关决策的科学性和准确性。
    其次要注重信息识别技术的研究和运用。信息虽然数量大，但其仍有一定的规律性，要加大信息识别技术研究开发的力度，发展文件加密技术、用户鉴别、身份鉴别、访问限制、防火墙等软硬件技术。当然，这些技术和设备的发展不是一朝一夕的事情，也不能仅仅依靠军队的力量，必须纳入整个国家信息安全建设的统筹规划之中，只要国家集中人力、物力、财力，对关键的信息安全技术进行联合攻关，就会取得一定成效。
〖-ZW/正文〗
