〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天战未来可能爆发的新样式战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺春/陈有荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争研究；高技术作战；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国国防科技信息中心李贺春陈有荣
    1997年10月17日黄昏，美空军的“微型探测器技术集成-3”卫星，同往常一样悠然自得地遨游在太阳同步轨道上。谁料，一场灭顶之灾正悄然向它袭来。此时，在美国新墨西哥州南部沙漠深处白沙导弹靶场高能激光系统试验中心，美国陆军操纵的一台高功率“中红外先进化学激光器”正蓄势待发。就在阳光使卫星发出亮光的一刹那，一束高能激光猛然从试验中心向上射出，一举击中了这颗日益老化的试验卫星。过了一会儿，另一束持续时间更长的激光束再次射穿云天……
    此次激光打卫星试验在世界上引起了不小的震动，俄罗斯前总统叶利钦曾亲自致函美国总统克林顿，对此事表示严重关切。其他许多国家也表示了极大的关注和担心，指出“进行这类试验将可能重新引发一场外层空间的军备竞赛……”
    茫茫太空起风烟
    世纪之交，随着空间军事化和商业化的迅猛发展，空间已成为当今维护国家安全和国家利益所必须关注和占据的战略“制高点”。如今，战场空间已经从陆、海、空进一步延伸到外层空间，未来战争将是陆、海、空、天一体化的战争，没有强大的航天力量，不但没有制天权，还将严重削弱制空权和制海权，甚至可能因最终丧失战争的主动权而不能保证国家安全。因此，美国着眼未来发展很早就提出“谁能控制空间，谁就能控制世界”；俄罗斯前军事航天部队司令伊万诺夫上将则称，“优先发展空间信息支援系统，确保有效地支持部队行动，是俄罗斯国家安全利益和维护世界战略稳定所必须的。”法国前国防部长米永更进一步强调，“加强发展航天技术和卫星侦察能力，与20世纪60年代发展核武器具有同样重要的战略意义。”
    近来，随着世纪话题成为热点，人们更加关注航天领域的军事发展。美军航天司令部在其“2020年设想”中称：美军“今天的军事作战十分依赖于航天能力，在21世纪将更加依靠航天能力。”美陆军前副参谋长进一步强调指出：“未来战争的成败将取决于各方所具有的空间实力”。俄罗斯在2000年制订的军事学说中称：“未来战争将以天基为中心”，“制天权将成为争夺制空权和制海权的主要条件之一。”当前，各主要军事大国都在竞相发展高新技术武器装备，但无论多先进的武器装备，离开了天基信息系统的支持，其效能都将难以发挥。
    与此同时，空间的商业应用也正在向全球迅速扩展，空间通信、导航、遥感等领域已经或正在形成新兴产业，空间生物工程、空间材料加工等将在21世纪成为国民经济新的增长点。预计在今后10年内，各国将投资5000亿美元以上，向太空发射2000多颗卫星，这些卫星产生的经济效益将非常可观。
    鉴于国家安全和国家利益对空间的日益依赖，以美国为首的世界军事大国认为，空间正在成为综合国力的新增长源，“到21世纪，国家对空间能力的依赖就像19世纪和20世纪工业的生存与发展对电力和石油的依赖一样，空间将进一步成为国家安全和国家利益的‘重心’。”20世纪，电力和石油是工业时代国民经济和国防的命脉，由此可见空间在21世纪信息时代的战略地位。
    天兵天将呼之欲出
    太空既作为军事上的“制高点”、国家安全的“高边疆”，同时又是经济增长的主要源泉之一。
    对航天力量而言，它的出现既有保护国家经济利益的因素，又有支持陆、海、空作战的因素。实际上，航天力量的增长非常类似于20世纪上半叶空中力量的发展。航天力量从开始到现在主要是遂行作战支援任务，现已开始出现反卫星武器等，最终将可以直接从空间向地面投入军事力量。此外，正如在20世纪30年代到40年代，民用飞机的飞速发展导致了飞机许多新的能力一样，20世纪90年代以来商用航天工业的飞速进展，将激励未来航天力量获得巨大发展。
    美俄相继于20世纪80年代中期、90年代初期组建了军事航天力量，他们是未来天军的雏形。美空军则更进一步采取措施，向“航天航空军”迈进。在科研方面，美空军已决定将研究重点从航空转向航天领域。从1999年到2005年，美空军将把50％以上的科研经费预算投入与航天相关的技术研究，到2005年再把每年用于航天领域的经费增加一倍。美空军估计，在今后10年内，空军将花费2300亿美元来研制新的航天器，花费220亿美元用于航天发射。在编制体制上，按美空军《2000年战略设想》，美空军把空中力量与航天能力紧密结合，把空军划分为10支“航空航天远征部队”，充分利用美军航天优势，使美空军更轻便、更精干、更具战斗力。
    据美空军预测，到2025年左右，空军活动的领域将从以空中为主、空间为辅，转变为以空间为主、空中为辅，空军将在外层空间执行目前在大气层内进行的大多数军事任务，从而使空军将由目前的“航空航天部队”转变为“航天航空军”。
    寂静的太空不寂静
    近半个世纪以来，美国在政治、经济、军事、外交等方面对卫星的依赖越来越大，因此迫切需要保护其在太空的既得利益。他们已经在1996年公布的美国国家航天政策、1998年公布的美军航天司令部“2020年设想”和1999年公布的美国国防部最新航天政策中，都明确提出了要发展控制空间的能力，声称必要时要从空间使用武力，攻击敌方陆、海、空、天的重要目标。美国国防科学委员会在2000年2月完成的一份报告中，极力主张美国的空间威慑战略既要保护美国的军用和民用空间设施，又要不让敌人使用空间，其中关键是发展进攻性控制空间能力，使敌方卫星和其它空间设施失去作用或摧毁之。刚退役的美军航天司令部司令约瑟夫・阿什上将称：“毫无疑问，我们要在太空作战！”
    长期以来，美军一直加紧进行空间攻防对抗的准备工作。其天基激光武器已进入一体化飞行试验阶段，研究了星载高功率激光束能否拦截弹道导弹和攻击太空目标，2010年或稍晚将进行天基激光器演示样机的轨道飞行试验，随后将部署实用系统。其“星球大战”计划也借“弹道导弹防御计划”还魂，正不惜巨资加紧研制和试验国家导弹防御系统等反导武器系统。
    与此同时，还积极研制空天飞机等天战武器平台。当前，美空军主要与航宇局联合发展研制空天飞机必须的高超音速推进技术、气动力与气动热技术、飞行控制技术、轻型结构材料技术等，以便在2013年前研制出以超燃冲压发动机为动力、飞行速度为8～10马赫的军用跨大气层飞行器和两级入轨的军用空天飞机（亦称空间作战飞行器）。预计实用型空间作战飞行器将在2012年投入使用。2014年后开始研制实用型单级入轨空天飞机，到2025年前后可望投入使用。
    其它国家也作出了相应反应。据有关报道，俄罗斯除对卫星系统采取各种主、被动防御措施外，也将在前苏联反卫星卫星达到实战能力和地基激光反卫星武器试验的基础上，研制本国的反卫星武器。俄罗斯在强激光、高功率微波等领域处于世界领先地位，也将为俄发展相应的天战武器奠定良好基础。大多数作为中、小航天弱国的国家为了扼制大国控制空间、利用空间的能力，也会发展反卫星武器等天战武器。正如美军研究后得出的结论：“在今后二三十年内，其他国家不可能在常规力量方面与美国抗衡，但可以在航天系统方面使美国蒙受巨大损失。”
    天战武器在加速发展中
    目前，研制及设想中的天战武器主要包括反卫星武器和高层反导武器，以及天战武器平台、空天飞机、空间作战飞行器等。
    反卫星武器。反卫星武器是用于干扰或打击、破坏敌方航天器的一种天战武器。它可以攻击在轨运行的各种航天器，使其全部报废、暂时或永久丧失部分及全部功能，因而有“太空杀手”之称。
    反卫星武器形形色色。总的看，反卫星武器的优点是：①部署方式灵活。根据各种反卫星武器的性能特点和作战需要，反卫星武器既可部署在陆地或舰船上，又可设置在飞机或航天器上。这些反卫星武器分别被称为地基（陆地与舰船）反卫星武器、机载反卫星武器与天基反卫星武器。②杀伤手段多样。现代反卫星武器既可采取直接碰撞动能硬杀伤，又可采用激光、微波、粒子束等定向能软杀伤，还可采用喷涂化学物质等其它非致命杀伤手段。其中，利用定向能软杀伤手段摧毁空间目标还具有功率可调、可重复使用、速度快、攻击空域广等优点。③效费比高，威慑作用强。当前，航天系统正日益成为国家的关键利益所在。在未来战争中，一旦航天系统遭受反卫星武器的破坏，将会给拥有并利用航天系统的一方以沉重打击，乃至丧失空间优势，进而削弱信息战优势或失去战争优势。而花少量的钱研制能打击敌方易损的、耗资巨大的航天系统的反卫星武器，则将成为大多数中、小航天弱国威慑强大敌人、保护自己的重要选择。④生存能力强。反卫星武器部署方式灵活，机动性好，特别是机载反卫星武器和天基反卫星武器，它们攻防兼备，又有很好的自身生存能力。
    当前，美俄均已具有研制实战用反卫星武器的能力，但其性能还很有限。今后将着重发展反卫星武器的精确制导技术、跟踪瞄准与传输技术、小型化技术等，以进一步提高反卫星武器的性能。
    高层反导武器。高层反导武器是指在外层空间拦截弹道导弹的地基、海基和空基反导武器，以及部署在外层空间的天基反导武器。其中，地基、海基和空基反导武器是当前高层反导武器的发展重点，进展较快，已渐趋成熟，呈现部署与实用化趋势，典型的有美国的国家导弹防御系统和海军全战区导弹防御系统等。随着技术的发展，天基反导武器也将逐步成熟并实用化，而且具有相当大的优势。与地基、海基和空基反导武器相比，天基反导武器的优势在于：①可实现全球范围的导弹拦截。由于地球的自转和天基反导武器的绕地球运动，通过适当选择轨道，合理布局拦截器，可以缩短拦截器的作战距离和实现全球范围的拦截。②能够实现高效率的助推段拦截。导弹在助推段速度低、贮箱体积大而结构脆弱，容易被摧毁，而且尚未投放子弹头和诱饵，是拦截导弹的最佳时机。助推段拦截还意味着充分利用了可用的拦截时间和空域，从而为多层拦截提供了条件。由于定向能武器受波束直线传输和地球曲率的限制、动能武器受速度的限制，要实现洲际弹道导弹助推段拦截，拦截器需要设在地球低轨道上。③近似真空的太空环境有助于提高拦截器的性能，如减少大气对激光能量的衰减等。但天基反导武器也具有耗资巨大等缺点。
    空天飞机。空天飞机是航空航天飞机的简称，集飞机、运载器、航天器等多重功能于一身，既能在大气层内作高超音速飞行，又能进入轨道运行，将是21世纪控制空间、争夺制天权的关键武器装备之一。
    空天飞机在军事上的应用包括：①确保快速廉价地进入太空。空天飞机与目前使用的一次性使用运载火箭、飞船和部分重复使用航天飞机相比，在重复使用性、发射操作费用、可维修性和周转时间、灵活机动性等方面都有革命性的改变。②可作为空间武器发射平台。在未来天战中，空天飞机可作为各种武器弹药，包括动能武器和高能激光武器、微波武器等的发射平台，对敌方陆、海、空、天重要目标进行攻击，对战争的胜负可起到至关重要的作用。③反卫星。空天飞机能利用自身的探测设备，发现敌方卫星，对其进行跟踪和干扰，使其失灵或将其摧毁；或将它“俘虏”，窃取它已获得的情报，或将它送入错误轨道，或干脆将其带回地面。④可作为快速运输机。空天飞机飞行速度极快，它从普通机场起飞，可在一小时之内快速达到全球任何地方，能对全球范围发生的地区冲突迅速作出反应，或对敌方发动突然袭击等。⑤可作为战时空间预备指挥所。空天飞机能像载人空间站那样能在轨长期停留，又配备了先进的指挥控制系统，一旦战时需要，可以直接承担起作战指挥控制任务。⑥侦察监视与预警。空天飞机可利用其携带的照相侦察、电子侦察等设备对陆、海、空、天目标进行侦察与监视，对导弹发射等进行预警。与各种侦察卫星相比，空天飞机具有更大的灵活机动性，综合侦察能力更强，实时性更好。
    当前，美国、俄罗斯、英国、法国、德国、日本、印度等国家都在积极发展高超音速推进等相关技术，积极为研制空天飞机作各项技术储备。
    空间作战飞行器。空间作战飞行器可依靠自身的动力系统或由航天飞机送入轨道，能执行多种任务，如作为动能与定向能武器平台或侦察监视平台，部署、修理或破坏、回收军用小卫星等。其轨道机动能力很强，在轨道上可停留数周、数月乃至一年，并可随时应召返回地面，具有很强的战术应用能力。
    太空是全人类共同的财产，和平开发与利用太空、造福人类是全世界人民的共同心愿。1967年缔结的《外层空间条约》，旨在严格禁止在太空部署和使用大规模杀伤性武器，但30年后的激光反卫星实验犹如打开了“潘多拉匣子”，世界爱好和平的人们无不对此深为忧虑。1999年，联合国秘书长安南主持召开太空军事化会议时说：“我们必须防止太空被不当地使用。我们不能坐视辽阔的太空成为我们地面战争的另一个战场。”
    今天，防止外空武器化和外空军备竞赛，已成为新世纪国际社会广为关注的最紧迫、最突出的问题之一。世界人民热爱和平，人们向往21世纪祥和、美好的未来！  地基战术激光武器作战平台
    毫微技术纳米卫星游弋太空
    天基激光武器作战平台
    动能反卫星武器作战系统
    空中压制
    快速发射
    太空放飞
〖-ZW/正文〗
