〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军队建设最明显地体现着军事学说。可以准确无误地说，有什么样的军队，便有什么样的军事学说，因为军队是任何一个国家军事学说的物质基础。
    ――（苏联）索科洛夫斯基
    ●军事科学是战争的致胜因素。――（苏联）基里扬
    ●理论应该培养未来指挥官的智力，或者更正确地说，应该指导他们自修，而不应该陪着他们上战场，这正像一位高明的教师应该引导和促进学生发展智力，而不是一辈子拉着他走一样。――（德）克劳塞维茨
    ●军队应该具有一种内在的纪律，一种劲气内敛的精神，而不只是注重表面上的形式。――（瑞士）约米尼
    ●有时军人需要比其他专家更大量的学习掌握基础知识和综合知识。――（苏联）什捷缅科
    ●谁要是经不住一问，那他又怎能经得住敌人一击呢？
    ――（俄）苏沃洛夫
    ●一分钟能决定战斗的胜负，一小时能决定会战的胜负，一天能决定国家的命运。――（俄）苏沃洛夫
    ●一支由驯鹿统帅的狮军，决不可能再是狮军。――（法）拿破仑
    张力、徐波辑
〖-ZW/正文〗
