〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金雕”“猛禽”谁主沉浮？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金雕”“猛禽”谁主沉浮？
    ●翔宇
    目前，已经上天的第四代战斗机只有俄罗斯S―37“金雕”和美国的F―22“猛禽”，两雄相争，谁将是21世纪的空中霸主呢？
    隐身性能S―37“金雕”是俄罗斯的第一种隐身歼击机，“金雕”在机身、机翼、尾翼等部位内大量采用复合材料制造，机体表面涂有吸波涂料，从而降低了飞机对雷达波的反射和自身的红外辐射。F―22“猛禽”则采用蝶形机翼、翼身融合体设计，其有效反射面积只有0.065平方米，是F―15的1％，其隐身性、敏捷的空气动力特性和一体化航空电子设备，使得F―22成为一种难以被探测到的高速飞机，从而大大地提高了生存能力，隐身性能略强于“金雕”。
    但相对隐身能力而言，俄罗斯更强调战机的“超机动性”。其实，超机动性最早是美国提出来的，但美国无法攻克使一架飞机同时兼备隐身和超机动性的难关，最后不得不放弃超机动性（F―22“猛禽”的机动能力只相当于苏―27的改进型），转而发展精确的空空导弹，强调超视距空战，希望在对手看见“猛禽”之前，就被导弹击毁。但是，俄要求其歼击机必须具有超机动性。S―37由于采用了三翼面布局和前掠翼结构，再加上先进的推力矢量技术（在推力矢量技术方面，俄罗斯也优于美国），“金雕”无疑具有绝对的空中机动优势，它能完成各种高难度机动动作，具备超音速巡航能力和出色的短距起降能力，使得S―37近距空战机动性能达到最佳，弥补了S―37在隐身性能上的不足。
    武器系统“金雕”和“猛禽”均将武器配置在机身内部，并且均可在外部挂架上挂载先进的武器装备。但“金雕”具有“猛禽”无法比拟的三大优长：一是具备后向攻击能力，“金雕”可利用后视雷达与R―73/R―73E后射型空空导弹对尾追目标实施打击，彻底改变了传统空战的面貌；二是前掠翼结构和推力矢量技术相结合，在近距离空战中超机动性优势明显；三是具备强大的超视距攻击能力，S―37“金雕”挂载的超远程空空导弹KS―172，能打击400千米外的空中目标；四是S―37在空战中可发射AAM―L高超音速大型远程空空导弹、R―77中程空空导弹，提高了作战性能。同时还要装备各种高精度导弹和集束炸弹，以摧毁地面（或海上）敌雷达站、交通枢纽、武器阵地等目标。此外，S―37“金雕”拥有比较完备的作战系统，14个外挂点上可挂载主动雷达末制导RVV―AE中程空空导弹、K―74近程格斗导弹、高精度空地（舰）导弹、制导炮弹和反辐射导弹，能毁伤敌地面、水上目标和雷达站。“金雕”还具有多目标跟踪与攻击能力，能同时跟踪24个目标并攻击其中的8个目标。
    而“猛禽”的载重实现了隐身与机载武器的最优配合。它作为空中优势战斗机，要挂AIM―120C中、远程空空导弹，AIM―9X近距格斗导弹，机内还有一门20毫米速射机炮。作为攻击机，它还可挂2枚重454千克的CBU―32联合直接攻击弹药和其他对地攻击武器，此外，还可挂其他新式武器。
    结构差别S―37采用前掠翼，而F―22采用后掠翼。前掠翼与后掠翼相比，前掠翼主要有四大优势：一是结构优势。前掠翼结构可以保持机翼与机身之间更好地连接，并且合理地分配机翼和前起落翼所承受的压力。这些优势用其他方法很难达到或者不可能达到，它大大提高了飞机在机动时、尤其是在低速机动时的气动性能。此外，前掠翼的结构设计，还可使飞机的内容积增大，为设置内部武器舱创造了条件，同时也大大提高了飞机的隐身性能。二是机动优势。前掠翼技术可使飞机在亚音速飞行时具有非常好的气动性能，从而大大提高其在仰角状态下的机动性。若前掠翼布局与推力矢量控制系统综合使用，还可使其在空战中更具优势，其近距空战机动能力将成倍地提高。三是起降优势。与相同翼面积的后掠翼飞机相比，前掠翼飞机的升力更大，载重量增加30％，因而可缩小飞机机翼，降低飞机的迎面阻力和飞机结构重量；减少飞机配平阻力，加大飞机的亚音速航程；改善飞机低速操纵性能，缩短起飞着陆滑跑距离。四是可控优势。使用前掠翼结构可以提高飞机低速度飞行时的可控性，并能在所有飞行状态下提高空气动力效能，降低失速速度，保证飞机不易进入螺旋，从而使飞机的安全可靠性大大提高。
    “金雕”大战“猛禽”，孰胜孰负？这个问题现在下结论还为时尚早，主要是因为它们都还处于试验阶段，都没有经过实战的考验。其最终性能和结构布局还有可能进行改进。但是，作为21世纪美俄两国空军的主力战机，如果将来有一天“猛禽”与“金雕”真在空中一比高低，必将是一出精彩的较量。
〖-ZW/正文〗
