〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪的战争随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争研究；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■战争，始终是伴随着人类社会繁衍生息的“怪胎”，新世纪战争并未发生质变，战争仍是“政治的继续”
    新世纪，人类仍摆脱不了战争阴影，无论是为中东石油，还是为所谓“人道主义利益”，无论是国内种族矛盾，还是集团纷争。政治这只无形的手仍将操纵战争这只“猛兽”。
    ■战争进一步全民化，进攻和防御不只是军人“专利”，从事战争的群体包括平头百姓，战备越来越复杂和多样
    是法国的拿破仑成功地把“全民皆兵”的思想用于战争。进入90年代，随着新技术，特别是信息技术的发展，战争全民化程度呈现出新特点。日本一位军人这样写道：信息时代战争中，与战争胜败有重大关系的非杀伤性装备，主要在民间开发和生产，用于作战的技术不再是军人独有。美国未来学家托夫勒也认为，如果战争工具不再是坦克和火炮，而是计算机病毒和机器人，那么武装集团就不再单由军人组成。新世纪，无论是进攻，还是防御，战争并没让平头百姓走开，而是让他们以全新的形式参与到战争中去。
    ■在暴力规模和程度达到空前水平后，战争手段出现异化，其破坏力不只是物理硬打击，而还在于战争手段的软杀伤
    战争的物质基础是社会生产发展水平。二战期间，盟军对德国的一次轰炸可以毁掉半座城市，而美国在广岛和长崎投下的原子弹一瞬间就把整座城市化为灰烬。人类把战争破坏力推向了登峰造极的地步。而冷战期间大国武器库中的热核武器足以把地球毁灭数十次。人类就这样在“核恐怖”里走过近50个春秋。但这并没阻滞有些国家对暴力规模和程度的追求。他们又把目光投向除陆、海、空、电外的第五维战场，即计算机空间争夺战。如果说街区轰炸和原子弹进攻是硬杀伤的话，那么计算机空间战带来的毁灭则是软而无形的。由于减少了附带损伤，新战争形态被认作是“干净战争”。这只是问题的一面，另一方面，这种战争对达成政治目的更具有威力。某些大国已提出，用精确制导武器替代热核武器，新世纪，这也许不是空想。
    ■广阔战场，曾几何时，“兵多将广”成为兵家决胜秘诀。今天，集中火力正替代集中人力，而火力集中是火力载体在运动和分散状态下进行的
    传统上，兵家坚信，必须集中至少3倍于敌的兵力，才能发动进攻，且要选择合适时机。但90年代发生的几场局部战争中，人们很难看到端着步枪冲锋陷阵的人力冲击。战场兵力密度也大幅度下降。据统计，第一次世界大战时，交战双方每平方公里部署兵力404人；第二次世界大战时，每平方公里为36人；而海湾战争期间，交战范围内每平方公里只有士兵2.34人。战争正沿着这样一条曲线演变：步兵方阵（拿破仑时代），线式攻防和非线式作战（二战前后），直到今天“点对点打击”。人数的减少并不说明战争强度减弱。未来，在充分利用信息技术后，战场透明度将大大增加。分散的作战平台在士兵操纵下，根据打击目标所需的诸元，从不同角度、在不同时间发射杀伤弹药，同时击中目标。海湾战争和科索沃战争已露出这样的端倪。
    ■未来，战争的胜负更决定于体系与体系的对抗，而不再是单兵与单兵的较量
    喜欢幻想的美国人已提出，未来战场最为重要的组成部分不是装甲厚度和火炮口径的大小，而是由部署在陆、海、空、天、电多维空间传感器组成的侦察监视系统。这一系统能够保证指挥官先敌处理战场各种信息，先敌做出决策，并先敌指挥火力打击体系（同样由多种火器组成）完成一系列打击行动。可以说，新世纪的战争中，体系的对抗必然要取代单元的抗争，单元的优势必然要让位于“全谱优势”。  单兵作战系统日趋数字化
    未来战场“天军”将尽展风骚
〖-ZW/正文〗
