〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“报喜鸟”缘何未到官兵家？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝贵/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评功评奖；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报喜鸟”缘何未到官兵家？
    ●刘宝贵本报特约通讯员李金清
    部队评功评奖之后，政治机关都要及时把立功受奖和优秀士兵喜报寄到官兵家乡。可近年来，官兵家里未收到喜报的事却时有发生。不久前，某部六连士官张辉遗憾地告诉笔者：他去年荣立了三等功，家里人到现在还没收到喜报。笔者在某部调查发现，与张辉有类似情况的战士并不在少数。去年，该部13.5％的立功受奖战士家里没有接到喜报。
    “报喜鸟”缘何失踪？笔者带着疑问分别走访了某部政治机关、驻地邮局和市县乡民政部门，了解到主要是以下几种可能：部队年终工作较多，负责邮寄喜报的机关干部时间紧张，有的拖拉就给忘记了；部队邮寄喜报用挂号或快件一般不会出问题，而用平信邮寄就容易遗失；喜报按程序随“三联单”一同邮寄到官兵家乡的市（县）民政部门，然后转到居委会或村委会，再送到官兵家里。而在年终岁尾，这些单位往往事务性工作较多，有时忘记了转送。也有的同志责任心不强，根本没把送喜报当回事，随手搁置在一边丢掉了。
    一张喜报的价值有多大？士官陈曙林伤感地说：“这几年，我一心扑在工作上，成为部队的训练尖子，连续三年被评为优秀士兵和优秀“四会教练员”，去年底荣立了三等功。可以说，喜报是我三年来用心血和汗水换取的，是送给父母最珍贵的礼物。可快一年了，家里还没收到喜报。”士官包双全的父亲也感慨万千：“孩子当兵俺就图他能在部队干出样来。能立上功是我们全家人最大的愿望，可接不到立功喜报，俺跟乡亲们说孩子立功了，竟没几个人相信。你说俺上火不上火。”接到喜报后，一些地区的区（乡）领导带人敲锣打敲、带上奖金或奖品去慰问军属。这对军属来说也是最大的荣誉，而没有接到喜报的军属却享受不到。
    一张喜报在官兵和家人心中有着沉甸甸的分量，她是官兵用辛勤的汗水和牺牲奉献精神凝聚出的结晶，是向父老乡亲交上的一份优秀答卷，是部队各级党委对官兵工作的充分肯定和褒奖。如果不能按有关规定及时把喜报送到官兵的家，就会伤害官兵和军属的感情。不少失去“报喜鸟”的官兵，让笔者代言，建议军地各级有关部门对喜报的寄送要高度重视，增强有关人员的责任心，从思想上认识到寄送喜报的重要意义；在邮寄方式上部队应提出明确要求，采用挂号信和快件的方式，确保邮寄过程中不出差错；各级领导要经常检查、督促喜报邮送情况，防止拖拉、遗忘等现象发生。
〖-ZW/正文〗
