〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场目击艽蚶倘站遗弃弹药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建族/韩明/乔银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈建族韩明乔银
    一天，海军广州某基地作战值班室接到舰队命令，西江封开县境内河段在落潮时发现日军沉船和大量弹药，省军区和地方政府虽进行了打捞，但附近5至6米水深的地方无法作业，请求基地速派潜水员前往支援。
    接到任务后，海测船大队迅速成立了紧急打捞分队前往打捞地点。
    在军地协调会上，地方政府把25000平方米的水域探摸打捞任务交给潜水分队，并限定在14日前完成任务。
    当时水温只有5摄氏度，而水流急数就达到了1.5节。轻潜服不御寒，潜水队员穿上它直打哆嗦。负责现场指挥的杨业务长对潜水员进行简短的动员后，采取轮流下水的方式展开了探摸打捞。
    “这里有情况！”一声报告吸引来好几位潜水员。
    “我先下！”已全副武装的战士蔡泓杰主动请缨。
    10分钟后，一箱炮弹缓缓托出水面。此时小蔡的脸已憋得通红，杨业务长示意他赶快上船，但小蔡向水下指了指，便又潜下水去。一个木箱深埋在水下泥沙中，只露出一角在外面。他用双手扒去木箱周围的泥沙，但水流太急，刚扒去的泥沙又回流到原处。无奈，他只好从木箱外围一米处由外向内慢慢地扒。20分钟过去了，25分钟过去了，30分钟过去了，35分钟过去了……船上的人焦急地等待着，杨业务长更是悬着一颗心。终于，水面又一次浮出一个木箱。战友们把他拉上船时，他的嘴唇发紫，双脚因抽筋而不停地抖动，10个手指磨出红红的血泡。
    午饭过后，打捞工作仍在紧张地进行。
    下午2点，潜水队员又在一处打捞起一箱炮弹，经过探测附近可能还有一箱炮弹。为排除这个疑点，已在水下作业半个多小时的班长周健又一次潜下水去。在混浊的急流中，尽管他用竹杆和双手小心地探摸着，但还是被上游袭来的一支粗树枝挂住了。好在他着的是轻潜服，又有经验，慢慢地转过身子，用脚踩住树枝，快速上潜2米，才摆脱了“困境”。10分钟后，周班长终于找到一个深埋在泥沙深处的木箱。他用已经麻木的双手扒开一个深50厘米、直径1.5米的大坑，才把这箱炮弹打捞上来。
    下午3时30分左右，潜水员报告：在西江下游处发现目标。专家认为可能装有特种弹。班长程双球找到杨业务长说：“我是党员，又是班长，这个任务交给我来完成。”见他那样执着，杨业务长点了点头。随即，程班长轻轻地下潜至目标处，在水下视距不到一米的情况下，小心翼翼地探摸。40分钟后，才露出木箱盖的一角，另一端仍深埋在泥沙底下，这时他已明显感觉体力不支，只好浮出水面，请示用小艇拖。小艇开足马力，拉出的却是一块2米长的木板。悬在地方和部队领导心里的一块“石头”放下了。
    功夫不负有心人。到下午5时，25000平方米的水域探摸完毕，13箱弹药也全部搬上了岸。为了彻底清除隐患，潜水队员又对25000平方米的水域进行了一次地毯式的探摸，确定没有弹药后，才拖着疲惫的身躯缓缓消失在夜幕中……
〖-ZW/正文〗
