〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体牵“红线”“绣球”飞南沙二十八名大龄守礁军官喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    媒体牵“红线”“绣球”飞南沙二十八名大龄守礁军官喜结良缘
    本报南沙1月3日电庹新国报道：新世纪的第一天，南沙守备部队在广东湛江市为雷达技师张琪等6名军官举行了隆重的集体婚礼。6位新娘都是去年4月首都各大新闻媒体对南沙守礁官兵事迹进行集中宣传之后，主动要求和守礁官兵建立恋爱关系的。至此，该部去年初统计的28名大龄军官中，有16人已经成婚，12人正处于热恋之中。
    该部军官常年在南沙守礁，一年中下礁的时间只有二三个月。由于礁上不能通电话，写信也要三四个月才能送到大陆，男女双方情感无法交流，军官的恋爱成功率比较底，大龄军官越来越多，成了该部党委的心头大事。
    去年4月，首都记者团赴南沙采访，各大媒体发表了大量宣传南沙官兵英雄事迹的报道。南沙官兵忠诚、勇敢、朴实的形象打动了许多姑娘的心。她们有的慕名直接给军官们写信；有的给部队领导打电话，请他们牵线搭桥；有的找到新闻单位，请求协助找到自己爱慕的南沙守礁人。
    媒体的宣传，也让一些守礁军官的爱情“多云转晴”。南熏礁礁长李仲和女友吴佩红正闹“情感危机”，小吴的同事从北京旅游回来，把一些刊登李仲在南沙守礁照片的杂志和报纸带给她。吴佩红高兴得一夜没睡，第二天就给李仲写信和好。不久，二人携手走进婚礼殿堂。
〖-ZW/正文〗
