〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滩涂“迪斯科”踩出“第一鲜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滩涂“迪斯科”踩出“第一鲜”
    ●江苏南通市边防支队袁健
    东海之滨的南通海岸，是一望无际的滩涂。
    驻守在这里的南通边防支队官兵，每逢海上执勤回来，喜欢脱去鞋袜，光着脚踩着软软的滩涂散步。那感觉，就像踩着厚厚的绒地毯，令人心旷神怡。
    一天，爱唱歌的小李高兴起来，一边唱，一边在滩涂上跳起“迪斯科”来。这时，奇迹发生了，在他的脚下，滩涂渐渐有海水渗出来，接着，水渍里接连不断地冒出一只只花纹漂亮的贝壳，有带斑点的、有酱紫色的、还有红彤彤的……
    当地渔民走过来说，这就是名贵的文蛤，生长在泥沙里，外面有双壳，里面有似舌头一样白嫩的蛤肉，人称“天下第一鲜”，味道特别好。
    这下，大伙乐坏了，一群人踩着滩涂跳将起来，越来越多的文蛤从滩涂里冒出头来，五颜六色，铺满了滩涂，战士们不一会儿就捡到一大堆“战利品”。天色晚了，战士们把长裤的裤腿打个结，装上沉甸甸的文蛤，兴高采烈地回到哨所。
    当晚，连队的餐桌上多了一盆鲜美的文蛤汤……
    □新闻资料 滩涂
    滩涂，也叫海涂。河流或海流夹杂的泥沙，在地势较为平坦的河流入海处或海岸附近沉积而形成的浅海滩。低潮时，其较高部分露出海面。修筑围堤，挡住海水可以垦殖。我国江苏、浙江一带沿海河道较多，有大面积的滩涂。由于河水冲积带来很多营养物，滩涂中常常生长着各种硅藻，为文蛤等软体动物提供了丰富食物。因此，我国江浙沿海滩涂盛产文蛤。
〖-ZW/正文〗
