〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立理性的钱财观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较早发展市场经济的西方国家里一些有识之士，早就提醒过人们应该理性地对待“金钱”、“财富”。17世纪英国思想家弗兰西斯・培根就是其中的一位。他在《论财产》、《论理财》等论文里阐发的钱财观，今天看来依然有生命活力。
    培根肯定，钱财是有用的，因此大可“不必对财富故作蔑视”；但是他强调：“应当用正当的手段去谋求”，靠“卑劣得来的财富却是肮脏的”。他还提出一些颇有见地的观点，如“发小财比发大财难”，“求厚利者必堕于不义之术”，等等。确实如此，发小财是靠正当的手段、诚实的劳动辛辛苦苦、一点一滴地累积起来的。这种凭勤劳挣来的是辛苦钱，干净钱，用培根的话说是“高尚”钱，花起来心里踏实。相比之下，发大财似乎就“容易”多了！你看成克杰，单靠收受贿赂一下子就捞到不义之财4109万余元。正像培根说的那样，当“财富从魔鬼那里取得时是来得很快的”。岂止来得很快，成克杰贪得的巨额赃款去得也快，在事发之后很快就被没收，甚至连“人籍”也被开除。看来，人不要贪财，不能用“不义之术”去发“肮脏”之财，否则是不会有好结果的。
    其实，想穿了，钱太多也没有多大用处。培根说，“一个人的财产到了某种限度后，便不是他能消受得了的”，“巨大的财产对个人并没有实的用处，除非对于公益的事业”，这倒不是漂亮话。俗话说：家有黄金千吨，一天吃饭也不过三顿；高楼大厦独占鳌头，晚上睡觉也只占一个床头。吃不完，花不了，死后又带不走，要那么多钱干什么？在拉丁语里，财富与辎重、行李、包袱是同一个字，其涵义发人深思。包袱太重是会把人压垮的。培根说过：“在历史上不知道有多少人因多财而招祸”；同样，在今天的社会里也有不少人钱包鼓起来后就头脑发昏，吸毒、赌博、嫖娼、包二奶，什么坏事都干，结果闹得妻离子散、家破人亡。
    现在确实有不少人发了大财，就是亿万富豪也不在少数。去年底，美国《福布斯》杂志就选出了中国50名亿万富豪。拥有这么多财富怎么花呀？培根提出：“财富是供消费的，而消费应以荣誉、行善为目的”，“给子女留一份大家业，未必是对他们的爱”，“如果是为了国家，就值得倾家荡产”。讲得多好啊！这种高尚的财富消费观念值得提倡。富裕后不忘穷乡亲的先进典型、山东临沂的王廷江就是个活生生的例子。当他勤劳致富成了拥有百万资产的私营企业主后，不是去花天酒地挥霍浪费，也不是将财产传给子孙后代，而是“倾家荡产”将600万元献给了村集体，带领众乡亲共同致富。还有不少像王廷江那样先富起来的人，为支援贫困山区、希望工程或发展科教事业，一掷千金。他们的一片爱心，确实令人敬佩，希望这种精神能在全社会发扬光大起来。
〖-ZW/正文〗
