〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种“战斗”五昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某特种大队山岳丛林演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志海/孙华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种“战斗”五昼夜
    ――兰州军区某特种大队山岳丛林演练纪实
    ●刘志海孙华伟
    近期，兰州军区某特种大队千余名官兵，由大漠高原转战山岳丛林，实施了一系列山岳丛林训练课目，上演了一部现代特种作战的“连续剧”。
    野外生存有奇招
    一声令下，兰州军区某特种大队到达指定地点后，兵分多路，开始向原始大森林开进，以检验官兵的野外生存能力。
    野外生存是部队攻防战斗的基本要求，也是特种部队完成敌后破袭战斗的首要条件。此次部队由高原大漠转入山岳丛林野外生存，并选择狂风暴雨天候，主要是检验官兵吃、住、藏的能力。经过3个昼夜的实地检验，全大队官兵95％以上找到了山岳丛林中哪些野菜、野果或动物可食用，哪些动、植物有剧毒；也学会了在哪种环境下寻找食物和水源，在哪种位置选择宿营；还学会和掌握了采集药材、医治外伤的方法，实现了战地自救互救的目的，为部队今后在山岳丛林中如何掌握和使用小分队兵力部署、食宿、打藏，最大程度地减少非战斗人员伤亡，找到了可靠的理论依据，填补了部队野外生存方面的空白。
    智夺敌扼守要点
    3颗红色信号弹腾空而起，各小分队组成若干个尖刀班，以迅雷不及掩耳之势试图秘密接近敌导弹炮兵阵地、通信枢纽和装甲目标。没想到，当各路尖刀班刚刚进入敌前沿阵地时，就被敌侦察系统发现。虽然有的尖刀班依靠灵活战术巧妙地避开了敌人的侦察，但最后还是被敌无人侦察机发现，被迫撤回。
    见此情景，大队领导分头到各连队，与官兵一起研究对策。参谋长陆风彬亲自充当尖刀班班长，并领导小分队战士一次又一次地织草皮、串树叶，伺机进入敌前沿的尖刀班队员，人人动脑动手，依靠现地有利因素，成功地潜入敌前沿纵深处，获取了一份又一份重要情报。
    为破袭敌导弹阵地和机场，破袭分队利用“GPS”卫星导航仪、指北针、臂长尺等测距工具和各种有效方法，快速通过敌火力点、交通主干线等要害目标。当接近敌导弹发射阵地、临时军用机场、装甲目标时，小分队立即利用手中的无线电通信工具，快速准确地向后方指挥部报告。敌导弹、机场、装甲等目标，接二连三地爆炸，火光顿时映红了整个天空。
    施计突破敌重围
    对敌重点目标多次破袭成功后，大队千余名官兵，成战斗队形，依次向敌人纵深地带全力开进。
    分设在22个目标点上的假设敌，采取分进合击，两面夹攻，围剿堵截等战术，企图将特种队员一一俘获。
    我特种队员采取引蛇出洞、调虎离山的战术，使各目标点上的假设敌接二连三地扑空。曾应邀参加爱沙尼亚国际特种兵竞赛，被称为“抓不住的中国特种兵”的三营副连长何健，带领5名应变能力强、身体素质好、奔跑速度快、捕捉目标准的官兵，采取引诱、欺骗、袭扰等方法，拖得假设敌疲惫不堪。
    战场情况瞬息万变。正当连队官兵接近一条小河时，突遇山洪暴发，木桥被冲毁。只见一排长姜兴宽找来4根背包带，紧紧地系在一起，尔后将一头用力地抛在对岸的一个电线杆上，另一头拴在附近的大树梁上，不到一分钟的工夫，便跨过了40米宽的大河。就这样，全连官兵在25分钟内安全过河。行程150公里，连续5昼夜“作战”，部队获得了野外生存和山岳丛林侦察作战的宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
