〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴开始新一轮和谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佩雷斯称以巴可望近期达成协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼坚/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月16日电（记者楼坚、钟翠花）以色列和巴勒斯坦谈判代表16日下午在耶路撒冷开始了新一轮会谈。这是双方在5天内进行的第三轮和谈。
    以色列外长本-阿米和巴勒斯坦立法委员会主席库赖参加了16日的会谈。预计双方将讨论耶路撒冷地位、巴勒斯坦难民回归、犹太定居点前途和以巴未来边界划分等核心问题。据悉，巴方代表还提出，会谈应同时讨论近日犹太定居者在加沙的暴力行为。
    目前尚不清楚此轮会谈能否为双方在2月6日以总理选举前达成一项协议或发表联合声明奠定基础。
    以巴上周恢复和谈。本轮会谈原定于15日举行，但由于当天早晨在加沙地带发现了一名14日晚失踪的犹太定居者尸体，会谈一度被以单方面“无限期”推迟。在双方谈判代表的努力下，会谈16日得以恢复。
    据新华社耶路撒冷1月15日电（记者钟翠花）以色列地区合作部长、前总理佩雷斯15日表示，以色列和巴勒斯坦方面有可能于本月18日签署一项和平协议。
    佩雷斯当晚在接受以色列电视台采访时说，如果以巴双方坐下来进行认真谈判，达成和平协议的可能性很大。
    另据报道，以色列右翼民族联盟党议员泽埃维15日说，他从消息灵通人士那里获悉，以巴将在18日签署和平协议。他透露说，以看守内阁总理巴拉克已于上周末收到一份协议草案。根据这项协议，在五年时间内，大约有25万巴勒斯坦难民可获准返回以色列与家人团聚。此外，以色列已同意将包括有争议的犹太教和伊斯兰教圣地圣殿山在内的东耶路撒冷移交给巴方控制。
    但以总理办公室当天对泽埃维的言论予以否认，称一名议员作此表态将削弱以色列在谈判中的立场。
〖-ZW/正文〗
