〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某场站党委把基层官兵的冷暖挂心头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给机关招待所维修推迟改善基层分队条件急办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓贵林、谢祥智报道：原本用来给机关招待所维修的钱，全部用在了改善基层警卫分队的工作生活条件。去年12月下旬，成空某场站警卫分队新建的篮球场、训练场正式投入使用，各种文体器材全部到位。
    这个场站地处西南边陲，机关招待所除了接待上级领导、机关工作组外，还要全力保障过往的军地领导。由于年久失修，招待所日渐破旧，多处漏水。“机关招待所是场站的一扇窗口，代表着场站的形象。”于是，他们筹集到了10余万元，准备给招待所“整容”。去年12月初，此事提交到场站党委会上，经过激烈讨论，他们认为，离机关8公里的警卫分队常年担负着油库、弹药库的安全警卫重任，基本设施较差，条件比较艰苦，文化生活单调，警卫分队战士的工作生活条件更需要改善。最后，党委会决定：整修招待所推迟，立即把10余万元资金用于警卫分队营房改造及文化设施建设。官兵们亲切地称它为“暖心工程”。
〖-ZW/正文〗
