〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军联合训练又出新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以2010联合构想为蓝本，加快提高联合作战行动能力训练
    ●撤消大西洋司令部，成立联合部队司令部，统一协调美军联合训练事宜
    ●增加联军演习特别是政治军事演习的比重
    美军联合训练又出新招
    ●邢凯
    美军从20世纪80年代末90年代初开始，加强了对联合训练的研究与实践，从训练的体制、内容、程序、法规及手段等方面进行探索，逐步形成了一整套特点鲜明的联合训练体系。进入21世纪，随着美军对21世纪初联合作战构想的不断明确和联合作战理论的日益完善，美军联合训练也跨入了一个新的发展时期。
    训练指导上以提高联合行动能力为目标
    美军联合训练是以国家安全战略和军事战略为指导，以联合作战理论为依据，力求通过以需求为基础的联合训练，使军队逐步成为灵活的一体化联合部队，以便在战争和非战争军事行动中完成多国的、联合的和跨机构的任务，并且首先准备应付大规模的和最先出现的地区冲突。随着2010年联合构想作战理论的提出，美军必将以此为依据，在主导性信息攻击、兵力投送、精确打击、聚焦式后勤和全维防护等原则的指导下，抓紧实施联合训练。
    训练体制上重新划分责权
    美军在联合训练中实施集中领导、分级负责的组织领导体制。1999年10月，美军对联合司令部职能进行了部分调整，取消了大西洋司令部，成立了联合部队司令部。并强调联合部队司令部是美军唯一的既具有地区性、又具有职能性双重性质的联合司令部。其训练职能就是集中训练联合部队及其指挥参谋人员的战区级司令部。它不仅负责大西洋战区的防御任务，更重要的是负责集中、培训并向本战区、美国本土乃至其他联合司令部提供联合部队及指挥参谋人员。与此同时，美国还下放权力，将原属联合参谋部的联合作战中心，与原大西洋司令部的作战计划与协调部及下属的联合训练分析仿真中心合并，统一划归联合司令部领导。并规定联合作战中心在理论、演习和技术上为全军性联合战役训练提供指导。美新任联合部队司令指出：“这是一种微妙但却十分深刻的变化。”它从体制上既简化了联合训练的领导层次，又强化了联合训练主管部门的职能和权力。
    训练样式上增加联合或联军演习比重
    美军联合训练通常采用各种演习的方法进行。但美国国会90年代末委托总审计局对军事训练进行的调查表明，美军的演习有60％为单一军种演习。为了适应未来联合作战的需要，美军强调今后要多组织联合或联军演习，特别是增加政治军事演习的比重。政治军事演习是美军近年新增加的一种训练样式，它可以是联合的，也可以是联军的，主要特点是参演部门多、级别高，除军方外，相关学术机构和政府有关部门也派人参加。政治军事演习的形式灵活，多为研讨会加计算机辅助推演，即利用联合仿真系统，可随时出情况给条件，可使用真正的C4ISR系统，能形成非常逼真的战场环境，以保证训练和战时完全相同；演练科目多为战略层次，涉及军事、政治、外交等若干领域；演练重点多涉及国家重大安全政策与军事战略决策问题；演练内容多为联合部队运用、联合战斗支援、联合部队防护和联合非战争行动等方面的主要联合行动样式；演练目的多为政府和军队制定长远战略规划提供依据。
    训练管理上完善联合训练法规建设
    美军一贯强调法规的作用，认为加强军队的法规建设，特别是制定训练法规，对于强化和平时期联合训练的管理，保障战备工作的落实具有特别重要的意义。美军现行的联合训练法规正处于形成初期，缺漏较多，尚待完善。为此，美军已指定有关单位广泛开展立法调研，着手落实涉及联合训练领导体制、理论体系以及相关法规等方面需要界定的问题，将继续出台一系列规范性文件，以保证联合训练正规有序地运转。在联合训练的领导体制方面，将从立法上体现国防部、参联会和各联合司令部组织联合训练的使命与权力；在联合作战理论体系方面，将在修定现行联合出版物的同时增编新的内容，陆续填补空白，为联合训练提供更加全面完善的依据。在有关联合训练的其他规范性文件的修定方面，将针对现有文件体系的不足，在联合训练的课题确定、技术支持、评估与鉴定等问题的规范上进行增补或修订，从而使联合训练的法规形成一个完整的、科学的体系。  联合作战已成为美军新世纪建军的重点
〖-ZW/正文〗
