〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军事科学院长加列耶夫大将解读未来战争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯军事科学院院长马・加列耶夫大将是俄罗斯著名的军事理论权威。在新世纪、新千年到来之际，一向思维敏捷、意识超前的加列耶夫将军在俄军报《红星报》上发表长文，对未来战争及其准备发表了一系列独到的见解。现选摘其中要点，以期与读者共同探讨。――编者
    俄军事科学院长加列耶夫大将解读未来战争
    ■未来战争主要是局部战争，但不一定都是高技术战争
    分析海湾战争和科索沃战争实践可以得出这样的结论，即21世纪将不大可能出现大规模战争，中等规模的局部战争和武装冲突将是新世纪的主要战争样式，但二者的区别甚微，武装冲突和局部战争很容易演变成一场规模较大的危机。
    未来战争中，高技术武器装备将大量使用，战争带有高技术性质，但由于国家不同，地区不同，冲突性质不同，因此不一定所有战争都是高技术局部战争，常规战争仍是常见的基本形式。
    有鉴于此，军队必须首先做好完成局部战争和武装冲突中
    的战斗任务的准备，并做好大规模战争的动员准备。军队在教育训练中要更科学、全面地考虑到未来局部战争的特点，以及可能作战对象的武器装备发展水平和作战思想，有针对性地确定训练内容，不断完善教育训练方法。
    ■新的作战力量和作战方法将不断涌现，但传统兵力和战法仍未过时
    随着科学技术的不断发展并被广泛应用于军事活动中，未来战争中高技术武器将大显身手，空天部队将占据未来战场主力位置，但20世纪的一些传统战法和作为现代军队的最基本军种之一――陆军，决不是可有可无的东西。伊拉克和南斯拉夫在战争中甚至可以说没有真正开战。伊拉克无可奈何地眼看着多国部队在沙特境内屯兵布阵，南斯拉夫也未敢贸然对北约的远程作战装备进行破坏和打击，这都是导致他们后来处处被动的原因之一。如果战争降临到自己的头上，必须动用一切现有兵力兵器，坚决果断地采取行动。
    当敌人试图采取非接触作战形式，不进入防空武器打击范围，而是从远处摧毁我方目标时，应当采用转入进攻、向敌后投送空降兵、摧毁敌机场等方法，迫使敌人放弃非接触作战方法，转而进行接触作战和地面作战，这样我方就会占据一定主动。
    ■高精度武器并非万能，关键是怎样看待它
    对新技术和高精度武器要正确认识，不能将其过分夸大，更不能绝对化。任何高技术武器装备都是相对的，都有其脆弱性和不足的一面，总有相应的武器装备能够对付它，而且这些所谓的高技术武器装备都是“逞狂于一时”，关键是我们怎样看待它，怎样采取有效手段和方法对付它。举例来说，美军曾在越南战争中使用了一种反雷达自动制导的“百舌鸟”导弹，当时其命中精度非常高。然而，到了1971年4月18日，以色列军队在苏伊士运河对埃及首次使用这种导弹，结果72枚导弹只有1枚击中既定目标。原来，埃及当时组建了防空部队，装备了各种各样的机动雷达站，由于目标太多，“百舌鸟”导弹简直忙不过来，一会“追踪”这个目标，一会“追踪”那个目标，到头儿来失去了所有目标。
    现代先进武器装备大都靠计算机进行控制，但一旦计算机沾染病毒或被黑客侵袭，那么整套系统就将瘫痪。为此，军官必须培养基本野战技能和指挥技能，不能光靠计算机打仗。加列耶夫举例说，他曾作为俄军高级军官代表团的一员多次参加北约的高级军事活动，有一次北约军官炫耀地向俄罗斯代表团展示他们的“军事电脑游戏”，俄罗斯一些高级军官于是说，北约的军官训练方法很好，既省钱又节约时间，只需坐下来“玩”就是了。加列耶夫则认为，电脑和训练器械的确能够模拟射击、驾机和开车，但它们任何时候也不能代替陆地、海上和空中的训练和战术演习。当北约军官在俄罗斯军官的请求下不带地图到野外指挥作战时，他们根本无法判断方位，只能靠导航系统。确实，这些依靠太空航天器工作的通信系统、制导系统和导航系统是相当完善先进的，但一旦这些系统遭到破坏，或受到干扰，那么作战指挥系统就会失灵，那时作为战场指挥员又将如何指挥你的部队呢！这就是说，再先进的武器装备也有其致命的弱点。
    （王凤才供稿）  铁路发射的俄SS―24战略弹道导弹
〖-ZW/正文〗
