〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识军事，观念的革命首当其冲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；军事观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识军事，观念的革命首当其冲
    ●国防大学基本系二队学员李谷建
    综观人类军事活动演进和发展的历史进程，每一个时代都是一次科学技术革命的产物，而军事观念的革命又都首当其冲。当今正处于从“知识爆炸”到“知识创新”的时代，只有以观念的革命为先导，才能全面审视知识军事，才能达到先悟者明，先手者利，始终立于不败之地。
    知识军事时代，信息技术已将世界联系得空前紧密，军事观念的革命应突破一国一域的局限，寻求与世界军事发展总趋势接轨。实现军事观念的革命，囿于一域，夜郎自大，自我设计，“你打你的现代化，我打我的土办法”是不现实的；自我欣赏、维持现状以及满足于纵向的弥补差距，而不是进行世界性的横向比较是毫无意义的。现代化的参照物只能在世界的坐标系中去寻找。我们需要放眼世界，破除旧的狭隘地域的军事观念障碍，置身于广阔的国际军事发展的大背景下，观察、思考和认识问题，去把握和确立迎接知识军事挑战的战略方针。
    知识军事时代，新技术革命的浪潮，促使军事领域“时间在超强度地缩短，空间在奇迹般地扩大”。今天，在我们的时空观上能否认识到对未来的研究，就是今天发展的加速器；能否不只想到近期内的可能，更要着眼未来的需要，这将直接影响到我们在军事观念上的革命。世纪之交的知识军事，为后进者提供了赶超的机遇。是失去机遇，还是抓住机遇，在相当程度上要看我们的思想基点放在哪里。是以现实为借口，满足于弥补差距，还是以未来为牵引，抓住机遇，大胆超越？值得我们思考。在知识军事兴起的今天，战争是历史学，但更是未来学，为此，我们应注重军事观念革命的前瞻性，不能只看到今天的差距，尤其要想到未来的座次，否则，实现自己原定设想之日，也就是又与别人拉开更大差距之时；不仅要认真研究“明天”的战争，还要着手研究“后天的战略”、“后天的战争”、“后天的军队”。
    观念的转变大多反映着本质的变化。许多年来，我们几乎天天讲解放思想，转变观念，足见观念的更新乃至观念的革命，难度之大。知识军事时代，军事领域里新旧思想、新旧理论冲撞激荡，要克服军事观念革命上的阻力，需要有革故鼎新的勇气，有更高的境界――“既超越对手，更超越自己”；需要大胆扬弃过时的观念，继承和发展有生机与活力的东西；更需要我们深入研究知识军事的动因、内容、发展趋势和可能产生的影响，准确把握知识军事的“跨时代”性和“信息化”特征。这是军事观念的革命对我们提出的要求。
〖-ZW/正文〗
