〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者世纪初年走边关，请看来自额尔古纳河上的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰河书信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人生活；边防执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □记者来电
    编辑部：
    春节前夕，记者跟随内蒙古军区边防某团的19名官兵，驱车开赴冰雪覆盖的中俄界河额尔古纳河，碾压着封冻的河面，进行新世纪的首次冰河巡逻。
    难忘的冰河之行转眼过去了。记者与官兵们告别的时候，他们把一些信件交给记者，委托记者替他们捎到城里，代寄出去。他们说，今年大雪来得早，看样子又要封山了，现在不写信，春节家里就收不到，麻烦记者跑一趟，赶紧给我们寄回去。这些信没有信封，记者开玩笑问他们怕不怕看信，他们很爽快地说，信里写的都是闯冰河的生活，还真希望您能认真看看。
    离开冰河，记者途径海拉尔，按照官兵们提供的地址一一填好信封，因为怕寄错，一一展读信件对照，顿时被深深地吸引住了。官兵们描写的冰河生活是那么生动，虽然与官兵一起风餐露宿，但是记者的眼睛代替不了他们的眼睛，记者的感受代替不了他们的感受，把这些信件连缀起来，无疑就是一篇生动的《世纪初年走边关》！
    于是，记者通过电话征得官兵们的同意，从中挑选出具有代表性的5封信，整理后发给编辑部，推荐给全军战友。
    让我们一起走近这些“闯冰河”的勇士吧！
    记者王士彬
    2001年1月8日海拉尔电
    ●寄信人：乔海山边防某团团长
    ●收信人：曹国军乔海山的战友
    ●记者旁白：乔海山，内蒙古赤峰人，1974年入伍，至今已经22次“闯冰河”。
    老战友国军：
    你好！今天是农历腊月初八，该是喝“腊八粥”的日子，刚才守着篝火，我和战友们喝了一听“八宝粥”罐头，就算过节了。
    你可能想不到，由于近年来地球“温室效应”，现在冰道的清沟、暗流、暖泉、空膛冰比原来增多了，稍有疏忽，就有车陷人亡之险。每年闯冰道之前，你嫂子都为我叠一只小纸船带在身上，啥意思，我不能问她，心里明白，这大概就是“吉祥物”吧，护佑我平安“渡”过冰河。
    咱俩20年前闯冰道的时候，一条大河冻得嘎嘎的。现在冰面上到处是咧着嘴的清沟，下面就是河水。1997年冬季闯冰道，我的车陷进清沟，河水转眼就涌进来，我当时想，完了，20年了，“河阎王”终于找到我了。好在那块儿底下是沙滩，兵们上来推几把，车就出来了。还有暖泉，在靠近江边岛屿的地方，洄流和漩涡很多，河水经久不冻，冒着腾腾热气。再说冰排，一夜寒风，能把浪花原封不动地凝固起来，像鱼鳞一样七棱八翘。最危险的是暗流，表面看起来和雪地没有什么两样，其实冰面只有几厘米厚，车轧上去连一分钟的反应都没有，很快就会沉底……
    所以，老战友，不是我吹牛，敢上冰河走一遭的才是男人。我们这个团的战士，过不了这一关，当兵也没滋味。几年来，我们摸索出一整套对付冰河的办法，就是我这个“老冰道”离开部队，战士们照样能完成任务。
    好了，不唠叨了。春节快到了，这里给你拜个早年。
    老战友乔海山2001年1月2日写于冰河
    ●寄信人：王树军边防某团参谋长
    ●收信人：王鹏昊王树军的儿子
    ●记者旁白：王树军，内蒙古乌兰浩特人，第一次闯冰河
    鹏昊小子：
    你好，爸爸非常想念你。今天是新世纪的第一天，爸爸在你去年夏天和妈妈来部队时见到的那条大河上，和叔叔们一起开着汽车巡逻。
    小子，你还记得吧，这条夏天能走上千吨大船的大河，现在居然一声不吭地冻住了。今天上午，爸爸收到情报，一股非法淘金者窜进冰河附近的密林，随时可能越界，上级指示立即前去围堵。一声令下，叔叔们端着枪跳下卡车，跟着爸爸向森林深处摸去。
    林子里的雪很厚，一不小心就会埋到半腰。在零下50℃的严寒中，叔叔们呼出的热气在眉毛上、睫毛上马上结成白霜。走了3个多小时，远处隐隐看到一缕青烟。叔叔们呈扇形向青烟升起处包抄过去。走近了，看见一个地窨子，叔叔们马上堵住出口，向里面喊话，一个家伙垂头丧气地举着双手走了出来。这时，已经是黄昏了，弯弯的月亮升起在密林里……
    小子，怎么样，闯冰河够刺激吧。
    春节快到了，爸爸不能回家过节，你要和妈妈好好放几挂鞭炮，为爸爸庆祝一下，好吗？
    爸爸2001年1月1日晚写于额尔古纳河畔
    ●寄信人：韩良奇边防某团司机
    ●收信人：韩玉臣韩良奇的父亲
    ●记者旁白：韩良奇，河南永城人，第一次闯冰道，担任开道第一车的驾驶员
    爸爸、妈妈：
    您们好！春节快来了，先给您们拜个早年！
    儿子今天在一条叫额尔古纳河的冰面上跑车，后面还跟着4辆大卡车，责任不小，一旦把路引歪了，战友们就要遭殃。儿子心里打鼓，连油门也不敢使劲踩，把汽车开得像个兔子，一蹿一蹦地。团长问俺：“咋了？”俺说：“腿上没劲儿……”
    团长是俺们这一队人的主心骨，看到危险的路段，他就下车插上木头牌子。后来，俺这心里就有数了，车开得呜呜地。这回，俺团长倒害怕了，一个劲地让俺：“慢点。”
    河面上的冰排，快得像刀子一样，不小心就把车底的线路刮断了。这时，俺就得爬到车下面去接线，从驾驶室里一出来，就觉得周围的空气像针尖，扎得肉疼。天气太冷了，跟着俺们采访的解放军报王记者，跳下车来刚给俺咔嚓咔嚓拍了两张照片，快门就摁不动了。
    在冰面上开车，最辛苦是两只胳膊。为啥？冰面没有平路，全是疙疙瘩瘩的冰块，必须不停地左拐右拐，一天到头总拧方向盘，胳膊又酸又疼，俺硬挺着，团长怕俺累得睡着了，就给俺唱歌，6天6夜，把会唱的歌都唱完了……
    爸爸、妈妈，明天俺们的冰河巡逻就结束了，听说王记者要回城里，俺急着写这封信，托他寄回去，算是儿子给您们拜年了！
    真想吃妈包的饺子！
    儿子良奇2001年1月3日晚写于冰道七卡哨所
    ●寄信人：杨志权边防某团会谈会晤参谋
    ●收信人：杨志红杨志权的妹妹
    ●记者旁白：杨志权，黑龙江拜泉县人，已经两次“闯冰河”
    小妹：
    你好！大哥今天在冰河上跑了整整一天。
    你一定会问，这里很冷吧？是冷，咱黑龙江人应该是“耐寒动物”了，但是还是觉得家里的气候暖和多了。今天在河边看到一个直升机的螺旋桨叶子，那是一年大雪封山，上级派直升机给哨所送给养，返航时，由于天太冷，钢铁都冻脆了，螺旋桨刚转了没几下，就“咔嚓”一声断了。
    就算再冷，该巡逻的路段一寸也不能少跑，边防军干的就是这个。不但要在冰上走，还要在冰上吃、冰上睡！在冰河上做饭挺有意思，“三块石头一口锅，取冰化水煮面条”。小妹，你可能会问，在冰上咋生火？把冰烤化了多危险！这你就不懂了，热气往上升，零下51℃的空气太寒冷，篝火的热量马上就被周围的空气吸收了，所以下面的冰不会化。
    吃饱了，该睡觉了，冰面上该咋睡？战士们也有办法，点起三堆篝火，人背靠背地坐在中间，用皮大衣裹紧身体，不一会儿就酣声大作。兵嘛，不管到哪儿，支个锅就能吃，扒个窝就能睡，要不还叫兵？
    小妹，写信的蜡烛快燃尽了，王参谋长已经几次催我睡觉了。我知道，他是心疼蜡烛，我们带的蜡烛不多，现在用完了，以后就得摸黑过了……
    大哥志权2001年1月2日写于冰河畔伊木河哨所
    ●寄信人：尤利前边防某团宣传股干事
    ●收信人：高良玮尤利前的女友
    ●记者旁白：尤利前，四川自贡人，本来与女友约定春节回家，但是看来要失约了……
    良玮：
    你好吗？新世纪的第一个元旦之夜，我想起了远方的你。
    刚才，我们举行了一次冰河晚会，迎接新世纪。作为宣传干事，我成了晚会的主持人。白雪作舞台，森林做幕景，没有麦克风，没有聚光灯，但是快乐的笑声、歌声响彻冰河。
    听，“一条大河波浪宽，风吹雪花飘两岸……”谁说我们的战士不懂艺术，这即兴改编的歌词多么有意境啊！闯冰河的汉子们，有的是激情，有的是嗓门，只要有人唱歌，大家就跟着唱。从来没有登台唱歌的我，也唱了一首《常回家看看》，唱得大家满眼都是泪花……
    本来已经答应你，春节回家去过年，但是现在不得不抱歉地告诉你，冰河巡逻之后，部队还有别的任务，原谅我的失约。
    夜深了，天气更冷了，圆珠笔都不情愿“干活”了，字写得模模糊糊。不多写了。
    春节，如果家乡下雪，请你抬头看看，那纷纷扬扬的飞雪中，有我献给你的一片雪花！
    利前2001年元旦写于冰河 巫忠寿、魏士江、特约通讯员郭瑞宏摄
〖-ZW/正文〗
