〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在考察总参驻宁院校时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军队院校建设培养新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/徐志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京1月16日电（马晓春、徐志刚）中央军委委员、总参谋长傅全有近日在考察南京陆军指挥学院、理工大学和国际关系学院时强调，一定要认真贯彻江泽民主席“三个代表”的重要思想和加强军事院校建设的重要指示，不断深化改革，加快建设步伐，努力培养和输送更多的高素质新型军事人才，为实现我军跨世纪的奋斗目标做出新的更大的贡献。
    傅全有指出，军队院校必须增强时代意识，深刻认识面临的严峻形势、所处的复杂环境和肩负的艰巨任务，深入贯彻新时期军事战略方针，以高度的政治责任感和强烈的时代紧迫感，切实抓紧抓好各项工作和建设。必须增强政治意识，加强理论灌输，坚持不懈地用科学理论武装官兵的头脑，深化思想教育，筑牢拒腐防变的思想防线，严肃政治纪律，牢牢把握院校建设的正确方向，确保政令军令畅通，确保任何时候、任何情况下，在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。必须增强创新意识，更新思想观念，改革教学内容，改进教学方法，发展教学手段，着力培养学员的创新精神和创新能力。特别是综合大学要建设综合的办学环境，实行科学的办学模式，拓宽开放的办学路子，创新高效的办学机制，形成鲜明的办学特色，发挥教学科研的整体优势。必须增强质量意识，坚持科技强军、科技兴校，高度重视教研队伍建设，大力加强教学管理，积极改善办学条件，进一步提高人才培养质量和科研水平。必须增强责任意识，切实加强各级领导班子建设，充分发挥党委的核心领导作用，努力改进作风，狠抓工作落实，建设一流院校，培养一流人才，多出一流成果，不断开创院校建设的新局面。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
