〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动新世纪交流合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日民间团体代表会商北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周岩/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月16日电（记者周岩、李诗佳）中日两国17个民间团体今天联合发表《新世纪中日民间友好宣言》，以推动新世纪中日双方的交流与合作。
    这些团体包括中日友好协会、中国人民对外友好协会、中华全国总工会、中国国际贸易促进委员会、中国人民外交学会以及7个日中友好团体。
    全国政协副主席、中日友好协会会长宋健在《宣言》发表大会上说，去年5月，5000多名日本各界人士来华参加中日文化观光交流大会，国家主席江泽民就中日关系发表了重要讲话，中日友好合作关系取得了全面发展。
    宋健指出，保持和发展中日睦邻友好合作关系符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区和平、稳定和繁荣。他呼吁，中日两国的民间团体应继续开展多层次、全方位的交流，尤其要加强两国青少年的交往。
    日中友好议员联盟会长林义郎表示，《日中联合声明》、《日中和平友好条约》、《日中联合宣言》是日中关系的基础。发展日中友好不仅限于政府之间的交流，还应进一步促进两国人民的了解。中日民间团体将在政治、经济、科技等方面加强合作、增进了解。
    对外友协会长陈昊苏也在大会上发表讲话。中日各界人士约150人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
