〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站岗害怕怎么办摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴全经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/谈心亭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友一来到部队，可能就要被安排站岗。有些新战友反映，刚站岗时，心里老害怕。特别是晚上站岗，总觉得周围像有什么东西在游动，心里直“发毛”。有位新战友为此骂自己是胆小鬼，没出息。
    依我看，由此就说自己没出息，言重了！不过，站岗老害怕也不行，因为这毕竟是怯弱的表现。部队是勇敢者的天地，怯弱与军人的使命是不相容的。我们从穿上军装那一刻起，“保卫祖国”的重任也同时落到了我们肩上。且不说战争年代多么需要董存瑞、黄继光那样的英勇无畏，就是在和平时期，要当一名好兵，也同样需要有革命英雄主义精神。徐洪刚、李向群的事迹可能许多新战友都知道，在歹徒猖狂行凶、危害人民利益时，在洪水肆虐、人民的生命财产受到严重威胁时，他们毫不犹豫地迎向尖刀，扑向洪水，为保卫人民的利益不惜牺牲自己的一切。这，才是咱当兵的人应有的精神和品格。
    下面，咱们还是说说怎样才能做到站岗不害怕吧。
    白天站岗，一般不会太害怕。许多新战友站岗害怕，主要是夜里单独站岗时害怕。我觉得这在很大程度上是心理问题，所以我想就这种情况多说几句。
    我当新兵时是在长白山麓的一个山沟里。不怕大家见笑，晚上站岗我也害怕。怕啥？离我们营房不远的山坡上是一片坟地。东北冬天到处是冰天雪地，死了人，很难深挖墓穴，有时葬人的棺材还露着。晚上站岗，我怕往坟地瞅，却又不由自主地往那里瞅，总觉得那里有东西，心里那个怕呀！其实这完全是心理作用，是自己吓自己。连长为了锻炼我们新兵的胆量，专门在黑夜出情况，让班长带我们到坟地周围“执行任务”，有时甚至把东西放到破棺材里，让我们夜间去取。经这么几回，也就不怕了。
    不过，觉得周围有动静，并不全是心理作用，也可能是真有情况。不然，让我们站岗干什么！那么，什么能对我们构成威胁呢？一般来说，除了坏人，就是野兽。
    对于坏人的破坏和捣乱，我们必须高度警惕。有人把哨兵的职责比喻为电路的保险丝，为了全局的安全应不惜自己的一切，甚至生命。我们要时刻牢记肩负的责任。有了高度的责任感，还要努力学习与敌斗争的本事，掌握及早发现敌情并制服敌人的办法。有了一身能置敌于死地的硬功夫，胆子也就壮了，艺高人胆大嘛！
    至于野兽，除在某些深山老林或特殊地域，很少能碰到。在有野兽出没的地方执勤，应熟悉有关法规，并尽快搞清兽情，掌握它们的习性和活动规律，比如，能从蹄印、气味、叫声，乃至走动的声响辨出是什么野兽，并知道如何对付它们。这方面的知识多了，也就不怎么害怕了。
    本报记者柴全经
〖-ZW/正文〗
