〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空竞争犹酣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的冬天着实让人感受了一把“腊七腊八冻死寒鸭”的滋味！入冬以来，北半球普遍气候寒冷，不少地区气温创历史同期最低纪录。但就在这新世纪的第一轮冰雪寒风中，一场锁定浩渺太空、争夺未来战略制高点的太空大进军却悄无声息地开始了。
    美国目前正紧锣密鼓地推进太空军事化。其太空激光武器系统最晚将于2005年至2010年间送上太空。到2040年，美国还可能研制出“太空地雷”以及新型的“燃料棒炸弹”或称“超高速燃料棒”，可以从太空发射以摧毁建筑物甚至地下很深的掩体。在美军《2020构想》中，美航天司令部明确指出：“太空媒介是除了陆、海、空之外的第四战争媒介”、“太空优势与陆、海、空优势相结合而产生的增效作用”将为美国“带来全面主宰地位”。
    俄罗斯也在逐渐强化太空军事力量，积极发展军事航天业。在增加部署军事侦察卫星的同时，俄罗斯开始全面恢复全球定位导航系统，该系统是1993年9月为国防部建立的，全系统共需24颗定位卫星，可覆盖全球目标。新世纪伊始，有关方面呼吁俄国家杜马增加该方面的预算资金。此外，俄开始把战略目光投向空间站，一是继续修复使用苏联的“空天遗产”，如“和平”空间站；二是积极参与建立新的国际空间站，以期在日趋紧张激烈的太空争夺战中，楔入自己的“桩基”。去年俄向国际空间站发射的“新星”号太空舱，将成为国际空间站的组成部分。
    （亦夫）
〖-ZW/正文〗
