〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多办实事少碰杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/杜水龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈胜杜水龙
    不久前，笔者就听到这样一则笑话：某地一家企业与驻军某营“共建”两年有余，有人问企业领导有何收获，答曰：酒量见长。
    笔者听了这则笑话后不仅没笑起来，反而生出遗憾和苦涩之感。礼仪之邦千年遗风，客人来了热情招待，以尽地主之谊未尝不可。但你来我往，觥筹交错，看似热情热闹，实则有害无益。试想：酒桌上，铺张浪费，慷国家之慨，谈什么共建物质文明？喝酒者，昏昏然不知所以然，谈什么共建精神文明？本来很简单的工作，一上酒桌就复杂了，延误了；本来很纯洁的感情，一上酒桌就庸俗了，变味了。
    仔细想想，无论是战争年代还是和平时期，军民之间纯洁、深厚情谊的产生与发展，靠的是对共同理想的不懈追求，靠的是在工作上互相支持互相帮助，靠的是行动上实实在在办实事、求实效。所以，开展军民共建活动千万不能把心思用歪了，把力气用错了。
    春节渐近，军地之间的来往比平时要多一些。在此，笔者提醒有关单位及领导开展共建活动时，要多办些对群众、对官兵有益的实事好事，少来些把酒问盏可以让人当笑话讲的傻事丑事。
〖-ZW/正文〗
