〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间紧急集合怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/谈心亭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间紧急集合怎么办？
    在广州军区某部新兵营，记者问一位胖乎乎的新战士，你在部队最害怕的是什么，他毫不犹豫地回答说：最害怕夜间搞紧急集合。他告诉我，夜里一搞紧急集合，他就紧张得不得了，手忙脚乱，还弄得狠狈不堪。
    这种体会，我也有。记者当初在新兵连时，因紧急集合也闹了不少笑话。头一次夜间搞紧急集合，我就因为慌乱中找不着衣服而落后了。第二次搞紧急集合是在深夜，当我套上衣服，扣上帽子，拎着还没捆好的背包摸黑就要往外冲、满以为能夺第一名时，不料我的上铺拉下一根背包带，并随即一提，正好套住了我的脖子，我本能地抬起头，帽子也就在那一瞬间掉下滚到床底下。当我弯腰趴在地上找帽子时，还没来得及捆好的背包全松散了。最后，我只好尴尬地夹着被子站到队列里。班长拿着手电在我背后晃了晃，见我这副狼狈样咬着牙笑着立马关上了手电，给了我面子。事后，他给我介绍了怎样适应紧急集合的方法。这些方法还是挺管用的，在这里不妨说给新战友们听听。
    夜间紧急集合最要紧的是要解决3个问题：一是穿衣，二是打背包，三是与战友之间的协调。紧急集合时为了防止在黑暗中找不到衣服，或把衣服穿错，晚上就寝时要把脱的衣服按从外到里、从上到下的顺序摆好，这样穿起来就方便了。打背包，关键的是要掌握技巧。当你从床头摸到背包带时，先用手套住长背包绳的中间，然后迅速按三横两纵的要求系紧。如果你的上铺有人，你应该与他商量好，紧急集合时一个在床头打背包，一个在床尾打；如果你的床尾还有战友的铺，你也要与他商量好，紧急集合时，两人打背包可都在床头进行，双方相隔距离应尽量远一些。同时，你还要尽量避免穿错上铺或对床战友的鞋。这样，你的动作就会顺利些。
    紧急集合是锻炼战士快速反应能力的有效措施，是培养战士果敢勇猛作风的重要手段，是考验战士适应战场需要的必要方法。因此，每个新战士都必须过好紧急集合特别是夜间紧急集合这一关，不必害怕。有的新战士为了“对付”夜间的紧急集合，晚上睡觉不脱衣服，这种做法是不可取的。它既达不到锻炼人的目的，也收不到紧急集合应有的效果。
    顺便说一句，新兵训练单位不能动辄夜间搞紧急集合，应注意把好一个度。如果夜间紧急集合次数过多，会影响新战士的睡眠和第二天的训练。
    本报记者朱金平
〖-ZW/正文〗
