〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云深处红瑶情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记荣获“国际青少年消除贫困奖”的武警警官何方礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天智/史照栋/孙继炼/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记荣获“国际青少年消除贫困奖”的武警警官何方礼
    ●吴天智史照栋本报记者孙继炼张建军
    编者按：孩子是祖国的未来。随着知识经济时代的来临，孩子的素质如何，更是关系到国家富强民族兴盛的大事。武警警官何方礼主动投身到“功在当代利在千秋”的扶贫助学事业中，多年如一日向红瑶女童倾注爱心，不仅体现了人民军队全心全意为人民服务的宗旨，而且表现出一名当代军人的远见卓识。希望有更多的战友能像何方礼一样，为祖国未来的繁荣昌盛贡献自己的力量。
    新世纪第一天。简朴而隆重的婚礼上，何方礼、梁柳芳这对“新人”收到了一份来自大瑶山红瑶寨的特别祝福：一块绣满火红杜鹃花的土布方巾。这是红瑶女童班的同学们用大瑶山盛开的鲜花榨染的五彩线，一针一线精心绣织的。针针线线饱含着百余名红瑶女童的片片深情，簇簇杜鹃寄托着大瑶山父老乡亲的声声祝福。
    命运结缘大瑶山
    “小小绣花针呀，你为什么不能变成笔尖尖？圆圆绣花绷呀，你为什么不能变成书本本？腰间竹饭包呀，你为什么不能变成书包包……”一曲流淌在广西大瑶山寨红瑶女童心中的歌谣，表达了一代又一代红瑶女渴望求学之梦。
    那是何方礼入伍武警广西总队融水苗族自治县中队后第一次进瑶乡。“叔叔，买我的杨梅吧！”刚刚走下公共汽车的何方礼，被一位打着赤脚，捧着竹篓的红瑶卖梅小姑娘挡住了去路。“叔叔，这一竹篓梅才5块钱。”当小姑娘看出眼前的叔叔并没有买意时，紧步上前：“叔叔，叔叔，你买了我的梅我就可以读书了！”那神情、那语气充满企盼。红瑶女童的话，震撼了何方礼的心：7年前，上小学三年级的他，曾因缺3元钱学费而面临辍学，软磨硬泡乞求父母的情景历历在目。何方礼的手不由自主地伸进了衣袋，用仅有的7元钱买下了红瑶女童的那篓杨梅。贫穷但渴望知识的卖梅红瑶小姑娘给何方礼留下了难忘的记忆。
    正在这时节，何方礼所在的中队与白云乡中心小学的红瑶女童班结成了共建对子，使何方礼资助红瑶女上学求知的愿望变成了现实。在红瑶女童班里，何方礼首先选择了家庭最困难的麻耶村戴妹英为资助对象，从此他与红瑶女童结下了不解之缘。
    发津贴的这一天，何方礼来到邮电局，他要给在大瑶山寨的红瑶女戴妹英寄去这个学期的学费。何方礼提笔写着汇款单的手不由地停住了，他想起了在川北大巴山里读中学的妹妹何芳：“哥哥，这段时间爸爸、妈妈伤残的身体时好时差，为治他们的病花了不少的钱。新学期就要开课，我怎么上学呀？”最让何方礼难忘的是妹妹12岁那年，为让他新年能穿上一双新鞋，她连着半个多月，冒着严寒，起早下地收菜赶到集上叫卖，挣得6块钱，买了双胶底布鞋。那天晚上，当妹妹兴高采烈地把新鞋穿在他脚上时，何方礼落泪了。他发誓自己挣钱了，一定给小妹买双最漂亮的鞋子。一边是亲妹妹何芳，一边是红瑶妹戴妹英，手心手背都是肉，哪个能舍得？打那以后，何方礼把他21元津贴费分成3份：8元寄给妹妹小芳，8元资助戴妹英，5元留着自己用。
    满腔情注红瑶女
    红瑶女童班的孩子们，大多受过何叔叔的资助，但最让红瑶女童班孩子们难忘，也让瑶寨乡亲们难忘的是何方礼救助戴妹忠的事。“阿忠，咋没来呀？”上个星期就没见到戴妹忠的何方礼，这次一进教室就问起了她。何方礼从孩子们的表情中似乎看出了什么。
    到大坳村戴妹忠家40分钟的山路，何方礼只用了不到半小时。当他推开戴妹忠住的小房门时，看到不仅戴妹忠哭成了泪人，她的父母也已泪流满面。戴妹忠得的是疥疮，大腿、两臂、颈部拇指般大的红疙瘩，一挠就破，直淌脓血。家里请神婆、山医多次诊治无效，已经把她单独放在木楼的一个小屋里十来天，听天由命了。“阿忠，来，让何叔叔抱你去医院。”戴妹忠见到了十多天来的第一缕阳光。“大哥，大嫂，孩子交给我吧，县里治不了，上市里去；市里治不了，去省城，一定把阿妹的病治好！”
    是夜，在女朋友梁柳芳家，何方礼与她为戴妹忠换下脏衣服，准备明天上医院诊治。阿忠身上一个一个的红疙瘩，已变成了一片一片的脓血痂，把身体与衣服紧紧地粘在一起无法脱下。台灯下，小梁用剪刀剪开衣裤，用湿棉球一点一点浸湿创面与衣布，一点一点把衣服与身体分离。孩子在流泪，何方礼和梁柳芳也在流泪。半个多月的日日夜夜，何方礼和梁柳芳按医嘱为阿忠擦药、喂药，用真挚爱心重新升起了这位红瑶女童心中的太阳。戴妹忠又像个百灵鸟欢快地学习、生活在红瑶女童班中。（下转第四版）（上接第一版）
    去年2月16日，已开学5天的红瑶女童班，仍有15个座位空着。何方礼进山了，他一村一寨地走，一家一户地访。去九峨村戴金花家的路上，何方礼遇到了当地少见的大雪天。天寒路滑，不到10公里的山路，他走了近5个小时。当满身泥泞的何方礼来到戴金花家说明来意时，戴金花的父母眼含热泪说：一个外乡外族人，为了一个瑶家妹子读书，这样费心劳力，这份心，这片情，我们还有什么理由不接受？！第二天，他们就把阿妹送到了学堂。
    唤起爱心献瑶乡
    “八一”建军节。融水县委礼堂座无虚席。
    “阿爸，阿爸，让我读书去吧！”10岁红瑶女小花拉扯着爸爸的衣衫乞求。“阿妹，你阿妈有病，弟弟还小，家里拿什么给你念书呀？”“阿爸，我昨晚做了一个梦，梦见蓝天变成了教室，森林变成了黑板，放牛鞭变成了铅笔，大地变成了课本，可是醒来……”台上演的这出《我要读书》的小话剧，是由何方礼等人自编自导自演的，演“阿爸”的就是何方礼，演“小花”的是红瑶女童班11岁的兰仙英。
    台上演的情真意切，台下看的泪水涟涟。演出结束，何方礼和小仙英先后3次谢幕仍止不住观众的动情掌声，有的观众跑上舞台，抱着红瑶女亲了又亲。掌声、泪水、真情溢满礼堂。
    不久，何方礼和红瑶女童班收到了数以百计的信件、汇款和包裹：县幼儿园中班不满5岁的王晶晶，砸碎自己的小储蓄罐，寄来了分分角角的3.81元钱；年已古稀的韦阿婆，拄着拐杖，送来了100支铅笔……
    何方礼的爱心唤起了红瑶群众的真情。去年秋天，为了不耽误红瑶女童班正常开课，何方礼和他的战友，顶着大雨，冒着道路随时塌方的危险，驱车百公里山路，运送社会各界捐赠的60套课桌椅进山。当何方礼和运送车辆到达白云乡时，已是夜里10点多钟，六七十名热情的红瑶群众，自发地打着手电赶来迎接，纷纷拉着官兵上家打“油茶”，喝“老酒”。听说何方礼带着曾资助过红瑶女童班、现已结成互助对子的柳州第二职校的师生要来白云，十里八乡的红瑶父老乡亲像过“盘王节”式的，赶十里八里的山路，傍晚前就挑来干柴，搭起了篝火堆，等着迎接。晚上8点多，突然下起了大雨，可没有一个群众离去，直到迎来亲人。
    瑶乡人的观念变了，“女不读书”的陋规破了，138名红瑶女童走进了学堂，38人上了中学，12人考取了中专，6人成了红瑶第一代女教师、女军人、女村干部、女共产党员。
    何方礼情系大瑶山，红瑶人关爱何方礼。当他进京领取联合国开发计划署和中国青少年基金会颁发的“国际青少年消除贫困奖”归来，瑶乡群众以欢迎民族英雄的礼仪迎接他。出山那天，瑶寨群众把他送出村口，送到山脚。何方礼走在昔日的山路上，感到今天是那样的舒坦，没有了杂草碍身、没有了荆棘挡道，走着走着，他的眼睛湿润了：多好的红瑶乡亲呀！他们不知何时已把这漫漫山路上挡道的杂草、荆棘全都割除了。
    当何方礼走完这10多公里的山路，泪水再也止不住地流下来。他听到大山深处在歌唱：十二样的花呀，你说哪一朵最鲜艳？我说什么都比不上，红瑶山寨的红杜鹃；十二样的藤呀，你说哪一根最长，我说什么都比不上，人民军队的情意长……
〖-ZW/正文〗
