〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩儿好好干家有政府管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢佳节倍思亲。随着春节的一天天临近，一些战友的思乡之情越来越浓。那么，战友们的家人过得如何呢叽着这个问题，笔者拨通了部分战士家里的电话。战士家长们说---
    孩儿好好干家有政府管
    ●李丹
    “每逢佳节倍思亲。”随着春节的一天天临近，一些战友的思乡之情越来越浓。那么，战友们的家人过得如何呢？带着这个问题，笔者拨通了武警某部部分战士家里的电话。下面，笔者把部分通话内容整理出来，以此向各地区各级政府对军属周到细致的优抚表示感谢，也代表战士家人，向全军官兵报个喜，让大家共同分享祖国改革开放给城乡居民带来的巨大变化。
    优待金年年增加发放及时
    1月5日18时，笔者拨通了家住黑龙江省哈尔滨市道里区新农镇的九连九班战士杨恒亮家的电话。小杨的母亲马万华欣喜地告诉笔者：“我们这个地区不算富裕，但政府对军属很关心，在经济紧张的情况下，每年都增加优待金，去年还是2600元，今年又增到3000元，加上自己种地和搞点养殖，我们家年收入达到了1万2千多元。这不，家里最近还安装了电话。”
    1月6日8时20分，笔者拨通了家在舟山市嵊泗县的三连二班战士王朝飞家的电话。小王的父亲王伟明接起电话，滔滔不绝地说了起来：“我们这个地区群众以捕鱼为生，政府不仅在渔业生产上对军属给予优先贷款，还给我们免费上了人身保险。今年，我家纯收入达到7万多元，家里盖起了120多平方米的二层小洋楼，朝飞的哥哥还定了亲，今年真是喜事不断。现在，我们只要不出海就到能村里舞厅跳舞，生活得很滋润，县里今年优抚金已提高到7000元钱。我们现在生活这样好，多亏了党和政府的关怀，请转告朝飞可得好好当兵，不然就对不起党和政府对我们军属的关心和帮助啊！”
    协调上岗就业一路绿灯
    1月6日9时5分，笔者拨通了家在牡丹江宁安市的汽车连战士阎恩慧家，小阎的父亲阎忠礼激动地说：“你们不打电话来，我还要给部队领导去个电话呢，我得好好地汇报我们市各级领导和政府对我们军属的关心照顾。这几年我先后到几个单位工作，效益都不太好，市民政部门和人武部的同志听说之后，在就业压力较大的情况下，积极协调，帮助我安排到现在的木器厂工作。我的工资收入提高了，家里生活也有了底气。”
    1月6日16时10分，笔者拨通了家住河北唐县农村的新兵一连战士柴光辉家的电话。小柴的哥哥柴晨光告诉我们：“我家里没有地，父母都在城里开饭店，租的是县糖酒公司的房子，在县里最繁华的地段。前几天，租房到了期限，我父母着急怕续租没有了指望，没想到，当他找到公司领导和县民政、人武部等部门时，大家都说，县里有政策，对军属再就业和个体经营上给予优先照顾，让你们续租房子是应该的。这不，我父母
    都在饭店忙着进一步改进经营的事呢。”
    1月7日15时，笔者拨通了家住黑龙江海伦市的四连战士胡立国家的电话。小胡的母亲毕淑芳兴奋地说：“我原在市亚麻厂上班，去年下了岗。今年初，在市民政局、人武部和妇联帮助下，我办了养鸡厂，如今已达到肉鸡5000只，蛋鸡2000只的规模，年收入达3万多元。我有今天，还真得好好地谢谢政府的帮助。请你转告胡立国，家里的事不用操心，好好干工作，以回报党和政府的关怀。
    节日慰问丰富多彩暖人心
    1月7日13时20分，笔者拨通了家住吉林桦甸市夹皮沟镇的一连五班长于炳强家的电话。父亲于颜军高兴地与我们聊了起来。“俺们这的人都喜欢看扭大秧歌，镇里过年过节慰问都带上秧歌队到军属家扭上几段，每当这时，俺不知有多高兴。今年元旦，正赶上我闹病，镇民政助理和武装部的同志提前带上秧歌队来慰问俺，俺看了大秧歌，病立马就好了一半。”
    提起节日慰问，家在黑龙江省伊春市红升小区的新兵一连战士江静哲同母异父的姐姐刘伟说：“我们这儿春节慰问活动可丰富了，既给贴对联，送年货，还送致富科技。前几天，区里领导给我们送来了不少科技致富资料，明年我们准备增加塑料大棚生产项目，这些资料正好派上用场。”
〖-ZW/正文〗
