〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军：谋求全方位领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪外军走向〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，美国新当选总统布什表示，改革美军和装备现代化是他的军事政策主要目标，并声称将致力于建立一支面向21世纪的装备更优、战斗力更强的军队。而在此前不久，美国防部拟定了“21世纪部队”计划，提出要通过向部队输送大量现代化技术装备特别是信息化装备，提高部队机动能力、火力及战场生存能力，使其更加有效地遂行作战行动。按照这一设想，美军采取了一些新举措。
    美国一直将发展国家导弹防御系统（NMD）作为保持和扩大战略优势的重要手段之一。至今，美军NMD导弹拦截技术已试验3次，第一次成功，后两次失败。但是，美国弹道导弹防御局局长坚持认为：国家导弹防御系统93％的关键功能以及系统的综合能力已经通过论证。去年9月，尽管克林顿总统推迟就开始部署NMD作出具体决定，却授权国防部长科恩继续大力进行有关的开发和试验。去年12月11-14日，美军举行了“指挥与控制模拟-2000”年度国家导弹防御演习，这次演习是首次以整个战场为背景，检验从探测到来袭导弹到对导弹攻击作出反应的全过程中，NMD系统是如何工作的，从而判断NMD对来袭导弹的反击能力。这次演习进一步反映出NMD概念的演变和对系统整合与作战环境检测的需求。美国新当选总统布什今年1月8日再次重申美国将会部署国家导弹防御系统，并明确地表示，要建立更大规模的NMD。美国防部已决定向波音公司提供60亿美元，作为2001年1月至2007年9月研究开发国家导弹防御系统的费用。届时，如果还有其他的研究开发工作，国防部还可向波音公司提供70亿美元的经费。同时，还宣布2001年1月底至2月初将再次进行NMD的研制试验，具体的试验日期将根据当时的天气情况和可能出现的技术问题而定。
    与此同时，美加紧实施新航母（CVNX）研制计划。美海军自1996年启动新一代航母（CVNX）计划已经历了4个年头，该计划在各种方案的比较中正不断趋于完善。新航母计划的设计目标是：较低的费用、更高的灵活性和更优的作战效能。为达到这一目标，美海军分析中心在确定航母的操作性、电力装置容量、飞机出动架次率和排水量等参数上，颇费了一番功夫，如搭载飞机的数量从55架上升到75架时，航母的排水量仅增加14％，寿命周期费用仅增加8％，但是搭载75架飞机时所能提供的攻击架次却比搭载55架飞机高出一倍。新航母还采用电脑飞机弹射系统取代目前广泛使用的蒸汽弹射器，这一系统的弹射功率可达12.2万千瓦，可以弹射各种飞机（包括无人机等轻型飞机）。新型推进系统和电磁飞机弹射系统的使用大大精减了航母编制，舰员人数从目前的3500人减少到2200人左右，有效降低了航母全寿命周期费用。同时，美海军的无人作战飞机将与CVNX同时进入现役，形成新一代航母舰载机联队的配置格局。美国海军计划采购10艘新型航母，以每5年一艘的速度建造，每艘航母的服役寿命为50年。该型航母CVNX-1可能于2006年开工，预计2013-2014年间服役。后续的CVNX-2预计将于2011年开始建造，2018年服役。新航母的研制标志着航母战略在美国国家战略中仍起着支柱性的作用，高新技术武装的新航母仍将是21世纪海战的主导兵器。
    美空军无人驾驶作战飞机（UCAV）呼之欲出。从美军开始研制无人驾驶作战飞机至今已历时两年半，不久前，在圣路易斯的兰伯特空军基地展示了最新型的X45-A型无人驾驶战机。它隐身、无尾翼，机身长9米，翼宽12米，总重4000公斤，能携带150公斤的有效负载。平时可拆开放在一个小型集装箱里，可储存10年以上，一旦使用，可在一小时之内重新组装起来装备战斗。由于其尺寸小、不需要飞行员和训练过程，能够重复使用和长期保存，UCAV比载人战斗机节省65％的费用。无人作战飞机可不受人类体能限制地完成多种任务，如接近前沿阵地、携带地面跟踪传感器、合成孔径雷达传感器、移动目标指示器等，或者进行现场化学、生物制剂探测。此外，利用这种无人作战飞机，还可以进行欺骗干扰。该机将于2001年春开始飞行测试，2001年开始模拟防空压制测试，2010年后装备部队，成为美国空军在2010年后的主要战斗力量。无人驾驶战机的推出将进一步巩固美军在空中战争方面的霸主地位。  无人驾驶飞机
〖-ZW/正文〗
