〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部等六部门慰问专家学者
    在新世纪第一个中国传统节日春节到来之际，中央组织部、中央宣传部、中央统战部、科技部、人事部、广播电影电视总局，16日在中央电视台举行慰问专家学者文艺演出活动，向辛勤工作在各条战线上的专家学者致以节日的问候和新世纪的祝福。
    京津两大机场联合组建机场集团
    16日上午，北京首都国际机场与天津滨海国际机场联合大会在天津举行，京津两大国际机场将联合组建机场集团。据悉，这种跨区域的机场联合在中国民航尚属首次。京、津两大直辖市相距仅137公里，同属一个航空区域。天津机场一直是北京机场的备用机场。此次跨区域联合，将有助于充分整合两个机场的现有和潜在资源，实现优势互补。
    山东最后一个地区实现地改市
    16日，山东省最后一个地区滨洲地区正式改建为滨洲市。从此，“地区”在山东成为历史。山东现有地级市17个、县级市31个。山东省东部地区已形成胶东半岛城市群，是全国五大城市群之一。其中，青岛市在全国率先实现全部县改市，威海市在全国率先实现城镇化。
    全国居民消费价格总水平上扬
    国家统计局发布的报告显示，去年12月份，居民消费有所增加，但由于物价走势平稳，全国居民消费价格总水平仅比上月略涨0.1％，比上年同期上涨1.5％。受多年少有的寒冬影响，北方地区居民消费价格总水平比上月有所上扬，南方大部分地区居民消费价格总水平比上月有所下降。（新宇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
