〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞿兴茂上岗了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭露娇/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/反光镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭露娇马书笔
    去年12月6日《军地立交桥》专版刊登了家住重庆市垫江县的退伍伤残军人瞿兴茂被迫下岗的消息后，引起了各方重视。12月17日，在有关部门协调下，瞿兴茂重新回到垫江县运输公司，走上了新的工作岗位。
    瞿兴茂是去年初退伍回到垫江县的，当时被安排到县交通局运输公司上班，可上班不到一个月，该公司改制为私营企业，他被迫下岗。由于自身伤残、妻子无工作，几乎无法维持生活。瞿兴茂的遭遇被披露后，立即引起了军内外人士的广泛关注，有的群众还直接到重庆警备区了解情况。大家一致认为，个别地方置国家政策和有关法令法规于不顾，对革命伤残退伍军人的工作安置互相推诿，实在不应该。
    重庆警备区得知此情况后，派人对瞿兴茂工作问题进行协调，垫江县人民政府也责成有关部门尽快解决瞿兴茂的工作问题，垫江县交通局明确要求已改制的运输公司无条件重新安排瞿兴茂上岗。垫江县运输公司经理蒋长厚表示，不论单位是国企还是私企，不论是亏损还是赢利，一定保证瞿兴茂能按月拿到400元以上的工资。
    该运输公司还根据瞿兴茂的伤情，对他的工作岗位进行了重新调整，将他由原来杂工改为车辆安全检查员，每天负责检查进出车辆的安全。瞿兴茂对这份工作非常满意。
〖-ZW/正文〗
