〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那时我刚入伍不到一年，在连部当文书。我家在江苏，以前我从没有远离过家门，谁知这次当兵一下子就来到了离家几千公里的东北。严格紧张的部队生活，常常不由自主地勾起我想家的念头。“每逢佳节倍思亲”，眼看着离春节越来越近了，到处都洋溢着节日的气氛，我想家想得更厉害了。一到晚上，我不是想家睡不着觉，就是梦见亲人，醒来后眼角还挂着泪花。
    一天，连长对指导员说：你回家过节吧，过两天我家属要来探亲。果然，春节前几天嫂子带着孩子来到了部队，就住在离连队不远的招待所里。于是我常常在没事的时候过去，看看有什么活用我干没有。可嫂子不仅不让我干啥，反而告诉我如果我有脏衣服的话拿过去，她给我洗。可能是看我经常不高兴的样子，嫂子常问我有啥心事没有。我怎么好意思告诉嫂子我想家呢？就支支吾吾地说没事。
    一天中午，嫂子到连里找到我说：“小童，晚上你就在我家吃饭吧，顺便帮我包包饺子。”我从小就性格内向，不喜欢在别人家吃饭。在家的时候，我叔让我去他家吃饭，我都不肯去。但我又不知怎么去和嫂子说，于是只好在开饭前，自己先去了饭堂。第二天中午饭前，嫂子来到我的宿舍，和我唠起家常，一直到开饭的时候，都没有要走的意思。我一下子明白了嫂子的良苦用心，只好去她家吃了饭。
    从那以后，我再也不好意思拒绝嫂子的心意了。其实，嫂子毕竟是连首长的家属，我只是一个新兵，所以在嫂子面前我心里多少总有点那个，说话拘拘束束的，放不开。嫂子似乎猜到了我的心理，总是主动地找机会消除我的陌生感。因为我毛笔字写得很好，找我写对联的人很多。嫂子一看到有人找我写对联，就会过来帮我裁纸、压纸、拿墨……看着嫂子忙碌的身影，我觉得自己是全连最幸福的人，不知不觉间竟忘了想家。
    想着嫂子对我关心，我总觉得应该回报她点什么。于是大年初一，我来到招待所，把用红纸包着的100元钱交给嫂子，说是送给她孩子的压岁钱。我怕嫂子不收，特意说这是我们家乡的习俗。嫂子把钱放回我的手里：“你的一片心意我们全家心领了。可你一个月才拿几十块钱的津贴，平时也只够自己的零用，这钱你先留着自己用，等你以后拿了工资再说，好吧。”
    春节一转眼就过去了，嫂子带着孩子走了。后来我考上了军校，也离开了连队。从此，我再也没有见过嫂子，但我却常常想起她。
〖-ZW/正文〗
