〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合肥多方合力促进“法轮功”练习者转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合肥多方合力促进“法轮功”练习者转化
    新华社合肥1月16日电（记者汪延）退休女干部梁昌华一度沉湎于“法轮功”，家里人反对，街道、单位领导反复劝说都没有效果。去年8月，当合肥市专家咨询帮教团的专家们和她数次促膝谈心后，梁昌华终于幡然醒悟。合肥市着眼于挽救大多数“法轮功”练习者，坚持不懈地动员社会各方面力量做他们的教育转化工作，目前像梁昌华这样被教育转化过来的“法轮功”练习者已有300多人。
    合肥市一度是安徽“法轮功”人数最多的地方。根据对“法轮功”斗争的新形势，合肥市委从去年7月起由过去拦、查、堵截为主的工作方法，向全面开展思想政治工作转化。为此专门建立领导责任追究制，做到各级领导干部都有责任制，谁放松了对“法轮功”练习者的管理和教育转化工作，谁就要受到责任追究。与此同时，合肥市在市、区（县）、街道（乡镇）、单位、家庭建立五级帮教组织，相继成立了有心理学、社会学、法学、佛学专家参加的专家咨询帮教团，转化过来的“法轮功”练习者组成的现身说法帮教团和以“法轮功”练习者家庭主要成员为主其他家庭成员参加的家庭帮教组，在全社会形成了人人都来关心、帮教“法轮功”练习者的良好氛围，一步步地夯实了对“法轮功”斗争的基础，实现了去年8、9、10三个月无一人进京滋事。
    随着大部分“法轮功”人员转化，合肥实行一人一策，集中力量对中毒较深的“法轮功”练习者进行思想攻坚，专家帮教组、基层小组和亲属密切配合，从科学道理、人间至情和解决实际困难等方面进行全方位的思想教育工作，做到以理服人，以情感人，以实际工作转化人。在某合资企业工作的翟亚男迷恋“法轮功”几乎不顾一切，不仅辞去工作，还和丈夫协议离婚。帮教组织一方面坚持不懈地做她的思想教育工作，一方面积极帮助她联系工作单位，使她深受感动，表示再也不练害人又害己的“法轮功”了。“法轮功”重点人员思想转变后，起到了“拨亮一盏灯，照亮一大片”的教育转化效果。合肥烟厂原有“法轮功”人员20多人，其骨干人员转变思想后，全厂“法轮功”练习者现已全部转化过来，“重灾区”变成了无灾区。
    认真过细的思想政治工作，使许多“法轮功”练习者终于清醒了头脑，解开了心结。他们思想转变后，又加入到对其他“法轮功”练习者的教育转化工作的行列。“法轮功”人员戴家祥曾因进京滋事而被劳教，但帮教组织对他并没有放弃，在了解到他家三个子女因经济困难面临失学时，政府免去了他家三个子女的学杂费，还给予了一定的经济补贴。戴家祥为此深受感动，他的思想转变后，主动参加了“现身说法帮教团”。在合肥市的教育转化工作中，包括过去所谓的站长、副站长参加的“现身说法帮教团”发挥了特殊的说服教育作用。到目前为止，他们已办学习班40多期，参加学习的“法轮功”练习者达270多人。
〖-ZW/正文〗
