〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵入伍不到半月为何母亲两次来队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某新兵团领导举一反三教新战士打电话讲究艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秀良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月1日，一辆小轿车停在了新兵一连门前，战士刘军的母亲从车上走下来。这是儿子入伍后，她第2次来队。她对新兵团长孙朝华说：“自这孩子参军后，我是盼电话来又怕电话铃响。一接到他的‘诉苦’电话，我心中就不是滋味。”
    家长两次来队，皆因电话报警。电话的快捷便利确实方便了人们的沟通和交流。新战士打电话本无可厚非，但若像小刘这样，稍有不顺心事就向父母汇报，只能是弊多利少。孙团长通过调查分析发现全团98％的新战士家中装有程控电话；像小刘这样常在电话中向父母“诉苦”者不在少数。
    给父母打电话该讲些啥？孙团长将这一看似简单的问题摆到了新兵团党委会的桌面。有人说，打电话属个人隐私，新战士爱讲啥就讲啥；有人说，新战士要想不让母担忧，打电话就要“报喜藏忧”。团党委分析认为，打电话看似小事，若引导不好，不但于新战士成长不利，还会给其家长和部队带来不必要的麻烦，因而必要的方式和艺术还要讲究。新战士给家里打电话应少诉说困难、多汇报进步；少谈部队艰难、多谈军营乐趣；少喊训练劳累、多言苦能励志。随后，团党委就此问题在新战士中开展讨论，引导大家有不顺心事说给干部骨干听，有困难多向组织反映，有进步多向父母汇报。与此同时，他们还给每名新兵家庭发一封《致新战士家长书》，让他们相信组织、放心孩子、多讲鼓励话，尽量不来队。
〖-ZW/正文〗
