〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我何时才能领到优待金摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕雪良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/反光镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是北京卫戍区某团警通连特务排的一名班长，家住四川省南充市蓬安县两路乡十一村。从1996年12月入伍以来，我家从未领到过一分钱的优待金。
    我父母去找县民政局，可民政局的人说，要部队开关于我在部队服役的证明，才能给我家发优待金。等到我爸爸拿着我们部队政治处开的证明再去找民政局时，民政局又说，还得到乡里去找。从县城到乡里有20多公里左右的山路，就这样来回折腾到现在，我们家仍然没领到一分钱。我哥姐一直在外地打工，家里只有爸妈二人。前两天，我收到家里来信才知道，父亲患了脊骨质增生，母亲患了支气管炎，去年连庄稼都没有种。我给父亲打电话时，父亲告诉我，村里其它几个当兵两三年的老乡也都没有领到优抚金，说是等到服役期满一齐发。对此，乡亲们意见很大，总希望有人站出来说句话。所以，我给你们写了这封信，希望你们能帮我说说话。
    战士：吕雪良
    2001年1月5日
    收到吕雪良同志的来信后，我们立即与吕雪良信中提到的北京卫戍区某团进行了电话联系。该团政治处宣传股张有润股长说，他们团确有名叫吕雪良的战士，而且曾向部队反映过家乡政府没有落实其优待金的事。给义务兵发放优待金是党和政府对人民子弟兵的关怀，如果地方个别人无故不发给战士优待金，使党和政府对军人的关怀不能落到实处，便会泠了战士们的心。希望南充市有关部门能就吕雪良同志反映的问题进行调查核实，并将处理结果通知我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
