〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘易斯渴望与泰森“决战”古巴“常胜将军”名不虚传〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘易斯渴望与泰森“决战”
    古巴“常胜将军”名不虚传
    据新华社伦敦1月16日电世界拳王刘易斯日前在这里说，如果泰森想与他进行决战，他随时都奉陪。
    刘易斯将于4月21日在拉斯维加斯举行他今年的第一场比赛，对手可能是拉赫曼，也可能是伊中，但他最希望迎战的对手还是泰森。
    这位集国际拳击联合会和世界拳击理事会冠军于一身的英国选手说：“我的大门随时都向泰森敞开着，如果他想决战，在任何时间和地点我都可以奉陪到底。”
    据新华社哈瓦那1月15日电国际业余拳击协会主席贝克15日表示，古巴91公斤级拳击运动员萨翁是世界业余拳坛最伟大的选手之一。
    贝克在美国科罗拉多斯普林斯接受此间媒体采访时指出，他的赞扬绝不是溢美之词，是萨翁的赫赫战绩证明了这一点。
    1967年9月出生在古巴东部关塔那摩省的萨翁在15年的比赛生涯中，创造了胜358场仅输17场的骄人战绩。在2000年悉尼奥运会上，萨翁一路过关斩将，再次轻松夺得91公斤级金牌，写下了奥运三连冠的精彩一页，成为继同胞斯蒂文森以及匈牙利人帕普之后第三个获此殊荣的拳击运动员。此外，萨翁曾6次夺得世界冠军以及数不胜数的国际和地区大赛的冠军，从而成为拳坛的“常胜将军”。
〖-ZW/正文〗
