〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：信任是一把双刃剑。它既是一种无形的力量，又是一个沉重的包袱；既是崇高的褒奖，又是严峻的考验。信任意味着责任，意味着使命。对信任的“透支”，便是信任的危机。对领导干部既要信任，又要监督，二者并行不悖，缺一不可。没有监督的“绝对信任”，无异于“绝对放任”，必然导致绝对的腐败。对于领导干部来说，金钱、权力、美色是考验，挫折、失败、逆境是考验，其实，党和人民的信任也是一种考验。在贯彻“三个代表”重要思想，推进党风廉政建设中，认识这一点非常重要。
    信任是什么？《辞海》解释，信任是相信而敢于托付的意思。领导干部受到党组织和群众的信任，无疑是一种殊荣，是做好工作、开拓局面的一个重要条件，理当十分珍视。焦裕禄、孔繁森等一大批领导干部，正是把党和人民的信任当成一种责任和动力，从而赢得了党和群众更多的信任和赞赏。
    但是也要看到，领导干部一旦陷入盲目性，就很可能忘乎所以，自我放任，只记得“相信”而遗忘了“托付”，醉于殊荣而疏于尽责。实际情况正是如此。有的把信任当成了贪图享受的“踏板”，工作得过且过，不求建树，能力无提高，工作无成绩，把时间和精力用在了醉生梦死上；有的把信任当成了谋取私利的“资本”，挖空心思钻空子，不择手段捞票子，肆无忌惮跑位子，在错误的道路上越走越远，在犯罪的泥坑里越陷越深。胡长清、成克杰之流便是例证。实践证明，信任对领导干部的考验，其严峻程度往往不在挫折和逆境之下；领导干部的人格要么在珍爱信任中升华，要么在亵渎信任中堕落。
    一事一时经得起信任并不难，难的是一辈子经得起信任。这就需要从两个方面努力：作为领导干部，最重要的是认真学习，加强党性修养，树立正确的世界观、人生观和价值观，正确认识和估价自己，保持清醒头脑。就党组织而言，最要紧的是加强监督，创造让群众说话的氛围和批评的渠道，帮助领导干部在种种诱惑面前架起“防火墙”。一个是自律，一个是他律。自律是根本，他律是条件，二者相辅相成，缺一不可。
    有人说过，很多东西，当你拥有它的时候往往不觉得什么，但一旦失去了，才备感其珍贵。信任也是这样。为了防止失去它，就应百倍的珍惜它、维护它，不断鞭策、警示、规范自己，谨谨慎慎当官，老老实实做人，扎扎实实干事，以进一步取信于党，取信于民。
    （作者单位：济空政治部）
〖-ZW/正文〗
