〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打黑”利剑，刺破洞庭烟波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警岳阳支队打击洞庭湖水上犯罪战斗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱耀林/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打黑”利剑，刺破洞庭烟波
    ――武警岳阳支队打击洞庭湖水上犯罪战斗纪实
    ●邱耀林本报记者丁海明
    洞庭湖水，烟波浩渺，横无际涯。然而水雾苍茫，也为罪恶提供了遮眼障目的天然屏障。
    据湖南警方掌握，一个时期以来，在洞庭烟波“掩护”下，水上走私、贩毒、抢劫、偷盗等犯罪活动十分猖獗，这条贯通湘鄂的“黄金水道”成了犯罪分子的“黑色通道”。去年秋末冬初，武警岳阳支队“打黑”利剑直指洞庭深处。
    夜袭枫树坡：铲除“洞庭一霸”
    枫树坡，一座湖心小岛，岛虽不大，却栖居着赫赫有名的“洞庭一霸”刘洪。此人闯荡黑道多年，身边有一群“徒子徒孙”，霸岛而居，四处抢劫作案。
    去年10月3日夜，秋风乍起，夜黑如墨。130名武警官兵分乘15艘冲锋舟和1艘登陆艇，趁夜色直插枫树坡。公安民警乘舰艇绕道包抄，形成夹击之势。
    21时许，中队长钟永华率第一战斗小组先行接近小岛。远远望去，隐约可见刘洪一伙的贼船正停靠在岛边，闪出点点昏暗的灯光。钟队长命驾驶员减速隐蔽前进，当距离仅剩不足300米时，贼船上的“岗哨”发现了冲锋舟。随着一声惊叫，贼船迅速启动，向湖深处仓皇逃窜，钟队长驾舟开足马力紧追不放。大队长刘正友果断率领第二战斗小组从左翼包抄而来，及时赶到的公安民警则从右路强行拦截，将贼船逼上绝路。刘洪穷途未路，负隅顽抗，命令手下开枪射击，妄图拼个鱼死网破。
    武警官兵战术灵活，配合默契。刘正友从正面与歹徒交火，边打边撤，吸引住对方火力，钟永华趁机率队绕到了贼船船尾。一个浪头打来，钟永华顺势跃起跳上贼船，一名歹徒跌跌撞撞跑了过来。钟永华几个闪展腾挪，不等歹徒喊出声来，便一拳将其击昏在甲板上。冲锋舟上的官兵神鬼不知地占领了船尾，控制了船舱。
    “不许动，举起手来！”身后突如其来的断喝，把船上歹徒吓破了胆。在船舱里“坐镇指挥”的刘洪只得束手就擒，名噪一时的“洞庭一霸”落网了。
    巧布口袋阵：围捕“水上毒袅”
    毒品交易的暴利，使许多亡命徒铤而走险。洞庭深处，一个化名“李老大”的人名声渐起，人称“水上毒袅”。
    擒贼先擒王。一张天罗地网渐渐向李老大收拢。
    去年10月9日，警方获得一条重要线索：李老大将于10日晚在洞庭湖某湖区进行一次大宗毒品交易。战机宝贵，180名武警官兵受命协同公安机关围捕“水上毒袅”。
    10日晚20时，天已黑透，10余艘用胶布遮住“WJ”和警徽标志的武警船艇悄然驶入预定水域潜伏下来。按照周密计划，这是个“等鱼上钩”的口袋阵。
    洞庭秋末，寒意袭人，隐没在夜色中的船艇随波轻摇，官兵们凝神屏吸等待目标出现。然而4个小时过去了，时至午夜，月影西沉，也不见一丝动静。难道是情报出了错？对讲机中传来命令：注意隐蔽，耐心等待。
    凌晨2时，狡猾的狐狸终于露出了尾巴。一艘游艇慢慢悠悠地划入官兵视野之中，仿佛闲庭信步般观察了一番，随后鸣响了两声沉闷的汽笛，闪过了几束手电筒的灯光。随着这些暗号显示，不远的一个山湾里鱼贯而出3条快艇，很快进入了官兵布下的“口袋”，鱼上钩了。
    待其刚一会合，10余艘警艇如箭离弦，以迅雷不及掩耳之势把对方4艘船围了个结实，官兵们龙腾虎跃，几分钟便占据了对方船只的重点位置，实施了封控。正在进行毒品交易的歹徒还没回过神来，就被眼前的阵势吓得目瞪口呆。一名狂徒趁人不备突然拔枪射击，被眼疾手快的战士李希鹏一脚踹翻在地，战士彭尚武迅速扑上去缴了他的械。这群乌合之众看大势已去，纷纷弃械投降。官兵们当场缴获正在交易的海洛因960克，赃款70万元，以及一批管制刀具、火管枪，抓获犯罪嫌疑人25人。然而清查人员时，独不见李老大。
    此时，只见一艘快艇猛地冲出包围向长江方向逃窜，冲锋艇长冯向前迅速驾艇追去。15分钟后，冲锋舟拦住了快艇的去路，快艇正欲调头再逃，冯向前一个恶虎扑食跃上快艇，探手锁喉，牢牢制服了艇上的中年男子。此人正是“水上毒袅”李老大。
    连出奇兵：扫荡“水匪部落”
    山里有打家劫舍的“土匪”，水上有强取豪夺的“水匪”。洞庭水匪倚仗湖深水远，纠集成大大小小的团伙，形成了所谓的“水匪部落”，疯狂作案，闹得人心慌慌。武警官兵采取以优势兵力打歼灭战的战术，逐个击破。
    10月18日上午9时，武警船艇大队接到求救电话：3名歹徒在麻拐石水域抢劫渔船。大队长刘正友率40名官兵驾舟破浪而来，将作案得手、正欲逃跑的3名歹徒逮了个正着。
    10月22日上午，副大队长王业虎率队在湖上巡逻，遇到某旅行社一游船，游客心急如焚地报案：刚才有5名持刀歹徒洗劫了游船，抢走现金2万多元，还有手机、手饰等大量财物，乘快艇向北逃窜。武警官兵飞舟北上，25分钟后，5名劫匪悉数落网，赃款赃物全部追回。
    几个月前，湖上出现了几艘货船，以为油轮“清舱”为名，行盗窃之实，先后作案达10余起，共盗窃价值数万元的汽油。因其行踪诡秘，一直未能捉拿归案。经过周密侦察，官兵们查实了这伙“水匪”的隐藏之地。10月5日夜，船艇大队教导员李军威带领50名官兵果断出击，一举摧毁了这个犯罪集团，抓获涉案人员6人，缴获赃船3艘。
    10月初以来，正在修建中的洞庭大桥工地上连连遭窃，“水匪”们盯上了这里的建筑钢材。10月28日，天色将晚，70名武警官兵在工地附近潜伏下来。待到夜深人静，水匪“如期而至”，当他们刚刚把船只泊靠工地，官兵们迅即实施包围。匪首大喊：“弟兄们，和他们拼了！”众匪纷纷拔出尖刀刺向官兵。一场真正的短兵相接搅动起洞庭湖不安的波浪，正义与邪恶进行着面对面的较量。官兵们施展擒敌硬功，空手对白刃，将6名水匪一一制服，无一漏网。
    随着一次次乘风出击，一次次踏浪凯旋，武警官兵的“打黑”利剑刺破洞庭烟波。截至去年底，武警岳阳支队共出动兵力数千人次参与打黑行动，协助公安机关端掉黑窝点17处，摧毁特大犯罪团伙3个，抓获各类犯罪分子180余人，缴获毒品2.13公斤，非法枪支16支，赃船18艘。
    利剑斩妖魔，正气留人间，洞庭湖恢复了往日渔歌互答、归舟唱晚的祥和安宁，人们安居乐业。  “打黑”精兵集结待命
〖-ZW/正文〗
