〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练跟不上怎么办摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/谈心亭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武艺练不精，不算合格兵。新战友从地方老百姓转变成一名合格军人，必须要练就一身过硬的军事素质，这就要求新战友能过好“训练关”。但在新兵连，总有一些新战友由于反应能力的快慢、智力上的强弱或身体素质上的差异等因素，在训练上有一时跟不上的现象。这些新战友虽然训练也很努力，但结果往往不是队列里与大家不合拍，就是投弹不及格，或者5公里越野时跟在后面赶不上趟。为此，他们自己没少着急上火。
    训练跟不上怎么办？新战友不妨请班长、战友和自己分析一下具体原因。是你怕吃苦受累，平时训练不够认真？还是你以前缺乏体育锻炼，身体协调性不好、体质差？或者是训练方法上存在问题？只有找到训练跟不上的真正原因，你才能“对症下药”，寻找到跟上训练步伐的“金钥匙”。
    当兵不能怕吃苦，怕吃苦就当不好兵。如果你训练跟不上的原因是怕吃苦，那你不妨想想一个军人的职责，想想我们的老前辈，并向身边的战友学习，以苦为乐，克服娇气。坚持下去，就会有收获。如果是身体一时不适应、跟不上，不要灰心，这种情况，很多老兵都曾遇到过。我的一位战友刚入伍时是个体重180斤的大块头，别的训练课目都可以，就是一到长跑时腿上没劲，一跑就喘不过气来，每次都跑在最后。但是他没有气馁。为了增强自己腿部力量，别人空手跑5公里，他就向班长借来沙背心，穿在身上跑……就这样，新兵下连时，全连有一半新兵跑不过他了。有道是笨鸟先飞，如果身体的客观条件不如别人，你只有比别人使更多劲，多练苦练。如果是训练方法不对头，可在班长和战友的帮助下，纠正训练方法。这样，你就能赶上队了。
    武警8610部队李铁
〖-ZW/正文〗
