〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险阿勒泰暴雪成灾人畜粮绝急子弟兵星夜驰援解救灾民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    险阿勒泰暴雪成灾人畜粮绝
    急子弟兵星夜驰援解救灾民
    本报乌鲁木齐1月16日电李红军、张怀敏报道：1月5日到12日，一场暴风雪再次袭击了素有“雪海孤岛”之称的阿勒泰地区。灾情发生后，驻阿勒泰地区解放军和武警官兵紧急出动，全力投入救灾之中。目前，救灾抢险工作仍在进行之中，截至发稿前，部队已投入兵力近万人次，车辆数千台次，灾民无一死亡。
    这场暴风雪使入冬以来连降暴雪的阿勒泰地区灾情进一步加重，山区积雪厚度超过2米，突破了50多年来最高值，最低气温降至-38℃，部分地区达-46℃。进出该地区的主要道路全部被封堵，5万余名各族群众、200余万头牲畜被大雪围困，生命安全受到严重威胁。
    灾情就是命令。驻守当地的新疆军区某部和武警阿勒泰支队官兵立即配合当地有关部门积极筹措物资，铲冰除雪，疏通道路，转移人畜，运送粮草。地处偏僻的可可布拉村，被封堵在暴风雪中，1200余名哈萨克族牧民和4万牲畜几乎粮尽料绝。某部官兵得知后，近百名突击队员在副部队长侯付奎带队下火速前去救援。经过4天4夜的连续奋战，穿行雪海200余公里，将60余吨急救粮送到了灾民手中。1月10日，青河县北塔山牧场3名牧民和400余只羊被暴风雪围困，县武警中队官兵冒着严寒，趟着齐腰深的大雪艰苦跋涉8个小时，终于将被大雪埋在帐篷里的牧民救出。
〖-ZW/正文〗
