〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘世纪戍边歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，戍边歌都是透视戍边人心灵的一扇窗口。
    在古代戍边人那里，有“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台”的豪迈，也有“撩乱边愁听不尽，秋风高月照长城”的苦涩。
    正义的战争，激起战士澎湃的激情。从某种意义上说，我们的国歌《义勇军进行曲》，就是诞生在祖国边关蒙难时期的一首战歌。“把我们的血肉，筑成我们新的长城”，这不朽的战歌永远警示我们：边关沦陷，中华民族就到了“最危险的时候”！
    新中国边防军人，戍边歌唱得别有一番深情：
    当共和国百废待兴，强敌重兵压境的时候，无数战士来不及洗去解放战争的征尘，就唱着“战士别故乡，背枪守边卡，扎紧篱笆狼难进，为了祖国为了家”奔赴雪山海岛。听，戍边人这样述说那豪迈激越的心声：“毛主席的战士最听党的话，哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家！”
    当改革春风吹遍祖国原野，责任田里五谷丰登，“在那桃花盛开的地方，有我可爱的家乡”，父老兄弟盼望戍边人回家帮着扶一把犁、插一把秧。“夜深人静的时候，是想家的时候”，哨所里的战士却唱道：“啊，故乡，终生难忘的地方，为了你的景色更加美好，我愿驻守在风雪的边疆。”
    当和平成为千家万户最习以为常的岁月，同龄人尽情享受花前月下的甜蜜的时候，姑娘唱：“月亮走，我也走，我送阿哥到村口。阿哥去当边防军，十里相送难分手。”戍边人遥望着“十五的月亮”，这样应答：“军功章啊，有我的一半，也有你的一半，万家团圆，是你的心愿，也是我的心愿。”
    当“山上守卡子，山下数票子”的强烈对比呈现眼前，戍边人明知“说句心里话，我也不傻”，但是，“祖国的利益重如山”，于是他们唱：“你喝你的酒，我啃我的馍；你下你的海，我爬我的坡，只要是父老兄弟欢声笑语多，当兵的吃苦受累算什么，什么也不说，祖国知道我……”
    难忘昨天戍边曲，再谱今朝戍边歌。如今，我们送走了“骏马奔驰保边疆”的时代，迎来了“电子哨兵守国门”的新世纪。一首首新的戍边歌，正在当代戍边人的胸中酝酿。
    但是，不管岁月怎样变化，一定会有属于战士的时代心声，那在岁月长河中积淀下来的戍边情，会伴随新时代的主旋律，谱写出传唱神州的新的戍边歌。
〖-ZW/正文〗
