〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总是想家怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/谈心亭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总是想家怎么办？
    新兵三连的小赵入伍几天后，新鲜劲儿一过，变得心事重重了。班长主动来和他谈心，他这才道出了实情：入伍前没出过远门，现在一下子远离家乡亲人，老是想家。据了解，像小赵这样想家的新战士还真不少。
    一个从未出过家门的人，一下子来到远离家乡的部队，开始艰苦的训练、学习，想家是在情理之中，但太想家或因想家影响个人情绪和正常的学习、训练就不应该了。那么，总是想家怎么办呢？
    克制法。想家的时候，首先要想想自己的角色和身份。穿上了军装，就成了一名战士；作为一个革命战士，就应该有报国大志。“麻雀恋巢，栖居檐下；雄鹰展翅，翱翔蓝天。”不能轻易地讲谁想家就是没志气；但有志向的人却可以克服想家恋家的毛病。所以，要用更高远的志向去克制想家恋家这种软弱的情绪，逐步培养起战士必备的刚毅、坚定等素质，而不能由着性子去想家。
    精力转移法。每个新战士都面临着新的进步的起点，应该根据自己的情况，明确一个阶段的奋斗目标，如有的想尽快学好基本军事动作，有的想尽快学会器械技能等。如果有了明确的奋斗目标，把主要精力放到怎样实现这些目标上，就只嫌时间不够用，顾不得想家了。另外，人静下来时，容易想家。新战友们可以把节假日及课余生活安排得紧凑、愉快、充实一些，力争多参加集体活动，和其他战友在集体活动中多接触多交流，少给自己留想家的时间和机会。
    感情沟通法。要勤给家里写信。新战友们刚刚入伍，和家人相互挂念，那就适当多写几封信。这样，去信多了，家里的来信多了，双方情况都互相了解了，也就不想家了。有条件、有时间打打电话也可以，但不宜常打。一来打电话花费较高，二来不利于部队管理，部队还是提倡少打电话多写信。
    应当指出的是，个别战士因一时想不出解决想家的办法，便向连队说谎，让家里拍假电报，从而达到请假回家的目的，这是纪律所不允许的；至于极个别人想不请假溜回家，那是要给纪律处分的。这不仅对自己的进步不利，家乡的亲人也是坚决反对的。
    66311部队易伟
〖-ZW/正文〗
