〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遨游太空七昼夜绕行地球百余圈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神舟二号”准确返回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席致电表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟二号”准确返回
    江泽民主席致电表示热烈祝贺
    飞船在轨运行期间，各种试验设备性能稳定，圆满完成预定试验任务
    新华社北京1月16日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民获悉“神舟二号”无人飞船成功返回的消息后，当即给载人航天工程总指挥曹刚川同志打电话，对“神舟二号”无人飞船准确返回、成功着陆，表示热烈的祝贺，并向全体参加研制试验的人员致以亲切的问候。
    本报北京1月16日讯特约记者傅明毅、记者刘兴安报道：“神舟二号”无人飞船在轨运行7天后，带着12亿华夏儿女的热切企盼，按照预定计划，于北京时间今天19时22分在内蒙古中部地区着陆。
    10分钟后，内蒙古飞船回收现场传来消息：飞船准确返回预定着陆区；同船带回的还有一连串的科学试验成果。
    “神舟二号”无人飞船是本月10日1时零分从酒泉卫星发射中心升空的。这是我国载人航天工程的第二次飞行试验，也是我国发射的第一艘正样无人飞船，共在轨运行162小时22分，绕地球飞行108圈、540余万公里。
    飞船在轨运行期间，北京航天指挥控制中心统一调度、指挥分布在三大洋的四艘远望号航天测量船和各有关地面测控站，对飞船实施全时空指挥控制，向飞船发出了一系列遥控指令，确保飞船在太空成功地完成了数百个预定动作，并顺利完成了飞船变轨飞行。
    今天18时33分，当环绕地球运行最后一圈的“神舟二号”飞临南大西洋上空时，在那里待命的“远望三号”航天测量船向其发出了返回命令。飞船随即建立返回姿态，返回舱与轨道舱分离，制动发动机点火，开始从太空向地球表面返回，穿越大气层后，在内蒙古中部草原上成功着陆。
    据介绍，“神舟二号”除没有载人外，技术状态与载人飞船基本一致，载人航天应用系统第一次全系统执行在轨飞行试验任务，主要进行材料科学、生命科学试验及空间天文、环境监测仪器的试验。装载在飞船上的各种科学和技术试验仪器设备60余件。在自主飞行期间，进行了半导体光电子材料、氧化物晶体、金属合金等多种材料的晶体生长；进行了蛋白质和其它生物大分子的空间晶体生长；开展了植物、动物、水生生物、微生物及离体细胞和细胞组织的空间效应实验；对宇宙r射线和空间环境进行探测。
    飞船在轨运行期间，各种试验仪器设备性能稳定，工作正常，取得了大量宝贵的飞行试验数据，圆满完成了预定试验任务。据悉，飞船返回舱将在近日运回北京，由科技人员对飞船及装载试验项目进行技术分析和科学研究。飞船轨道舱继续在轨运行，并进行有关的空间科学和应用试验。
    “神舟二号”无人飞船的成功发射和返回，表明我国载人航天工程技术日臻成熟，为实现载人飞行奠定了坚实基础。同时，利用飞船有效载荷开展的一系列空间科学试验，是我国首次在自己研制并发射的飞船上进行多学科、大规模和前沿性的空间科学与应用研究，标志着我国空间科学研究和空间资源开发进入了新的发展阶段。我国空间科学和应用研究的广泛深入开展，必将进一步促进我国科学技术和国民经济的快速发展。RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
