〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“抓典型热”降降温〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；典型宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“抓典型热”降降温
    编辑部：
    记者在部队采访时听说这样一件事：某部发现一个舍己救人的好战士，于是，师里赶紧找“秀才”写材料，然后由领导带队，带着几番修改、精心润色的材料和稿件，一面给上级机关汇报，以争取支持；一面到各大新闻单位游说。结果如愿以偿，机关支持了，媒体也相继宣传报道了，一班人马带着喜悦和疲惫返回部队。可当上级机关再来这个部队调查时却有些尴尬：基层部队的官兵对发生在自己身边的“大典型”要么只是有所耳闻，要么根本不当回事。
    这也难怪，现在的典型是上面在抓，下面也抓，大单位抓，小单位也要抓，可谓层出不穷。许多官兵说：“打开报纸就见典型，我们很少能记住。”
    依靠典型去推动工作、激励群众，这是我们的传家宝；借助媒体扩大典型的影响，也无可厚非。但部队政治工作要做的事很多，特别是当前，许多新情况、新课题摆在面前等着我们去研究解决，为什么偏偏都往抓典型这条道上挤，弄得典型“塞车”呢？！
    记者通过调查采访，发现“抓典型热”产生的原因大概有这么几条：一是用典型来证明自己的政绩，把典型当作宣扬本单位甚至宣传自己的“广告”；二是盲目攀比，不比工作成绩而去比典型的数量，不管是不是真有典型，看人家宣扬了多少自己也要抓出多少；三是全然不顾典型的自然生长规律，“挖地三尺”找典型，有的机关明确要求部队一年内要抓几个什么规格的大典型，甚至把抓典型的任务当指标分配下去。
    前面讲到的那个师的师党委在反思抓典型的得失后，注意处理好三个关系：
    一、抓典型的目的是推动下面干而不是给上面看。如果把抓典型当作邀功摆好的手段，势必以能在媒体露脸、材料能转发为目的。动机偏了，自己培养的“良种”就很难在自己的土壤上生根、开花、结果。该师党委给“抓典型热”降温，并定下规矩：有了典型自己先要学足，用典型推动部队工作。
    二、学典型比推典型更重要。记者在该师的两个团进行调查，发现他们非常善于运用身边的各种小典型激励官兵，推动部队工作，并以此作为抓典型的基础，效果很好。
    三、典型需要培养但不能“拔苗助长”。典型需要帮助培养，但切不能有意“包装”。典型贵在真实，能真正成为官兵学习的榜样。这个部队是黄继光生前所在部队，有一张床铺上面放着一块铜牌，上面写着“黄继光铺”。战士们说，这张铺一直空着，晚点名时第一个必点“黄继光”，然后全连答“到”。师里领导说：“典型的意义在于激励教育大家，像黄继光这么好的典型资源何不开发运用好呢？”！
    本报记者郭建跃2001年1月10日
〖-ZW/正文〗
