〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“行动中心战”：美军作战新理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊高月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年1月1日，美军第一个数字化师――第四机步师，在得克萨斯州胡德堡正式投入使用。2001年4月，这个新型师将开往美国国家训练中心，向全世界展示其战斗能力。请看，美军根据数字化师的作战能力提出的全新作战理论――“行动中心战”
    “行动中心战”：美军作战新理论
    ●军事科学院研究员樊高月
    何为“行动中心战？”
    “行动中心战”是美陆军第三军军长兼胡德堡基地司令利昂・J・拉波特中将，在其文章“行动中心战：大胆的转变”中首次提出来的。根据拉波特中将和其他人写的文章，“行动中心战”的内涵大致可以归纳为以下3个方面；
    1、“行动中心战”是指以作战行动为中心，是相对过去的以作战计划为中心而言的。美军认为，工业时代的战争以计划为中心，战前制定好详细的作战计划，作战中根据战场实际情况修改计划，士兵是同计划中的敌人作战，计划是作战活动的中心；信息时代的战争以行动为中心，虽然仍旧需要作战计划，但指挥官和士兵都能近实时地看见战场，能够以前所未有的速度和准确度修改作战计划，士兵是同眼前的敌人作战，行动本身是作战活动的中心。
    2、把武器和平台作为系统而不是单个实体用于作战。也就是说，传感器、情报分析系统和发射器要连接成一个整体，提高官兵的战场态势感知能力、快速思维能力和灵敏反应能力，更快更准确地集中战斗力效能，从而对战场情况近实时地做出反应，使数字化部队的作战速度、精确度、杀伤能力、生存能力和作战指挥能力成几何级数增长。
    3、情报活动本身是作战行动的重要组成部分。美军过去把情报活动看作是作战支援行动，但在数字化战场上，情报活动可以提高作战空间的通视能力，是作战活动不可缺少的组成部分，而不再是作战支援行动。因此，“行动中心战”要求部队充分利用传感器网，集中精力关注实时敌情。
    “行动中心战”与数字化战场
    “行动中心战”反应了信息时代技术与武器系统相结合所能引起的变化，可能是美军数字化部队未来实施作战行动的基本样式。但“行动中心战”只能在数字化战场上实施，因为只有数字化战场才具备下列条件：
    ――各种传感器连接成网。美军在陆、海、空、天部署了各种各样的传感器，用于探测和跟踪敌军情况。但这些传感器功能和用途各不相同，例如，联合监视目标攻击雷达系统提供敌情预警和目标信息，适合于引导装备有光学传感器的无人驾驶飞行器和其他平台，主要用于探测敌人在哪里；无人驾驶飞行器携带的照相机可获取目标的准确位置、种类和数量，通过它可以准确地选定和瞄准目标，主要用于目标捕捉；单个传感器能够有效地探测单个目标，但如果把单个传感器连接成传感器网，它就能够提高探测速度，实现传感器间的互相查询，满足指挥官的优先情报需求，近实时地向多个用户分发相关情报。传感器网的特点是：精确的情报收集器同近实时通信系统相连接，功能强大的视频显示器和处理器同传感器和发射器相连接，从而使数字化部队能够实时地关注敌情，全面提高其战场态势感知能力。
    ――实现传感器至发射器的连接。在数字化战场上，不仅要使传感器连接成网，而且要实现传感器至发射器的连接，才能充分发挥数字化部队的作战潜力。发射平台装备数字化设备后，就进入了网络系统，成为数字化网络的一部分，实现了传感器至发射器的连接。现在需要数分钟的宝贵时间才能完成的事情，实现传感器至发射器的连接后，在几秒钟内就能完成，使数字化部队的作战速度、精确度、杀伤力和生存力成几何级数增长。
    ――将战场态势感知能力转变为战场优势。传感器的大量运用，使数字化部队的战场感知能力大大提高。但是，如果仅对战场态势有感性的认识，而不能用军人的经验、所受的训练和智力对其加以分析和判断，变成自己正确的理性认识，仍不能有效地控制战场。因此，数字化部队官兵必须学会利用信息时代技术带来的新手段，最大限度地提高自己的战场态势感知能力，并迅速地将这种感知能力转变为对战场态势的认识能力，进而再转变为战场优势，才能夺取战争的最后胜利。
    “行动中心战”与数字化技能
    “行动中心战”是数字化部队的作战行动，所有参战人员都必须掌握熟练的数字化技能，而熟练的技能则有赖于长期的艰苦训练。由于数字化部队是一支新型部队，数字化装备也是新装备，对数字化部队的所有人来说，都必须从头学起。因此，美陆军第三军在得克萨斯州胡德堡建立起数字化训练基地，不仅能为数字化部队提供基本的数字化训练装备，而且还提供模拟器、模拟系统等辅助性训练设施，使数字化部队官兵能够在陆军训练与条令司令部的训练下迅速获得数字化作战技能。此外，美陆军决定采取各种措施，把数字化训练融入其各级院校和各个训练中心，确保把训练的重点放在数字化系统及其能力上，以便数字化部队各级官兵能够迅速掌握数字化作战技能。除进行数字化训练之外，美陆军一直在利用战斗实验室研究和发展数字化作战理论。
    数字化部队也有难言之隐
    美第三军的各种实验表明，虽然武器装备数字化可使部队的战场感知能力、作战速度、精确程度、杀伤能力和生存能力成几何级数增长，但数字化部队也存在一些难以克服的局限性。
    1、数字化技能容易流失。数字化装备的硬件和软件都更新很快，部队人员的知识更新周期大大缩短，数字化作战技能的熟练程度不易实现，即使实现了，也容易丧失。此外，人员流动，工作交接，将进一步加快数字化技能的流失。
    2、过于庞大的信息量可能贻误战机。传感器大量投入战场，收集的信息量十分庞大，其中有真情报，也有假情报，虽然自动化数据处理系统能够处理大量信息，但它毕竟只是一种技术手段，对情报的分析和判断还是主要靠人。因此，大量增加的信息可能使指挥官应接不暇，也可能使处理信息的士兵感到一筹莫展，或可能因等待最后一点信息来构成完美的图像而贻误战机。
    3、传感器并非全知全能。传感器不可能将战场情况一览无余地展现在数字化部队面前，战争中仍然存在着欺骗、伪装、隐蔽和不确定性，传感器在探测距离、分辨率、全天候探测能力和装备数量方面仍然存在局限性，数字化部队还不能完全处理、分析和吸收搜集到的全部信息。因此，传感器只能使未来战场的透明度不断增加，而不可能使其完全透明。  美数字化部队演练
    美军数字化单兵
〖-ZW/正文〗
