〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃不惯连队的饭菜怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/谈心亭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃不惯连队的饭菜怎么办？
    近日，笔者下新兵连采访，发现不少新战友吃不习惯连队的饭菜。南方的新兵吃不惯面食，北方的新兵吃不惯米饭，连队的泔水桶里每天都有许多剩饭剩菜，还有白馒头和包子，看后真叫人心疼。有的新战友每天因饭菜不合口味而不愿吃，只得买大包饼干、火腿肠和快餐面填饱肚子，既浪费钱，又不同程度的影响了工作和训练。那么，新战友吃不惯连队饭菜到底怎么办呢？
    常言道：众口难调。新兵连的新战友都是来自五湖四海，必有不同的饮食习惯，有喜甜的，也有喜辣的。如今新战友中独生子女居多，家庭条件比较优越，有的拿军营与家中相比，这是不现实的。部队毕竟是个“大家庭”，无法一一满足每个人的要求。我觉得新战友最主要的还是要努力适应新的环境，培养自己新的饮食习惯，改变过去在家时的旧习惯。要知道你现在是一个军人，部队是个高度统一的集体，要像习惯部队的纪律一样习惯连队的大锅饭菜。部队毕竟不能像在家时那样，想吃啥就让父母做啥吃，不想吃就不吃。要把自己的愿望，服从部队整体的需要。说实话，现在部队的伙食已大大改善，只要你努力适应部队的环境，你就会很快习惯起来。
    当然，有些新兵训练单位如果伙食确实搞得不尽如人意，新战友可以提出改善伙食的建议。要知道，部队是个民主氛围浓厚的集体，连队成立的“经委会”，是专门负责大家伙食管理、听取大家意见的。新战友可积极给“经委会”提合理化建议，把连队在饮食方面需要改进的地方主动提出来，好让炊事班能及时调整菜谱，尽量满足大家的要求。在伙食上有特殊要求的战友，更要如实向班长或连队干部汇报，如少数民族的战友可以按规定单独开小灶；喜欢食醋、吃大葱大蒜或辣椒的新战友，可请炊事班准备一些，放在固定的地方，各取所需，不必顾虑什么。
    73841部队李根萍
〖-ZW/正文〗
