〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/住处专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台市军转安置工作成绩大
    烟台市把安置好军队转业干部当成支持部队的大事来抓，调动一切积极因素做好这项工作。截止目前，该市已妥善接收安置转业干部3万余名，受到中央、省有关部门的高度评价。（徐闽生、李世军）
    某通信总站共建活动搞得好
    北京军区某通信总站党委指导所属部队与驻地街道、村庄、学校等10个类型33个单位结成共建对子，在2000多公里的通信线上，谱写了一曲曲动人的双拥歌，该总站连续5年被评为“首都精神文明建设单位”。（蔡速胜、徐伟）
    某部“教育扶贫”留佳话
    西昌卫星发射中心某部在驻地积极开展“教育扶贫”活动，坚持常年为驻地小学的学生义务授课，受到当地群众的称赞，并多次被评为军民共建先进单位。（孟劲帆）
    北京卫戍区官兵为申奥做贡献
    1月9日，北京卫戍区近千名官兵开赴北京东四环沿线，刨冰铲雪，挖坑植树。为配合北京申奥，北京卫戍区组织部队开展了“爱北京，助申奥，争做文明子弟兵”的系列活动，并准备投入20多万个义务劳动日，支援首都做好市容整治工作。（李辉、李玉林）
〖-ZW/正文〗
