〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盛文赞现象”说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新时期思想政治工作怎样增强时代感讨论之六〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盛文赞现象”说明了什么？
    ――新时期思想政治工作怎样增强时代感讨论之六
    处理好权、利与法的关系
    俗话说，带兵贵在知己知兵。“盛文赞”的特点是知识面广、接受新事物快、民主和法律意识强、爱用经济关系衡量部队的生活和工作、凡事讲究利害得失。而一些带兵人却忽略了自己在法律意识、知识水平等方面与战士之间存在的差异，不管自己手中的权利合法与否，只知道使用，以至出现了不管战士愿意不愿意、爱听不爱听、接受不接受、喜欢不喜欢，反正“我是领导你是兵，我说什么你得听”，而“盛文赞”却感到有理就该讨回公道。二者在一些焦点问题的认识上，常常出现公说公有理，婆说婆有理的现象。
    如何使双方同时“改变”到提高部队战斗力这根主线上来？关键是“带兵人”要处理好“权”、“利”与“法”之间的关系，即如何在我军的法律、法规和各项规章制度的范围内行使权利，充分发挥战士的民主和法律的主观能动性，衔接好优良传统与现代文明之间的关系。
    这就要求带兵人在提高各方面素质的同时，必须走依法带兵、依法建军之路。凡事讲“法律”，讲“民主”。用“法”这根准绳把“带兵人”手中的“权”与“盛文赞”脑子中的“利”统一起来。在讲“法”的基础上，还必须发挥我军的思想政治工作优势，改造、引导“盛文赞”，既要继承优良传统也要接受现代文明。这样方可达到两个同时改变：新时期的合格带兵人和新时期的好战士。
    ●沈阳军区某部政治部姜立
    适度竞争是时代要求
    从盛文赞毛遂自荐要求进入军人委员会候选人名单这一现象，我们着实感受到了竞争已悄然走进军营，来到了战士中间。
    义务兵服役期缩短为两年。与之相适应，必须缩短战士的成才周期。过去那种“两年当班长，三年加入党”的优秀士兵的成长轨迹已不复存在。从这个意义上说，“盛文赞们”的出现，是战士成长进步的客观要求，是整个社会发展和部队改革创新的必然产物。这就要求带兵人转变观念，必须接受和容纳越来越多的“盛文赞”。
    一些带兵者常把战士的“个性”谓之“臭毛病”，称个性强、敢说敢做的战士为“刺头兵”，对其所作为和建议或视而不见，或予以责难。历史的发展证明，没有个性就没有创新，没有创新就没有事物的发展，世界就无法前进。如今，社会的大环境和部队的现代化建设无不需要这种政治敏锐、思想超前、敢说敢做的“盛文赞们”，未来的“打赢”也离不开像盛文赞这样有个性、敢于竞争、勇于创新的高素质人才，也正是有了他们，绿色军营才越来越充满生机和活力。
    ●总后直属分部某油料仓库张新中
    是否加班要用效益原则衡量
    盛文赞提出单位时间出效益，反对无原则的加班，这是对的。是否需要加班不可一概而论，要具体情况具体分析，用效益原则来衡量，重结果，讲效益，盲目加班就背离了科学精神。
    日常生活中要注意引导官兵处理好加班与工作的关系，切实通过一定的法规制度制止不必要的加班。加班要以不影响身心健康和本职工作为标准；对待突击任务，要发扬我军连续作战的优良传统，加班加点不折不扣地高标准的完成；对待形式主义的加班，各级领导要从部队长远建设的发展，加以制止和克服。
    ●济空某团副团长寇长军
〖-ZW/正文〗
