〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪仗队长――李本涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仪仗队长---李本涛
    ●裴佳
    李本涛是仪仗队最年轻的执行队长，他任职6年，完成司礼任务500多次。在举世瞩目的中英香港政权交接仪式和中葡澳门政权交接仪式上，身为仪仗队执行官的李本涛，在历史永恒的瞬间展示了中国军人的风采。
    1989年，正在读高中二年级的李本涛，被接兵部队一眼相中。从此，这位普通百姓的孩子，成为中国人民解放军仪仗大队中的一员。
    李本涛很快脱颖而出，成为优秀班长，并于1992年考入石家庄陆军学院。
    毕业后他回到仪仗队，被大队长选中当作执行队长培养。
    为了练就一身过硬的军事本领，他在身上绑沙袋，在腿上别木棍，训练间隙依然在操场上练习动作。他天天喊口令、练嗓子，为的是发出的口令准确、响亮。为了追求“人与刀的和谐”，他给自己制定了硬性指标――每天完成军刀的系列动作上百次――“拔刀、立刀、持刀、撇刀、刀入鞘”。训练中他的手掌磨破了，胳膊肌肉也红肿起来，尤其是在做刀入鞘的动作时，他付出的艰辛更是人们难以想象的。这个动作要求潇洒漂亮且目光向前，因为练习中不能用眼睛看刀，他只能在一遍遍的练习中用心体会和感悟。起初，他很难准确感觉刀与鞘的位置，右手紧握的军刀常常刺偏，手不知被刀扎过多少回。在一次次血的代价中，他完成了刀与鞘神奇的结合。
    功夫不负有心人。李本涛终于以良好的军人形象，洒脱、庄重的仪仗动作和一流的指挥口令，接过了仪仗指挥刀，成为仪仗队有史以来最年轻的执行队长。
    有一次，加蓬国家总统来访，看到李本涛的精彩表演，听到他掷地有声的口令，径直走下检阅台，握着李本涛的手连声称赞道：“太好了，太好了！中国仪仗兵绝对一流。”
    1997年7月1日凌晨，一个辉煌的历史瞬间，一个民族骄傲的日子，在举世瞩目的中英政府香港主权交接仪式上，担任指挥陆海空三军仪仗队任务的正是李本涛。那一年，他刚满24岁。
    香港会议展览中心。
    “敬礼！”李本涛一声撼天动地的口令，中国三军仪仗队举枪凝视。零点零分，中华人民共和国国歌奏响，鲜艳的五星红旗徐徐升起，中华人民共和国香港特别行政区区旗同时徐徐升起。
    在交接仪式上，李本涛以其完美无缺的口令和动作，率领三军仪仗队，以高昂的士气，威武的阵容，圆满完成任务，展示了国威、军威和仪仗队员的风采。
    回忆起自己执行的500多次任务，李本涛颇为感慨地说：“我身处在特殊的岗位，肩负神圣的使命和责任，我所取得的荣誉，离不开党和军队的培养。”
    如今，李本涛依然是执行队长，依然走在仪仗队的最前列，他依然手持着仪仗指挥刀，一次次和着铿锵有力的步伐，伴随着国家领导人和外国元首走过红地毯。
〖-ZW/正文〗
