〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新东非共同体成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦桑尼亚总统姆卡帕、肯尼亚总统莫伊和乌干达总统穆塞韦尼以及非洲统一组织秘书长萨利姆和卢旺达总统卡加梅、布隆迪总统布约亚等出席了这一仪式。
    坦、肯、乌三国总统用东非通用的斯瓦希里语先后发表了热情洋溢的讲话。他们指出，新共同体的正式成立为三国加强合作及建立一个崭新、强大和繁荣的东非奠定了坚实的基础，并表示将竭尽全力保障新的东非共同体各项条约的实施。姆卡帕表示相信，一个强大的东非共同体将会给东非乃至整个非洲树立一个成功的典范。
    据悉，卢旺达和布隆迪已提交了申请，要求加入新东非共同体。
    肯、坦、乌三国共有180万平方公里的土地和8100万人口，自然资源丰富。三国有着相同或相似的语言和风俗习惯，自古以来往来密切。
    现在成立的新东非共同体，是三国联合进程中的一个新的里程碑，其目标是进一步扩大和加强三国在经济、政治和社会等方面的合作。
〖-ZW/正文〗
