〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被班长批评了怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/孙峰松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/谈心亭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被班长批评了怎么办？
    大多数新战士入伍前生活在备受亲人呵护的优越环境中，很少有人被批评或训斥过。初来军营，大家在训练、学习、生活中难免会有不符合要求的地方，也就难免受到班长或带兵干部的批评指正。有的新战士被班长说得重一点，就在心里留下几天都抹不去的阴影。那么，怎样正确对待批评，班长批评了怎么办呢？
    要积极改正班长指出的缺点和错误。班长的批评，是指出新战士身上存在的不符合部队要求的问题；批评的目的，是为了让新战士尽快适应部队生活。这与新战士本身的意愿是一致的。因此，被班长批评后，要认真认识自己的问题，积极改正缺点和错误，这样才能有利于自己的进步，而不能我行我素，甚至不服气而顶撞。
    要增强心理承受能力。有的新战士入伍前较少受到批评，现在受到班长的批评，有的人往往表现得比较脆弱或比较敏感，甚至觉得会影响自己的进步，一切都完了。其实大可不必。只要改正了缺点，从哪里跌倒从哪里爬起，就向成熟又迈出了一步，向部队要求靠近了一步。甚至可以说，人就是在批评中成长进步的。班长的批评只会是成长进步的推进器，而不会影响进步。所以，一定不要背上思想包袱。
    要调整好心态。对于新战士来讲，必须调整好对待批评的心态。正确对待批评的态度是：班长批评得对，要虚心接受，立即改正；即使班长的话生硬一些，也要想到“真正爱的话，不会有很好听的；真心治病的药，不会有很甜的”。如果班长批评错了，要引以为诫，不能当面顶撞；如果确实受了委屈，而且事情较严重，可与班长单独交换意见，或向连队干部反映，不要因冲动而与班长争吵。
    65571部队李士国孙峰松
〖-ZW/正文〗
