〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1599期
    不良习惯损大脑
    长期饱食：导致脑动脉硬化、脑早衰和智力减退等现象。
    轻视早餐：不吃早餐使人的血糖低于正常供给，对大脑的营养供应不足，久之对大脑有害。
    甜食过量：甜食过量的儿童往往智商较低。
    长期吸烟：常年吸烟使脑组织呈现不同程度萎缩，易患老年性痴呆。
    睡眠不足：长期睡眠不足或质量太差，会加速脑细胞的衰退。
    少言寡语：经常说富有逻辑的话会促进大脑的发育和锻炼大脑的功能。
    空气污染：大脑是全身耗氧量最大的器官，只有充足的氧气供应才能提高大脑工作效率。
    蒙头睡觉：随着棉被中二氧化碳浓度升高，氧气浓度不断下降，对大脑危害极大。
    不愿动脑：思考是锻炼大脑的最佳方法。
    带病用脑：在身体不适或患疾病时，勉强坚持学习或工作，不仅效率低下，而且容易造成大脑损害。
    （《北京晚报》2000.12.26）
    智能公话为何物
    智能公用电话系统是利用智能网系统，结合计算机、IC卡和微电子技术，针对公用电话的特征和用户使用习惯而设计的一种新型的公用电话系统。
    公用电话代办户只需将现有的话机更换成智能公用电话机，就可以无需计价器等陈旧的器具，这样就有效地避免了公话乱收费的现象。
    智能公用电话机还有一个最大的特点，就是它对现行的IC卡等具有兼容性。它的基本功能除了能拨打市话、国内、国际电话外，还设有连续呼叫键、重拨键、语言选择键、换卡键、储值键，且具有余额显示功能和拨打免费电话无需插卡等。
    （《北京日报》2000.12.23李雅茹文）
    生命节拍最佳时
    睡眠最佳时间睡眠的最佳时间应是21-22时。
    起床最佳时间早晨5-6时起床会精神抖擞。
    用脑最佳时间上午8时大脑具有严谨周密的思考能力，10时精力充沛，下午2时反应最敏捷，晚上8时记忆力最强。
    饮水最佳时间早起后喝一杯开水，可以补充体内水分，有洗涤肠胃的作用；餐前1小时饮1杯水，有助于消化分泌，促进食欲。
    洗澡最佳时间晚上临睡前来一次温水浴（水温40℃-50℃），使得全身肌肉、关节松弛，血液循环加快，使你安然入睡。
    饮茶最佳时间餐后1小时后为饮茶的最佳时间。
    刷牙最佳时间早晚刷牙固然必要，但最佳时间还要算每次进食后3分钟内。
    开窗通气最佳时间每天上午9-11时、下午2-4时开窗透气效果最好。
    （《中华周末报》2000.12.29朱春蓓文）
    持卡消费窍门多
    一般来说，还未工作的学生适用借记卡，刚上班的年轻人适用准借记卡，有一定经济实力且外出频繁的商务人员使用贷记卡。这些卡在使用上也有一些小窍门：
    1、用足免息期。免息期是指贷款日（银行记账日）至到期还款日之间的时间。因为客户刷卡消费的时间有先后，所以所享有的免息期也长短不同。以牡丹金盛卡为例，其银行记账日为每月1日（暂定），实际免息期为25天，所以到期日为每月25日。也就是说，如果1月31日刷卡，那么到2月25日为止，共享有25天免息期；但如果是1月1日刷卡，那么同样到2月25日，将享有最长56天的免息期。
    2、使用好贷记卡的循环额度。当透支了一定数额的款项，而又无法在免息期内全部还清时，还可以先根据所借的数额缴付最低还款额，然后又能够重新使用授信额度。
    3、获取较高的授信额度。贷记卡的透支功能相当于信用消费贷款，所以事先银行要评估申办者的经济条件，确定授信额度。如牡丹金盛贷记普通卡基本要求申领人月薪1500元以上，并且月收入不低于授信额度的20％，也就是说，授信额度相当于5个月的工资收入。如果想申请更高的授信额度，可提供有关的资产证明，如：房产证明、股票持有证明以及银行存款证明等。
    （《人民日报・海外版》2000.12.28刘屹岱文）
    鉴别药品三绝招
    识别假药要从多方面去看，主要方法如下：
    看批文号在假劣药品中，有70％以上是直接通过批准文号分析判断出来的。卫生部规定，凡中国境内生产的医药用品，必须有各省卫生厅的批准生产文号，即×（各省的简称）卫药准（少数用“鉴”字）字××号。通常，假劣药品是在其中的某个字上作文章，还有的假劣药品干脆连批准文号都没有。
    看外壳包装假劣药品的外壳包装，一是字体印刷质量较差；二是外层的塑料封皮压整不规范，边缘部分和轮廓部分粗糙且有手工烙印痕迹；三是外壳包装用的纸张质量不好，光滑程度不如正品。
    看药品颜色无论片剂、冲剂还是液体，药品的颜色都应为纯净，如白色（去痛片）的颜色偏黄或有淡绿色，就应当怀疑它是否失效或是假药了，还要看药品是否因为潮湿而引起霉变。在一定程度上，液体的颜色更容易分辨一些。常用的葡萄糖溶液，如果发现有混浊、颜色不纯和有悬浮液，通常情况也是失效药或假药。特别是口服液，由于假药品的配料不同，许多微粒不能溶解于液体当中，就产生了悬浮或混浊现象。
    （《中国妇女报》2000.12.1石太能文）
    交往固执是陋习
    固执是一种偏执型人格障碍。这类人具有敏感多疑、好嫉妒、自我评价过高、不接受批评、易冲动和诡辩，缺乏幽默感等特点。固执的人常常发生与朋友分手，与恋人告吹，夫妻不和，父子反目等情况。因而可以说，固执是人际交往的大敌。
    平时所交往的对象，是固执形成和发展的重要因素。常与个人修养好，善于应酬周旋、灵活性强和虚心随和的人交往会改变或减弱本人的固执程度；而固执的人与固执的人交往，会促使双方更加固执。
    固执是可以克服的。首先，要克服虚荣心。人无完人，这是客观事实，用不着掩饰自己的缺点和错误。其次，要提高个人修养，丰富知识，把自己从教条和陈规陋习之中解脱出来。要尊敬和信任他人，培养自己宽容待人的态度。不要过于欣赏自己的成绩，谈论别人的不足，要乐于接受新知识、新事物，不要去计较那些微不足道的事情。其三，要善于克制自己的抵触情绪以及无礼的言语和行为，加强自我调控，对自己的错误要主动承认，不要顽固地坚持自己的观点。
    （《健康咨询报》2000.12.25沈金凤文）
〖-ZW/正文〗
