〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挺直腰板再说话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部关于指导员队伍“两高一低”现象政治部（处）主任与指导员“共话”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/杜勤俭/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挺直腰板再说话”兰州军区某部关于指导员队伍“两高一低”现象政治部（处）主任与指导员“共话”纪实
    ●杨建勋杜勤俭本报特约记者樊增民
    编者按：据调查，目前指导员队伍存在的学历高、热情高，但效率低的现象比较普遍。这种“两高一低”的状况成了基层思想政治工作落实的“瓶颈”，如不加以克服，“落实到位”将成为一句空话。该部政治部专门组织师、旅、团政治部（处）主任深入连队，就如何改变“两高一低”的现状与指导员面对面“共话”。大家直来直去摆问题，集思广益谋良策，既帮助指导员从自身思想素质上找到了效率不高的原因所在，又从方式方法上确立了提高效率的新思维格局。本报从今天起陆续刊登该部政治部（处）主任与指导员的“共话”实录。
    “现在的指导员文化程度普遍比过去高了，‘能说会道’的功夫显然比以前强了，可为什么有的指导员即便讲得最好，战士们就是不理他的茬呢？”某装甲师政治部主任毕安社将这个问号往指导员们跟前一摆，立即引出了一个“挺直腰板再说话”的话题。
    “要让战士听我说，先让战士看我做”
    师直汽车营二连指导员乔晓辉首先开了腔：身教重于言教，这个道理人人都懂，但未必人人都能做到。他说，曾有这样一位指导员，论文凭，高中毕业入伍，后又上军校；论水平，是团里学理论标兵，人们满以为凭他这两把“刷子”当个指导员肯定顶呱呱，没想到他当指导员不久，战士们就给团党委写信要求调离他，理由是他的“说功”很好，“做功”太差。看来，我们当指导员的要想提高工作效率，应把“人不率则不从，身不先则不信”这一古训作为座右铭。
    某炮兵团四连指导员樊智鹏谈起了自己的切身感受。那年，他们连有两个老兵因争一个立功名额大动干戈，受到警告处分。连队尽管以此为例，开展了“正确对待荣誉”的教育，可成效并不明显，每遇评功评奖总有争功现象。然而，有一次全连组织实弹投掷，战士郑卫生不慎将拉着引线的手榴弹掉在身后，樊智鹏一个箭步冲上去，捡起冒烟的手榴弹用力向远处扔去，又立马扑在了郑卫生身上。手榴弹在空中爆炸了，战士们个个安然无恙。全连官兵联名上书团党委要求给樊智鹏请功，可樊智鹏说什么也不同意：“这是应该做的，因为我是指导员，从今谁也不准再提这件事了。”就这么一个举动，他怎么也没有想到，5名过去曾为立功受奖闹情绪的战士自感羞愧。打那以后，连队呈现出了让功让奖的好风尚。
    正反两个例子，使大家悟出一个道理：“要让战士听我说，先让战士看我做。”
    “装出的样子战士不会买账”
    大家进而谈到，难在“去做”，还难在“真做”与“假做”上。有的指导员“做”的就像“假冒伪劣”产品，不真不实，战士就是不买他的账。
    有这样两个指导员颇发人深省。某团二连张指导员感冒发高烧，他上午住进了团卫生队。可下午就要求出院。回到连队后硬撑着“工作”。连队上人生观教育课，副指导员早把课备好了，他却偏把副指导员撇到一边，自己让通信员提着输液瓶扶他走上讲台。此番情景，战士们不但没被感动，反倒说他是在装样子。原因是团里要提升几名营职干部，他想在这个节骨眼上“表现”一把，捞取提升“资本”。结果适得其反，民主测评60％的战士投了反对票。
    某团四连指导员李永才做人做事从不弄虚作假。去年盛夏的一天，战士们正在午休，一名机关参谋突然来连队通知说，上级工作组马上要来检查工作，赶快让战士起床整理内务卫生。李指导员一听就觉得不对劲：“对下负责就是对上负责，战士午休不得侵犯，内务卫生平时乍样就乍样，不能为了应付检查弄虚作假。”正因为李永才不玩虚的，战士们特别买他的账。民主测评时，个个都投了他的赞成票。
    话题回到了思想政治工作上。大家说，真实的人，吐真言办实事；虚假的人，说谎言不办事。作为指导员唯有实实在在做人做事，才能赢得“一呼百应”。
    “人品官德是立足之本”
    “说一千道一万，‘挺直腰板再说话’，归根结蒂是人品官德问题。”这是大家在“共话”中形成的共识。
    某团六连指导员阎宝林举例说，有位连队干部，看见一名战士用全兴大曲酒擦洗训练扭伤的脚腕，他对战士的伤情只字不问，出口就是：“嘿，真够奢侈的了，擦脚腕还用这么好的酒，我有瓶二锅头，跟你换一下。”不等战士言语，他就把酒提走了。此事传开，战士们说他的人格不值一瓶酒。
    由此说开去，大家深切感到，作为一名指导员，既要当教育先导者，又要做灵魂工程师，为人师表何等重要。但有的同志并没深刻认识到这点，类似这种为一瓶酒的蝇头小利而被战士戳脊梁骨的并不鲜见。可见，人品官德是指导员的立足之本。
〖-ZW/正文〗
