〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“业余爱好”也当慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “业余爱好”也当慎
    ●王岩
    人人都有一点自己的业余爱好。当今社会生活出现“四个多样化”，部队生活也丰富多彩，紧张工作之余，打球、下棋、集邮、上网、甩几把扑克等等，无碍他人，无害社会，有益自己的精神放松、生活充实，总之是好事。可是，任何事情都有利有弊，提出把业余爱好放在适当位置，有所节制，也是应该的。
    既然是爱好冠以“业余”二字，就不能等同于正业，应该是闲暇时间里偶尔为之的事。从另外一个角度说，就是不能沉迷其中。太入迷，花费大量时间和精力，必然要影响本职工作。如电子游戏，应该说玩一下并没什么不可以，但必须有节制。有一位机关干部就是在这方面没能控制住自己，常常守着电脑玩到夜里两三点，有时甚至一个通宵，第二天上班无精打采，影响工作。投入精力太过，超过了应有的度，事情就走向了反面，本来有益的娱乐就变成一种祸害，如俗话所说，有点玩物丧志了。
    当慎的另外一个原因，是警惕可能产生的物欲的诱惑。影片《生死抉择》中，省委副书记严阵对字画有特殊的爱好，自己还能画上几笔。这当然可以算是较高层次的雅好了。可是，就是这个雅好，后来成了一些人进攻的缺口，他们用数千、上万元公款买来名家字画给严送去，名为“交流艺术”，实际上就是变相行贿。现实中的胡长清与严阵类似，业余爱好书法。他当副省长时，省内向他求“墨宝”的人络绎不绝，他也有求必应。不过不是白写，每幅字要卖3000到6000元，有的人还“自愿”多给，以此作为“联络感情”实际是行贿的渠道。据案发后的统计，仅写字一项的收入，就达100多万元。雅好成了聚敛钱财的遮羞布。事实告诉人们，业余爱好一旦被加上名利之类的异化物，就失去了本来的贻养性情的功能，不但于身心无益，还会成为违法违纪的助推器。
    对爱好要有节制，其实也不是什么新道理。数百年前的朱元璋，就对这样的问题有所觉察，提出了“当谨嗜好，不为物诱”的告诫。这话对今天的人也有教育意义。特别需要警惕的是，上边的领导有什么爱好，下边就有一些人投其所好，千方百计顺着你来，“业余爱好”也就逐渐地出轨，开始与“物诱”挂钩了。当然，因为有人在业余爱好上出了问题，就一律禁绝所有人的业余爱好，显然不符合辩证法。但是，提出要慎重对待业余爱好，还是很有现实意义的。
〖-ZW/正文〗
