〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸妈请放心军营暖如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/张怀敏/刘汉章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特别推荐★
    春节将至，新兵们对部队生活是否已经习惯，训练、工作情况如何，无不牵动着广大家长的心。为此，笔者专程来到了地处西北边陲的一所军营，与这里的新兵度过了难忘的一天。面对父母的切切关爱之情，新兵们如是说――
    爸妈请放心军营暖如家
    ●李红军张怀敏刘汉章
    1月8日，边城乌鲁木齐市，空气在零下十几摄氏度的温度下，似乎已经凝固了。但坐落在乌市西郊的武警新疆总队后勤基地新训大队训练场上却是一派火热的景象。阵阵脚步声、口号声和拳术训练的喊打声汇成一片，张张稚气未褪的面孔已然透露出一股威武。突然，一声长哨划破寒空，接着传来洪亮的口令：休息10分钟。训练场顿时在欢声笑语中沸腾了，笔者趁机走上前去，与新兵一中队官兵们攀谈起来。
    河北籍新兵张利民，膀宽体壮，浑身散发着一股北方人的憨劲儿。“训练苦吗？对部队生活习惯不？”笔者问他。“不苦，不苦！”他摸了摸红扑扑的面颊连声回答道：“俺在家经常干农活，比这苦多了。这里吃得好，穿得好，首长们像亲人一样关心俺，就是这里太讲究卫生，俺还有点不习惯。”
    来自湖北的城市兵王东城，小巧玲珑白白静静的样子，一看就有点文化，说起部队的训练生活他有自己独到的见解：“以前听说部队上训练很苦、领导也很凶，亲身经历后才知道不是那么回事，现在部队都讲究科学施训，我们的训练计划都是请指挥学校的教学专家制订的，从体能训练到队列、军体等技能训练全部遵循科学规律。虽然训练强度在一天天增大，但我们没有感到有多苦多累。部队领导素质很高，有水平，也很和气，我们中队民主气氛特浓，谁有不同意见都可以提出来，如果说得对，还会被采纳。”
    站在我们面前，长着一张娃娃脸的新战士何俊波是个独生子，在家时自己的衣服也没洗过，现在他却指着不远处一排哑铃神气十足地告诉我们：“你们信不信，以前我连一袋面粉都搬不动，如今10公斤重的铁家伙我一口气能举30几下。”
    笔者正和战士们谈得兴起，不远处传来嘹亮的歌声一浪高过一浪，淹没了我们的谈话。二中队和三中队挑起的拉歌进行得难分难解。三中队指导员站在本中队战士前面，有节奏地打着拍子。战士们在他的指挥下响雷般的喊声向二中队盖了过去。二中队也不甘示弱，新兵王豆优雅的指挥动作不时引来阵阵掌声。
    哨声再次响起，一切又回到了井然之中。新兵张强在队列中走成了一顺，老是和大家合不上拍。副班长把他叫了出来，耐心细致地给他讲解动作要领，一步一顿地为他纠正动作。
    转眼到了14点（乌鲁木齐时间12点），笔者从大队部食堂遛了出来，径直向二中队奔去。刚刚走到饭堂门口，一股香味扑鼻而来。饭桌上摆着六菜一汤，有素有荤，两种主食，有米饭也有面条，新兵们吃得有滋有味。战士陈力辉告诉笔者：“中队的伙食天天如此，比家里好得多，炊事班的‘老班长’们都是等级厨师，厨艺很高！”据中队司务长介绍，新兵未到之前，基地领导便为各新兵中队选配了一批最好的炊事员，并根据南北方兵不同的口味和新兵训练强度大体能消耗快的特点，合理调节食品供应种类，还为各中队加拨了部分伙食补贴经费。
    19点（乌鲁木齐时间17点）左右，新兵一中队九班宿舍内，训练了一天的战士们刚想躺在床上舒展一下，就听见班长高富贵的大嗓门在叫，“别躺！别躺！”只见他和副班长一人端着一个盛满热水的脸盆走进来，“来，大家先烫烫脚，活动活动筋脉。”说完，他把年龄最小的新兵刘辉的脚拽到了水中，又是搓又是揉，俨然一个外科医生。他还不停地唠叨着，给小刘讲解训练中自我保护的常识，看上去更像一个年长的慈兄。
    晚饭后，笔者走进三中队五班的宿舍，只见一帮战士正围坐在排长身旁，听他神侃现代战争和科技练兵，不时还掺上一句自己的观点，气氛非常热烈。惟有新兵张宇独自一人缩在床头写信，笔者便凑到了小张的身边。小张压低声音说：“快过年了，家里人一定很挂念我，所以要给他们介绍一下自己的情况，好让家人放心。另外，入伍离家时，爸妈硬是给我带了2000元钱，叮嘱我部队的饭菜不行，就到外面补充点营养，他们还认为要和部队首长处好关系，就要舍得花钱。在部队吃得好穿得暖，领导也非常正直，对我们特别关心。我连一个月的津贴都花不完，所以想把这笔钱给他们寄回去。”说完他还把信递过来请笔者帮他“润色”一下。交谈中笔者了解到，今年的新兵中，有不少人带了钱用不上又给家里寄回去了。
    是夜，笔者跟随基地主任张荣到新兵中队查铺。战士们睡得一个比一个香，随行的中队干部不时地为这个掖掖被角，给那个摆摆枕头包。看着这感人的情景，回想着一天的所见所闻，笔者不禁想起了战士张宇信中的一句话：爸爸妈妈请放心，军营是我温暖的家。
〖-ZW/正文〗
