〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营生活紧张怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/谈心亭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营生活紧张怎么办？
    某部新兵连队列训练休息时，张指导员发现17岁的新战士小王躲在一棵大树下偷偷地擦眼泪，便过去与他谈心。小王告诉他，当兵是他儿时的梦想，但到部队后感到生活太紧张，从起床到就寝，几乎紧张得喘不过气来，有时上厕所都来不及，没有一点“自由”。他的精神一天到晚高度紧张，在队列里怕听错口令，做错动作，平时怕听集合哨音。他觉得自己难以适应部队这样紧张的生活，有点后悔来部队了。
    这也难怪。我们许多新战士在家时是父母的掌上明珠，早上睡懒觉，生活散漫惯了，一时难以适应军营紧张的生活节奏是正常的。在部队，适度的紧张状态是培养军人特有素质、完成战备和训练任务的必备条件。延安时期，毛泽东同志为抗大题写了“团结、紧张、严肃、活泼”的校训，充分体现了军人和军队职业的特有共性。军营也正是因为这种紧张，才能有利于集中战士们的精力，提高训练效果，增强部队的战斗力。
    新战友要消除紧张心理，首先要对紧张有个正确的认识，在思想上要放下包袱。紧张，是人体本能的一种反应。新战友要认识到军人职业的特殊性需要我们随时提高警惕，保持紧张的生活，以适应现代战争的需要。过好“紧张生活关”，是我们成为合格军人的必经之路。其次，要在生活中逐步调整心态。新战友从不了解部队到适应部队要有一个过程，调整好紧张心理同样也需要一个过程，要在这个过程中调节自己的情绪，平时把自己溶入到集体中间去，分散过度紧张的注意力，积极地迎合、适应部队紧张的生活。再次要在紧张的生活中寻找快乐。军营的生活本身充满了紧张和刺激，平时要注意课余时间多参加连队组织的文体活动，学会自我放松，掌握生活技巧。只要坚持下去，我相信新战友很快就会适应军营既紧张又活泼的生活。
    75482部队杨振炼
〖-ZW/正文〗
