〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不会洗衣服怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/谈心亭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不会洗衣服怎么办？
    双休日，我到连队去看望新战士时，发现他们一个个都活泼可爱，就是穿的衣服有些脏，有个别新兵的衣服已脏得发亮了，也不脱下来洗洗。问及缘故，那些新战士都说不会洗，入伍前没洗过衣服。
    爱美是青年人的天性，干净也是美。如果一个战士整天穿着脏兮兮的衣服，就会影响军人的文明形象。那么，不会洗衣服怎么办呢？关键是要学习，向老战士学，向班长学，向会洗衣服的同志学。其实，洗衣服也很简单，就是一泡二搓三漂四晾晒。
    一泡。是先把脏衣服泡在温水或凉水中（洗外衣时先用力抖掉外面的浮土、灰尘再泡），打上肥皂或用洗衣粉水浸泡10分钟就可以用手搓洗或用洗衣机洗了。
    二搓。搓洗时，先把衣领和袖口有污渍处打上肥皂或“领洁净”，过上一二分钟轻轻搓洗，而后再把整件衣服搓洗一遍。
    三漂。衣服经过搓洗后，再用清水漂洗两三遍，把肥皂沫冲洗干净即可。
    四晾晒。衣服洗净后，不要使大劲拧，以免挤出皱摺。只用手捏挤，把水挤出就成了。然后再把衣服抖开，抻平衣领、衣袖及前后衣襟的皱摺，进行晾晒（军衣都是长丝、仿毛织物，不能暴晒或烘烤）。
    亲爱的新战友，以上方法你不妨试试。当你洗过几次衣服后，你就自然会洗了。本版顾问范正祥
〖-ZW/正文〗
