〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学的精神理解科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究；科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学”是当今社会极为时髦、使用频率极高的一个语词。科学，既无处不在又大象无形；既切切实实又玄妙抽象；既是当今社会最强大的推动力量，也是一种极其深奥复杂的社会现象。因此，尽管人们几乎每天都会谈到科学、生活中时时处处离不开科学，但大多数人对科学仍是“不识庐山真面目”。
    粗略分析，我国公众对科学的理解大体有如下几种：
    1、对科学一无所知或知之极少，因而也谈不上对科学持何种态度。这类人现只存在于偏远闭塞的极少数地区，随着科学的迅速传播及应用，这类人的人数也越来越少。
    2、对科学盲目崇拜，陷入“科学迷信”。所谓“科学迷信”，是指把科学看成万灵仙丹，认为它可以解决一切问题。“科学迷信”者，既有普通公众，也有科技人员、教师及管理干部等。普通公众看到科学带来的辉煌成就，会产生科学万能的迷信心理是不足为怪的。而具有一定科学技术知识的人也有“科学迷信”的思想似乎不可思议。这些人受过相当程度的科学知识和专业技术教育，可是对科学本身及其本质缺乏应有的认识。在自己所从事的专业领域，他们知道本学科的理论不能解决该领域的所有问题。但超出专业领域，就不那么清醒了。这也就是理工科教师、学生竟会有人相信某些功法、药物能“包治百病”的一个原因。与科盲相比，“科学迷信”对科学和社会的危害有时甚至更大。当某种歪理邪说或伪科学打着科学的旗号招摇撞骗时，最易上当的往往就是这些“科学迷信”者。
    3、把科学仅仅作为一种工具。持这种态度的人多为从事具体科技研究人员和科技管理人员。他们只注重科学技术成果的实际应用，却忽略了科学本质、科学思想和科学方法等问题，也很少考虑科学在思想、文化和教育方面的作用。显然，这样理解科学也是失之偏颇的。
    那么，究竟应该怎样认识和对待科学呢？这的确是一个极难回答而又必须回答的问题。至今没有人能对此作出完全令人满意的答案。事实上，科学是随着时代发展和人类认识的深化而不断发展的。人类对科学自身的认识也将永远处于不断深化之中。想对科学作出一劳永逸的说明是不可能的。
    尽管如此，我们仍应对科学作出某些诠释。关于科学，至今尚没有一个举世公认的定义，但学术界有大体一致的理解。一般认为，科学作为探索客观世界的过程，是一种社会实践活动，其结果表现为知识体系；科学是一种精神生产力，是潜在的、间接的生产力，科学知识融入生产过程，就转化成直接生产力；科学是社会分工的一个特殊部门，具备一定的社会组织形式。
    科学作为知识体系，具有4个特征：一是实证性，即科学能提供具体明确的知识，其结论比较明确，可以通过实验等手段进行检验；二是深刻性，即科学是对事物本质和规律的揭示和描述；三是创造性，指科学是在实践基础上用创造性思维构建理论；四是严谨性，即科学是根据一定的理论原则和方法建立起来的知识体系，具有严密的逻辑结构。
    上述4个特征虽不能概括科学的全部特征，但对我们理解科学会有所帮助。其中实证性是最为重要的一条。实证不仅指证实，而且包括证实与证伪两个方面。西方科学哲学家波普尔就曾把证伪作为科学划界的标准，即可证伪的是科学的，不可证伪的是非科学的。严格意义上的实证性，要求在相同的条件下无论什么人按相同的方法操作都会得到相同的结果。但大部分社会科学、人文科学和某些自然科学都很难达到这种严格实证性的要求，因为许多事件是难以完全重现的。因此，人们通常把原则上可检验作为实证性的基本要求。一个理论、命题或判断，只要原则上能够验证其真伪，就是实证性的。
    强调实证性是科学的重要特征，不是说其他认识形式没有实证性，而是说实证性对科学来说比其他认识形式更重要。宗教、迷信也把某种预言得到证实作为诱人相信的招牌，但他们更要求人们无条件地相信他们所说的一切，宣称“心诚则灵”。显然，这与科学的实证性截然不同。而且，与宗教、迷信乃至常识、哲学等相比，科学的实证性要远胜之。
    科学作为社会实践活动，有其长期形成的传统，崇尚基本的科学精神。科学精神内涵相当丰富，其中之一是有条件的怀疑精神，即不应不经任何分析批判而盲目接受任何理论或事实。这种有条件的怀疑精神同样适用于科学本身。我们应该用这种精神来对待科学、理解科学。
    从观念上说，科学也是一种信仰，但同时又具有批判性。肯定某种认识就意味着对其他认识的否定。这才是科学的真谛。科学虽然包含着真理的成分，但它绝不等同于真理，也不可能穷尽真理。科学认识和科学理论都具有历史性，是人类一定认识水平的结晶，绝不可能完全正确，因此允许对它怀疑和批评。而且正因为有缺陷，科学才有可能不断发展，否则科学就终结了。任何科学理论都有一定的适用范围。超出这个范围，它是否正确，需要进一步检验。而且一个理论不能证明自身的正确，必须通过实践来检验。因为归根结底，实践是检验真理的唯一标准。
    一些歪理邪说标榜它们囊括一切，可以解决自然、社会的一切问题，并自我宣称是惟一正确的。显然这与科学的本性是完全不相容的。而那些盲目相信有一种至善至美的科学、陷入“科学迷信”的人，也恰恰违背了科学的怀疑精神。
    当然，怀疑是有条件的，不是怀疑一切，而是按照一定规范，从事实出发，以事实为根据。一些人也懂得现有的科学不是完美无缺的，有许多未解之谜需要探索，懂得“科学无禁区”，允许大胆提出新假说、新理论。但他们有时走过了头，竟然不加任何分析批判就接受新出现的东西，盲目相信新出现的东西就一定比旧的好，有人甚至对可以解决一切问题的大话也毫不怀疑。他们恰恰忘了，怀疑旧理论需要有根据，而建立新理论、接受新理论也要有充足的根据。
    总之，必须以科学精神而不是以迷信的态度对待科学，才能比较正确地理解科学。而且，必须深入了解科学、考察科学，而不只是雾里看花，才能更好地理解科学。
〖-ZW/正文〗
