〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明星荟萃精彩纷呈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艺术家作客本报贺新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日讯记者陈大鹏、卞振报道：一批军内外艺术家今天作客本报，同贺新世纪第一个新春佳节的来临。
    每逢春节临近，正是这些艺术家最忙碌而辛苦的日子。为了和本报工作人员同贺新春，他们从繁忙的演出中抽暇赶来，有的人还带着病痛与连日奔波演出的不适登台演唱。宋祖英是众演员中最忙碌的一位，经常是一个晚上要奔波几个演出场所，可听说上军报演出，她毫不犹豫地表示：再忙再累也要去。从外地演出刚下飞机的著名歌唱家德德玛，闻讯也主动打来电话要求参加演出，她以一曲浑厚优美的《我从草原来》感谢部队医生使她从轮椅上站立起来重返舞台。刚从慰问老干部晚会现场赶来的著名小品艺术家黄宏听说军报要搞活动，异常高兴，不仅自己来，还把和他一起在春节晚会上搭档的小品演员带来，为大家表演了他们的新节目。刘斌、郭达等也忙里偷闲，为大家献上了精彩节目。
    晚会自始至终洋溢着欢乐的气氛。平日里在各自分工宣传的领域里奔波于全国各地、全军上下的编辑记者们以及为办报服务操劳了一年的职工们，与艺术家们欢聚一堂，共迎新春佳节。程志、程桂兰、刘小娜、李琦、陈俊华、杨宝林、白雪、张迈、孙丽英、朱宝光、王玉兰、张平、袁小海、张薇、冯瑞利、王宏伟、谭晶等各自表演了精彩节目，赢得了阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
