〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总举行座谈会深入揭批“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全总举行座谈会深入揭批“法轮功”
    据新华社北京1月16日电中华全国总工会今天在北京召开深入揭批“法轮功”座谈会。与会劳动模范和工会干部痛斥“法轮功”邪教组织的种种罪行。他们表示，我国工人阶级珍惜改革开放取得的巨大成就，珍惜安定团结的大好局面，坚决拥护党和政府依法取缔“法轮功”的英明决定和制止“法轮功”非法活动的一系列重大措施，决不允许“法轮功”邪教组织破坏捣乱，坚决把同“法轮功”邪教组织的斗争进行到底。
    与会者纷纷表示，稳定是中国改革开放和现代化建设的基本保证，也是包括工人阶级在内的全国人民的共识。没有稳定的政治与社会环境，改革开放二十多年取得的成果就会付诸东流。工人阶级和各级工会一定要在当地党委和政府的统一部署下，积极配合做好有关工作，对非法聚集、制造影响的“法轮功”骨干和顽固分子实行坚决的打击，决不能让他们破坏改革开放大好形势和团结稳定政治局面的图谋得逞。
    全国总工会副主席、书记处第一书记张俊九在会上要求全国工会干部和广大职工群众，继续对“法轮功”邪教组织的险恶用心保持清醒的认识，做好与“法轮功”邪教组织进行长期斗争的思想准备与组织准备。各级工会组织和各条战线的先进劳动模范人物，要团结带领广大职工对“法轮功”邪教组织进行深入揭批，口诛笔伐，进一步认清它的反动本质及其对社会造成的严重危害。要坚持不懈地做好职工中“法轮功”痴迷者的教育转化工作，团结、教育和挽救他们，使他们尽快地回到亲人、家属和职工队伍中来，以良好的精神状态和饱满的热情投身到改革和建设中来。
〖-ZW/正文〗
