〖ZQ/总期〗15713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与克莱里季斯举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴昌/米立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社尼科西亚1月15日电（记者刘兴昌、米立功）正在塞浦路斯访问的中国国家副主席胡锦涛15日与塞浦路斯总统克莱里季斯举行会谈。双方就双边关系和共同关心的国际与地区问题广泛地交换了意见。
    胡锦涛首先转达了江泽民主席对克莱里季斯总统的亲切问候。他说，中方对中塞关系多年来发展顺利感到满意。今年是中塞建交30周年。30年来，在双方领导人的共同关心和推动下，中塞两国在政治、经贸、科技、文化等各个领域的友好合作关系不断发展，民间交往也日益增多。1999年克莱里季斯总统对中国的正式访问，将中塞两国友好合作关系推向了一个新的水平。近年来两国政府还先后签署了文化、教育、卫生合作协议。中塞之间没有任何根本的利害冲突，在国际事务中一贯相互支持并保持着良好的合作，这为双方进一步巩固和发展两国友好合作关系打下了坚实的基础。我们一贯主张国家不论大小、强弱，都是国际社会平等的一员，都应该相互尊重，平等相待，友好相处。我此次访塞充分表明中国政府对进一步发展中塞友谊与合作的真诚愿望。我们相信，在双方的共同努力下，在和平共处五项原则的基础上，中塞两国在各个领域的友好合作关系在新的世纪将得到不断发展。
    胡锦涛还表示赞赏塞浦路斯政府一贯坚持一个中国原则、不与台湾发生任何官方关系，也不允许台以主权国家名义在塞出现的立场。
    在谈到塞浦路斯问题时，胡锦涛说，我们注意到从1999年底至今，塞希、土两族已进行了五轮近距离谈判，这对双方增进相互了解，增加信任是有益的，不久之后双方还可能要进行第六轮谈判，我们预祝谈判取得积极进展。
    克莱里季斯请胡锦涛转达对江泽民主席的亲切问候，并表示热烈欢迎胡锦涛副主席一行正式访问塞浦路斯。他说，这次访问将为促进和加强塞中友好合作关系发挥重要作用。
    会谈前，克莱里季斯为胡锦涛一行访塞在总统府花园内举行了欢迎仪式。胡锦涛还向塞浦路斯开国总统马卡里奥斯纪念碑献了花圈。会谈后，胡锦涛和克莱里季斯出席了中塞有关协议的签字仪式。
    签字仪式后，胡锦涛和克莱里季斯共同会见了记者，并回答了他们的提问。
    晚上，克莱里季斯和夫人为胡锦涛夫妇一行访问塞浦路斯举行了欢迎宴会。
    据新华社尼科西亚1月15日电（记者米立功、刘兴昌）正在塞浦路斯访问的中国国家副主席胡锦涛15日会见了塞浦路斯议长基普里亚努。宾主进行了亲切友好的交谈。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
