〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在谋打赢中锻炼成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区指挥自动化工作站网络信息中心主任许峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏忠/倪敏芝/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许峰在南京军区指挥自动化工作站7年间，领衔攻关取得7项重大军事科技成果，先后8次在军区机关、全军第五届学习成才标兵座谈会及全军、全国纪念学雷锋座谈会上发言。
    一个年仅33岁的青年军官，为什么能获得如此殊荣？盛夏时节，正在国防科技大学深造的许峰接受记者采访时说：“学习实践好江泽民国防和军队建设思想，勇立中国特色军事变革潮头，是当代青年官兵成才报国最宽广的道路。”
    到基层岗位加钢淬火
    1990年6月，南京师范大学附中推荐保送许峰去天津大学就读。
    这个多少人梦寐以求的机遇，却没有能够打动许峰。出身军人家庭的他，早就对军事科技抱有浓厚的兴趣，对国防科技大学情有独钟。高考考出589分的许峰，放弃了保送入学的机会，填报了国防科技大学。这时，许峰就读的中学劝他：只要你同意，入学志愿还可以改。许峰抱定人生追求不动摇，最终如愿以偿。在国防科技大学学习期间，他发愤学习，多次被评为优秀学员，并获得校“光华”奖学金，在参加全国首届大学生教学模型竞赛中，他获得一等奖。
    7年后，当许峰完成硕士研究生学业时，幸运之神又一次向他招手：国防科技大学校长、中国工程院院士郭桂蓉，希望许峰答应免试攻读博士学位，攀登新的高峰。除了继续深造，许峰还面临着多重抉择：留校任教，去上级机关任职。对许多人看来，也许作任何一种选择都前途无量，而许峰认为，自己虽然掌握了一定的知识，但实践能力还不够。他毅然选择了到基层部队加钢淬火，锻炼成才。
    像他这样掌握电子信息技术、毕业于名牌大学的高学历人才，地方不少单位更是争相抢挖。一位回国创业的老同学，以年薪20万元的报酬，力邀他担任美国某通信公司的中国代理，许峰始终不为所动。
    在军事斗争准备的大舞台上，许峰很快崭露头角。2001年3月，他被调到军区机关工作。在机关工作两个多月，许峰实在憋不住了，他直接来到部长办公室，袒露心迹：一个人成就一番事业不一定要在大机关，关键是要找到适合自己的岗位，科研工作更加适合我、需要我，指挥自动化工作站才是我成才的舞台。恳切的话语感动了部长，许峰被批准回到了他钟爱的基层岗位。
    把攻关当作成才机遇
    1997年3月，当许峰跨出国防科技大学校门，走上指挥自动化工作站网络信息中心工作岗位时，便强烈地意识到，自己已经站在了部队信息化建设的“前沿地带”，而专业不对口则成了他实现理想抱负的一只“拦路虎”。
    成才的路有千万条，跨越一道道障碍，闯过一道道难关，就会跃上成才的新高度！许峰主动把难题当作成才机遇，开始了第一次“专业切换”。他以现代战争为课堂，通过大量阅读有关报刊，观看录像资料，参加战备值勤，对指挥自动化网络在未来战争中的地位和作用，在认识上产生了质的飞跃。为适应部队信息化建设需要，他给自己制定了“三个一”学习计划：一周内掌握网络值勤业务所涉及的知识，一个月熟悉指挥自动化基本业务，一年内能够接触到指挥自动化领域的前沿知识。
    许峰步步紧逼自己。他潜心研究世界军事强国网络建设的发展方向和趋势，并结合上机值勤，总结归纳了多种装备业务处理流程，很快成为站里的技术骨干。当年，他完成的两个科研项目，获得了军队科技进步三等奖。
    挑战自我的过程使许峰渐渐体会到，创新精神是攻克难题、开发自我的一把“金钥匙”。
    2000年，许峰担任了指挥自动化某系统研制小组组长。为最大限度地减少误差，他带领课题组采集60多万组数据反复试验。每天面对一组组枯燥的数据，他一丝不苟，认真观察各种细微变化，一干就是一个多月，使误差大大缩小。许峰并不因此满足，他想，平时训练、演练这点误差也许算不了什么，而战时的微小误差将会给作战带来怎样的后果？他率领课题组知难而进，在连续100多天的攻关中，每天的工作时间都在十几个小时，终于使精确度进一步提高。这一成果，填补了我军这一系统的一项空白。
    紧贴军事斗争准备需求成才
    一次，许峰率课题组人员为参加全军科技练兵成果展示会准备项目，精心设计了“野战指挥自动化互联系统”、“网上高科技学习软件”两个课题，没想到，在军区初选中，因与部队需求结合不紧被淘汰。他和课题组成员没有气馁，他们一边到基层一线部队深入调研，一边听取上级机关和专家意见，提出了部队急需解决的一个新课题。该课题在全军科技练兵成果展示会上演示后，受到军委和总部首长的高度关注，称赞这是“首次把触角伸向了信息作战前沿”。
    这件事引发了许峰的深刻思考：只有紧贴军事斗争准备需求成才，成才之路才会越走越宽广。
    2002年底，许峰研究发现，现代坦克、导弹、飞机等武器装备都配备了嵌入计算机系统，如果解决好指挥自动化与部队、单兵、武器系统连接的相关数据链技术，就能发挥武器系统的最大作战效能，成为战斗力的“倍增器”。不久，一个“构建指挥自动化软硬件支撑平台”的前沿性课题产生了。去年春节，他回湖南长沙探亲，从大年初一开始，就到处找国防科技大学的同学、教授、导师，向他们请教嵌入式系统开发技术、高速数字处理系统硬件设计、软件固化和算法固化等问题，10天时间里，几乎天天忙于新课题的研究和论证，终于使这一研究取得突破性进展。
    提高我军野战指挥自动化网络的性能，也是部队需要解决的一个难点。许峰盯上了这块“硬骨头”。这时，有人“点拨”他：这个课题难度大，即使搞成了也不一定能获奖，何必冒这个风险？可许峰认为，只要对打赢有利，就要不遗余力地去攻关。我们成才首先要成为打赢之才。他以当代军人强烈的使命感和责任感，直面训练、作战难题，用知识和智慧为未来打赢信息化战争积分。他和战友们一起针对目前指挥自动化系统安全防护等方面存在的问题，开展专题研究，又取得了新突破。
    一系列的成果，使许峰成为闻名全区的指挥自动化专门人才，进入了军区尖子“人才库”。今年2月，许峰以第一名的优异成绩考入母校，再一次走进国防科技大学，攻读博士学位，开始了成才报国新的征程。
    （题图为张军荣摄）
    夏忠本报特约通讯员倪敏芝本报特约记者椴友
〖-ZW/正文〗
