〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人生三分之一时间在睡眠中度过？有资料显示，我国有20-30%的人患有不同程度的睡眠障碍？睡眠医学，已经成为一种新兴的边缘学科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昨晚，您睡得好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人生三分之一时间在睡眠中度过。有资料显示，我国有20-30%的人患有不同程度的睡眠障碍。睡眠医学，已经成为一种新兴的边缘学科――
    昨晚，您睡得好吗？
    ●张梅珍
    睡觉睡出人命
    初夏的一天，某干休所发生了一桩怪事。7岁的男孩小平早上一觉醒来，发现和自己同睡一床的爷爷还没有起来……
    亲属们大惑不解：小平爷爷的身体看上去挺结实的，昨晚还谈笑风生地看电视，怎么会突然“睡死”了呢？
    尸检报告证实，各脏器均没有什么疾病，死亡原因是窒息。难道睡觉也会有杀身之祸？带着这个问题，我们来到北京军区总医院，采访了呼吸内科专家于忠和博士。
    形形色色的睡眠疾病
    于博士解释说，这种“睡死”现象并不罕见，这都是睡眠疾病惹的祸。
    睡眠疾病是近年来才被医学界认识的一种严重影响人们生活和生命质量的疾病。人生的三分之一时间是在睡眠中度过的。足够和高质量的睡眠为人类所必需，低质量睡眠可诱发多脏器疾病，严重威胁人类健康。有资料显示，在美国登记注册的与睡眠有关的疾病达84种之多，我国则有20-30%的人患有不同程度的睡眠疾病。“睡死”的祸根就是一种典型的呼吸暂停综合症，占睡眠疾病的80%以上。
    常见的睡眠疾病有失眠症、梦游症、磨牙症、嗜睡症、时差综合症、睡眠遗尿症、夜间吃喝综合症、催眠药依赖性睡眠疾患等等。特别是阻塞性呼吸暂停综合症，如果长期困扰人体，就可能造成在睡眠中猝死。
    呼噜声中有危险
    打鼾也称打呼噜，是司空见惯、不足为怪的事情，许多人还错误地认为打鼾是睡得香的表现。其实，鼾声中潜伏着危险因素，这种气流冲击上气道振动而发出的声音，表示着上气道阻力增加，是呼吸欠通畅的表现，一定要警惕其发展。如果鼾声时续时断，有起有伏，证明上气道可能出现阻塞，有可能发生呼吸暂停或窒息。如7小时睡眠中呼吸暂停超过30次，每次暂停时间超过10秒，就称为呼吸暂停综合症。它严重地妨碍了气体交换，使机体夜间长时间处于反复缺氧状态。日积月累，会引起一系列病理生理改变，如白日过度嗜睡，睡醒后口干舌燥，严重者可引起高血压、冠心病、脑血栓等多种疾病。
    睡眠呼吸暂停综合症是一种较常见的疾患，人群中发病率为1-4%。如果发生睡眠打鼾和窒息，应当及时就医，以免病情加重，发生生命危险。
    烦人的“睡不着”
    睡眠就像空气、阳光、水分一样，是人体必不可缺的“营养”。它可以保护大脑，消除疲劳，促进生长激素分泌，增强肌体免疫力。但是有些人夜间总是“睡不着”，导致白天头晕、头涨、身体不适等。于博士说，睡眠时间，人与人各有不同。有睡意时，上床后30分钟不能入睡，惊醒时间每晚超过30分钟，在临床上可以诊断为失眠症。失眠持续不足3周的，为短期性失眠，超过3周的为长期性失眠。失眠的原因很多，前者多见于应急情况，如考试前、旅行时差、环境改变、大喜大悲等，后者则与一些疾病有关，如心理失衡、睡眠中肢体运动、呼吸暂停综合症或其它疾病等。
    治疗失眠方法常见的有药物治疗、心理治疗和自我调节治疗。小剂量短时间使用安眠药是治疗失眠症的重要手段之一，但安眠药有依赖性或成瘾性，可抑制呼吸，使记忆力减退，因此要严格遵从医嘱，切忌滥用；心理治疗主要适用于治疗以情绪因素为主导作用的疾病，如神经衰弱、抑郁和焦虑状态等；自我调节的方法应积极提倡，比如白天增加一些体力活动，情绪保持稳定，克服睡前不良习惯（酗酒、饱食等），让生物钟有规律运行。
    可怕的梦魇
    在古代汉语里，魇就是梦中被“鬼”按住而呼吸困难的意思，它准确地体现了梦中焦虑发作的一种形式。
    噩梦也是睡眠疾病吗？面对梦对健康是否产生影响这一问题，医学界存在不同争论。一般认为，做梦是大脑有益的正常生理活动。但是重复出现噩梦，往往是疾病的先兆。近些年，国外医学家尝试用对梦的解析预报人体某些疾病及发生的部位，这种白天大脑无暇顾及的疾病起初的微弱信息，在睡梦中则可能反映出来。精神因素是做噩梦的一个原因，如白天过度紧张、过度悲伤、过度兴奋、过度惊慌、过度焦虑等，在夜间都可引发噩梦；内在疾病也可诱发梦魇，如冠心病患者，往往梦到被追赶，心中恐惧，呼吸困难而突然惊醒；肠道寄生虫病、上呼吸道感染、睡前过饥或过饱等都会使噩梦发作，有时梦中自感全身不能动，想起床睁不开眼，惊醒后面色苍白，浑身冷汗等。遇到这类情况，要注意观察自己身体出现的变化，最好到医院检查，以排除相应的疾病。
    睡眠疾病还有很多很多，有些种类还不曾被人类发现。在生活节奏日益加快的现代社会，睡个好觉实在是一种享受和幸福。于博士特别强调，睡眠不再是一个小问题，睡眠质量的好坏是衡量健康的重要标志。我们现在“探索睡眠老话题，揭示生命新奥秘”，正是为了让广大官兵进一步讲究睡眠卫生，向睡眠索取健康。%%
〖-ZW/正文〗
