〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟上时代步伐树立良好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团提高官兵文明素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩海峰、记者高志文报道：探亲休假需要干部护送；手持信用卡不知如何在取款机上取款……7月上旬，记者在一些连队看到，这些曾经困扰第二炮兵某团少数战士的问题已经成为历史。
    该团常年驻守在大山深处。多年来，该团官兵牢记使命，默默奉献，创造了许多业绩，但由于使命特殊，有的战士从入伍到退伍，一次也没离开过山沟。由于没见过“世面”，一些战士在对外交往中不知道该怎么办，以至闹出一些笑话。
    这些笑谈传到团领导的耳朵里，引起了他们的重视。团党委认为，提高官兵现代文明素质，是思想政治工作的一个重要课题。不能因为强调奉献精神，而让常年身居山沟的官兵因封闭而落伍。为此，该团在官兵中广泛开展了“紧跟时代步伐，争做适应时代要求的高素质青年军人”主题教育活动，通过对官兵进行文明意识、文明行为、文明准则等方面的教育，使官兵认清培养现代文明素质对提高军人素质、树立军人良好形象的重要性和紧迫感。
    他们还组织官兵走出山沟到现代都市、著名企业和现代科技园区参观见学，了解时代特点，接触当代文明。同时，他们还不断优化内部环境，投资数百万元，在山沟营区修建了图书室、广播电视网和局域网，使官兵不出营门便可了解山外的精彩世界。如今，官兵虽然身居层峦叠嶂的大山深处，但眼光并不封闭，现代文明素质正在逐步提高。
〖-ZW/正文〗
