〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站党委维护基层官兵利益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程金良/冯金胜/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，笔者对总参某通信总站调查发现，该站党委下工夫解决基层敏感问题、维护基层官兵权益。两年来，赢得了广大官兵的信赖，有效地增强了部队的凝聚力，调动了基层官兵参与连队建设的积极性。
    找到“当家人”的感觉
    笔者走进这个总站所属某通信团野外驻训基地，看到各连队帐篷前竖着一块“公开栏”。上面记录着连队近期的训练费、生活费、政工费等开支情况，入党、立功受奖的名额、条件、程序等内容也十分醒目。
    在十七连帐篷前，笔者问官兵对连队实行敏感事务公开的感受，大家很快打开了话匣子：“站党委下工夫解决基层敏感问题以来，连里将官兵考学、入党、学技术的名额、选拔条件、审批程序等全部公开，结果让大家都很服气。”“伙食费标准、官兵应享受的福利待遇是否按上级标准落实了，落实得怎么样，在公开栏上都能看得到，再也不会心存疑虑。”
    一名战士告诉笔者，去年他们营选取士官考试名额只有4个，报名参考的有26人，营里接到不少说情的电话和条子，营党委按照公平公正的原则办事，这些电话和条子没起作用。六连有一名平时表现一般的战士，因为叔叔是上级机关的一名干部，给他说情的电话一个接一个，终因群众评议结果较差，最后还是落选了。
    物资经费“一传”到位
    不久前，该总站政委陈向东在去某通信团一个边远连队蹲点时，沿途对各业务部门物资经费发放情况和机关工作作风进行调查。结果显示：该团官兵对机关业务部门的满意率达到95%以上。座谈中，一名连队指导员说：“这两年小到文化活动器材的发放，大到各类经费的下拨，业务部门都提前下发明细表，按时足额‘一传’到位。”
    过去，由于基层看不到上级关于物资、经费发放的标准、数量等文件，因而对上级机关的服务保障只能是被动等待。官兵反映：前些年连队文化器材发放，相同的连队标准不同。特别是经费发放，有些本属连队的经费，上级老有截留，基层意见较大。现在，总站党委把基层应享有的权利和义务，以及总部对基层建设投入标准的文件，机关各业务部门对基层经费保障标准以及落实情况编成小册子下发部队。官兵只要进入“基层权利保障”主页，各级机关物资经费发放标准、各级的权益及官兵探亲休假、医疗保障等大小事情就一目了然。不仅保障了基层官兵的知情权，而且便于基层对机关服务保障进行监督。
    据统计，总站连队俱乐部平均拥有光盘量超过420张，伙食满意率达到95%，服装型号合体率达到98%以上。
    棘手问题容易解决了
    下大力解决基层敏感问题，使领导机关的权力得到规范，拉关系、“走后门”等不正之风渐渐失去市场。官兵告诉笔者，这两年，在战士入党、考学等敏感问题上，领导机关给基层打招呼的少了；拨人情钱、发人情物和吃、拿、卡、要现象得到较好治理；领导机关为兵服务的意识得到强化，工作作风更加务实了。
    去年底选取士官期间，总站机关先后接到一些说情电话，涉及到群众评议不过关的10多名战士，机关都挡了回去。一位老领导为自己的一名亲属能选取士官，专程来到部队，但当他看到亲属的专业考试成绩已经公布，且排名很靠后时，到嘴边的话又咽了下去。站领导感慨道：现在机关有了“挡风墙”，基层有了“挡箭牌”，原来群众敏感、领导棘手的事变得容易处理了。
    公正处事赢得群众信任。这是某通信团党委“一班人”的切身感受。团领导告诉笔者，过去在士官选取、战士考学、学员分配、骨干配备等敏感问题上，虽然机关大部分同志严格按规定程序办事，但由于少部分机关干部向基层暗示、打招呼，致使一些基层官兵总怀疑机关有私心。如今，处理敏感问题摆上了桌面，每个环节都有群众参与监督，机关的同志也不用再担心受冤枉了。
    程金良冯金胜本报特约通讯员张日军
〖-ZW/正文〗
