〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀教练员“触礁”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信站提高通信保障能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀教练员“触礁”之后
    ――沈阳军区某通信站提高通信保障能力的一段经历
    不及格逼出的紧迫感
    几年前，沈阳军区某通信站12名优秀“四会”教练员参加军区组织的网上考核，竟然全部不及格！原来，他们是第一次接触网络考核，题会做，但却因不会摆弄计算机，干坐在那错失良机！接下来的摸查吓人一跳，全站130多名干部熟悉计算机的竟不足10人！
    如此大的反差，让站领导如坐针毡。一周后，一项加快干部科技素质培养的措施出台了。通信站总工程师胡晓燕带头执教，带着机关同志从基础抓起，分7个批次完成了干部微机基础培训。
    为进一步提高应用能力，这年底，通信站每月一次的办公会开始采用多媒体课件汇报，各营（队）主官上台汇报全营工作生活情况，图文声像并茂，生动直观，大家一目了然。多媒体运用娴熟了，官兵们的信息知识也相应得到了提高。
    裹足不前就要落伍
    通信站分两个营区，相隔30公里。如何借助网络平台，让两个营区通过键对键解决面对面的难题？2002年，站里利用自己的力量建成了集部队管理、政治教育和生活娱乐为一体的综合信息网，网络建成后曾得到了军区领导机关的表扬。但站领导却很清醒：裹足不前就要落伍！
    2003年10月的一天，自动化室助工宋思长提出要利用网络搞一个军营教育频道。报告递上去，当天就批下来。他们在网上加了一个调制解调器、摄像头和一个视频卡，算下来，花了不到2000元，网络功能却得到了拓展，引领官兵们走进了一片新天地：
    ――官兵们不出连队，统一收看站里集中组织的教育和高新技术知识讲座，各分队也可根据自身实际组织专题教育，免去了官兵一搞教育从一个营区往返另一个营区的颠簸之苦。
    ――双休日，战士们通过教育频道，凭自己的爱好在连队点播自己喜欢的音乐、电影和电视节目，实现了网上娱乐“任我行”，生活更加丰富多彩了……
    小科研“孵”出大成果
    几年来，该站一个人才群体悄然成长起来，在军区的4个“百人工程”中，先后有10余人次入围。“小专家、小能人”们充分发挥“酵母”作用，带动官兵学知识、学技术，官兵们科技素质不断提高。
    尤其可贵的是，胡晓燕总工程师领导的科研小组，竟“孵”出了一批科技含量较高的成果，其中《某军用智能长途人工台系统计算机辅助教学软件》获全军通信兵科技练兵专业竞赛软件评比一等奖，还有8项成果获得军队科技进步三等奖。
    科技出战斗力。前不久，站里官兵参加军区通信电子对抗专业比武，获得“两金一铜”的好成绩，部队通信保障能力稳步提升。
    戴岳本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
