〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设置复杂环境提高打赢本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/褚振江/王伦军/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某集团军“红”“蓝”双方互换角色练对抗
    本报讯 李克强、特约通讯员褚振江报道：盛夏时节，北京军区某集团军实兵实弹战术对抗演练拉开序幕。“红”“蓝”双方在近似实战的背景下奔袭数千公里，处处设战场，时时练对抗，使部队整体作战水平得到提高。
    这次由集团军导调的实兵对抗检验性演练，采取互换角色反复对抗的方法进行。他们在从渤海之滨到塞外高原的数千公里机动途中，一路设险情，处处练招法。“蓝军”时而实施空中打击，时而进行电子袭扰，“红军”指挥员利用多种战法沉着应战，将“蓝军”主力拖住，强行突破阻滞。
    参演部队到达集结地域后，未等喘过气来，一场诸兵种联合作战旋即打响。“红军”战机对“蓝军”重点目标实施先行打击，地面炮兵以密集炮火直捣“蓝军”前沿阵地。接着，空降与反空降，包围与反包围，冲击与反冲击，战斗惊心动魄。随后，“红”“蓝”双方互换角色，开始了第二场对抗演练。导调组根据天候、战场态势变化，不断设置多种险局，课目越来越难，环境越来越险，多次把参演部队逼入绝境。
    此次演练，“红”“蓝”双方角色多次互换，6个回合对抗连续实施。大范围、远距离、多课题、高强度的演练，充分体现了未来战争节奏快和攻防转换频繁的特点，既磨砺部队顽强的战斗作风，又锻炼了指挥员在“战场”上对战术技术的灵活运用能力。
    ○新疆军区某分部实装实兵挺进高山大漠练保障
    本报讯 王伦军、特约通讯员张应翔报道：日前，在素有“死亡之海”之称的塔克拉玛干沙漠腹地，10多辆新型野战加油车冒着“炮火”对行进中的装甲战斗车辆实施油料伴随保障。这是新疆军区某分部实兵实装挺进复杂地域，进行高技术条件下油料快速补给演练的一个镜头。
    这个分部着眼信息化战争油料保障要求和战场环境特点，通过集体攻关、实兵演练，先后攻克了高寒复杂地域群车加油、夜间供油、长距离野外防空输油等难题。他们实兵实装挺进天山戈壁大漠，实施油料补给综合演练。演练中，随着几声巨响，多处输油管线遭“敌”远程打击燃起烈火，应急抢修分队迅速出动，对被毁输油管线实施快速抢修，数分钟后，油料又开始注入一辆辆战斗车辆，隆隆铁甲怒吼着向前冲去。
    这次演练，他们注重运用官兵的科研成果。当输油管线需要穿越险峻的大峡谷和河流时，他们改变以往依靠手拉葫芦式的悬挂装置作业，运用新研制的作业法，大大缩短了作业时间。同时，他们还在气温高达50℃的沙漠环境中，进行了管线应急堵漏、隐蔽伪装和防高温隔热应急铺设管线等油料补给课题的演练，全面锤炼和提高了快速保障能力。
〖-ZW/正文〗
