〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当言则语乃君子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“观棋不语真君子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安国/杨华良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“观棋不语真君子”
    ●李安国杨华良
    俗话“观棋不语真君子”，说的是修养好的人观看下棋，不会像有些人那样动不动就指指点点。我们认为，如果别人比赛下棋，你在旁边指手画脚，干扰棋手，的确不妥；如果为了显示自己有能耐，借指点别人以抬高自己，更不妥。人生如“下棋”。如果把“观棋不语真君子”当作为人处世的信条，有其不妥之处。人生的每一步“棋”如何走，有时的确需要旁人指点迷津。作为旁观者，倘若明明看见别人走的是“臭棋”甚至是“死棋”，还在那里冷眼旁观，缄口不语，那就不能叫“真君子”了。
    然而，在实际生活中，一些同志却抱有“观棋不语真君子”的处世哲学。比如，看到班子成员思想、作风上有了毛病，不拉拉袖子提个醒；部属有了过错，不去批评指正。长此以往，就会使小问题变成大问题，本来容易解决的问题变成老大难问题，这样，既不利于同志的成长进步，也影响部队的全面建设。一个人或一个单位存在问题并不可怕，可怕的是发现了问题却不去及时指出和解决。只有“观棋”直言，才能使缺点得到克服，使问题得到及时解决。
    该说之时不言语，是几种错误心态使然：一种是心中无数，遇事没有主见，怕说不好丢自己的面子；一种是抱着多一事不如少一事的避事态度，怕说了别人不理解而遭打击报复；还有一种是事不关己、高高挂起，缺乏基本的责任心，总认为天塌下来有人顶着，用不着自己多言多语。凡此种种，实质上是一种明哲保身的庸俗哲学。这样的人多了，人与人之间就会缺少热情帮助而多了冷漠无情。
    古人云：“直言者，国之良药也”。初唐时期，魏征对唐太宗李世民提出过两百多次批评或建议，有时搞得皇帝很难堪，下不了台。但魏征的忠贞不贰和逆耳直谏，最终使得唐太宗纳谏从善，进而开创了辉煌的贞观之治。老一辈无产阶级革命家彭德怀也是直言敢谏的楷模。针对1958年的浮夸风，彭老总敢于提出自己的不同意见，虽然后来遭到不公正的批评甚至罢官，但他对革命事业的忠诚，坚持真理、当言则语的高尚品格却被世人所景仰。
    “观棋”要语，但“观棋”者只有具有良好的素质和修养，才能有真知灼见，否则就说不到点子上。古人云：“可与言而不与之言，失人；不可与言而与之言，失言。”作为“观棋”者，该说话的时候，就应该畅所欲言。这需要一种勇气，需要本着对同志对部队建设高度负责的精神，敢于吐真言吐善言。当然。谏言还要讲究说话艺术，注意方式方法，尽可能使忠言顺耳。作为“棋手”，对待别人的指点，也应有一个正确的心态，自觉做到闻过则喜，从谏如流，知错即改，无则加勉。
〖-ZW/正文〗
