〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大西南医院五年取得百余项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研成果科研创新步入良性发展轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王昌文、记者黄华敏报道：以军事科研为牵引，使三医大西南医院的科研工作步入了良性发展轨道。近5年来，该院共获得百余项科研成果。
    瞄准科技前沿，立足军事斗争需求搞科研。近年来，他们舍得在重大课题上投入人力、物力、财力：设立科研创新基金和人才基金，每年投资重点支持具有自主创新思路的重大科研项目；组建了综合实验研究中心和基因诊断、组织工程、肿瘤生物治疗等高新技术中心；邀请国内外知名专家来院讲学，不间断地派遣专家学者出国深造，学习掌握新知识和新技术，确保医、教、研人员始终处在学科前沿。持续的投入使得该院的科研攻坚实力跨入全国同类医院前列，连续获得包括国家“973”、“863”和自然科学基金在内的科研项目278项，目前全院仅承担国家自然科学基金研究任务的就达300余人次。近5年，伴随着这些课题的重大突破，170余项科技成果相继问世，其中获国家科技进步一等奖1项，二等奖5项。
    科研强，人才出，事业旺。全院建设呈现出勃勃生机：一是学科建设全面跃升，新增国家重点学科1个和博士点7个、硕士点13个，全军重点学科、研究中心达8个之多。二是高层次人才脱颖而出，共培养博士研究生200多名，硕士研究生400多名，涌现出国家有突出贡献的中青年专家4名，烧伤科被军委授予“模范军事医学烧伤科”荣誉称号。三是科技成果相继转化成医疗卫勤保障能力，“肝脏移植”和“生物人工肝治疗肝衰竭”等100多项新业务陆续展开，“人工皮肤”等一批创新成果进入临床应用，使这个医院的科研和学科、人才建设形成良性循环，并取得了良好的社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
