〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运代表团举行升旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/杨明/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典8月9日电 （记者肖春飞、杨明、王镜宇）雅典当地时间9时04分，北京时间14点04分，五星红旗在雅典北部的奥运村冉冉升起。
    9日的雅典晴空万里，奥运村里回响着中华人民共和国国歌，130多名中国奥运代表团成员在团长袁伟民的带领下，目睹了这一历史性的时刻。
    8日抵达雅典的中国代表团9日在奥运村第一个举行了升旗仪式。奥运村村长马诺斯在致辞结尾时给了中国友人一个惊喜，他用生硬的中文说：“祝北京2008年奥运会成功！”赢得了热烈的掌声。
    更大的惊喜来自一位老人，前国际奥委会主席萨马兰奇在升旗仪式前突然现身。白发苍苍的萨翁穿件休闲夹克，缓步走向中国代表团。这位不宣而至的贵宾吸引了所有媒体和中国选手的注意，无论是跟日见衰老的萨马兰奇有过多年交往的袁伟民、李富荣、何慧娴，还是第一次当面见到这位老人的中国年轻运动员，都站起来鼓掌欢迎。
    “萨马兰奇是中国人民的老朋友，我们事先不知道他要来，真是高兴！”中国代表团副团长何慧娴说，“大家都抢着跟他握手，祝他身体健康！”
    中国奥运选手胸前有醒目的国徽与五环标志，男选手身着红色西装、浅色长裤，女运动员是白色上衣、红色裙子。举重选手乐茂盛说：“悉尼奥运会失利了，在雅典，我会全力去拼！”中国女子曲棍球队领队胡建国表示，女曲在悉尼奥运会上取得第五名，实现了历史性的突破，“在雅典，我们力争夺得一枚奖牌，再次实现突破。”
    参加雅典奥运会的中国代表团规模为历届之最，共637人，其中407名运动员，他们将参加26个大项中203个小项的比赛。在已参加过的奥运会比赛中，中国选手共获得了82枚金牌，其中80枚来自夏季奥运会。
    升旗仪式在希腊艺术家的表演中结束，女琴师演奏起希腊独有的古老的竖琴，两名赤裸上身的演员表演了角斗。古韵悠扬，人体健硕，深深吸引了同样来自文明古国的中国选手。
    上图为中国代表团举行升旗仪式的情景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
