〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭桌上，父亲夹菜的手在颤抖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭桌上，父亲夹菜的手在颤抖
    一天上午，在天津打工的父亲打来电话，说这几天工地没什么活儿干，想到部队看看我。
    第二天，我早早来到火车站接父亲。“爹，路上辛苦了，咱们打的回部队去！”我一手拉着父亲的胳膊，一手招呼路边的出租车。
    “你们部队离这儿远不远？”“不远，顶多两三里路。”父亲皱起了眉头：“这么近，咱们还是走路去吧，路上还能说说话儿！”说着，父亲已迈步向前走去，我只好乖乖跟在后面。
    我们部队驻地有几处闻名全国的旅游景点。父亲好不容易来一趟，当然少不了陪父亲好好转转。一天，我和父亲乘公交车来到一个景点。“啥，50元？太贵了！我在外面瞧几眼就行了，不进去了！”父亲看见售票厅墙上标明的门票价格，赶紧上前拉住我。
    父亲临走的那天晚上，我到驻地一家三星级饭店订了一个单间，又喊了几个战友当陪客。10道菜流水般端上桌，我“啪”地给父亲打开了一瓶58元的“金六福”。
    饭桌上，我发现父亲的笑容有点不自然，夹菜的手在不停地颤抖，几次想说什么欲言又止……
    一个月后，表姐给我写来一封信：“这两三年，家里日子过得挺紧张的，舅妈又长年有病得花钱吃药，听说你在部队需要花钱的地方也挺多。所以，舅舅一直不好意思张口让你给家里寄些钱……”
    “爹……”我喊了一声，一串羞愧的泪水夺眶而出。（孟李整理）
    兵事感言
    当兵在外，特别是在城市当兵，一些战友耳濡目染，不自觉地花钱大手大脚起来。看了这篇短文，希望“爱面子”的战友们在掏钱消费的时候，不要忘了小王父亲那只颤抖的手，多想想儿女对家庭的责任。
    仓小宝 插图
    66109部队22分队士官王林强
〖-ZW/正文〗
