〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国在世界稀土领域实现四个“第一”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国在世界稀土领域实现四个“第一”
    经过几十年的发展和积极参与国际竞争，我国已确立了在世界稀土的资源第一、生产规模和生产量第一、出口量第一和稀土消费量第一的地位，稀土成为我国少有的能与工业发达国家和地区相抗衡的优势产业之一。
    大兴安岭森林资源开始实现“长大于消”
    经历过大规模过量采伐和1987年特大森林火灾的黑龙江大兴安岭林区，自1998年实施“天保”工程以来森林资源得到了快速恢复，林木蓄积量开始止跌回升。
    广州将投资近148亿元建设铁路新客运站
    选址番禺钟村的广州铁路枢纽新广州客运站及相关工程，日前已获国务院正式批准立项建设，总投资高达147.6亿元。新客运站站房将于2007年竣工。
    武警姜堰消防大队真情关爱福利院老人
    武警江苏省姜堰市消防大队官兵始终把驻地福利院的老人们当亲人。14年来，官兵换了一茬又一茬，可为老人服务从未中断，中队5次被驻地政府评为双拥先进单位。（王文来、席爱泉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
