〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋岛国领导人重申坚持一个中国政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公/夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿皮亚8月8日电 （记者米立公、夏文辉）正在萨摩亚首都阿皮亚出席第35届太平洋岛国论坛会议的该论坛成员国领导人7日和8日分别与来萨出席“论坛会后对话会”的中国政府代表、外交部副部长周文重举行了会谈。各国领导人在会谈中纷纷表示将继续坚持一个中国政策，进一步加强与中国在各个领域的合作关系，造福彼此国家的人民。
    周文重7日和8日分别会见了瑙鲁总统路德维格・斯考蒂、汤加首相乌卢卡拉拉、瓦努阿图副总理科尔曼、巴新外长纳马柳。8日，周文重在中国驻萨使馆为部分岛国领导人举行早餐会，密克罗尼西亚总统乌鲁塞马尔、斐济总理恩加拉塞和外长塔沃拉、巴新总理索马雷和外长纳马柳、汤加首相乌卢卡拉拉、纽埃总理维维安、瓦努阿图副总理科尔曼等出席。
    周文重对上述岛国领导人重申坚持一个中国原则，支持中国在台湾问题上的正义立场表示感谢，希望他们对台湾陈水扁当局在国际上大肆制造“两个中国”、“一中一台”、破坏中国与建交国关系的图谋继续保持警惕，以实际行动支持中国和平统一大业。
〖-ZW/正文〗
