〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点”为何带不动“面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点”为何带不动“面”
    ●李劲
    “以点带面”是我们多年来形成的一条工作经验。通过对“点”上经验的挖掘、总结、推广，实现经验共享，推动面上工作的全面进步，不啻是个好“经”。可在某团，一块“示范田”不仅没起到带动作用，却招致官兵不少非议，这是为何？
    原来，为了推广科学种植技术，该团在三连辟出一块地作试验和示范，并由主管后勤工作的副团长直接负责。副团长三天两头往地头跑，下面怎敢怠慢！于是乎，团后勤处、营、连层层开会，形成了“劲往三连使，钱往三连投，人往三连调”的工作思路。在这一思路的支配下，上等的菜籽、肥料买来了，崭新的灌溉设备装上了，全团的种植能手和驻地的蔬菜专家请来了，就连土地也因石子多而被运来的新土置换掉了。果然，“示范田”不负众望，蔬菜长势喜人。眼看就要收获了，团里便召集连队主官开了个现场观摩会。没想到会一散，大家的意见就来了，有的人直言快语道：“投入大，产出少，这样的样板学不了。”结果，这次“示范田”活动无功而终。
    这件事启示我们：做某件事情，有了好的初衷和善意的行动，不一定能有好的结果，关键还在于做事情的形式、内容与方法。如果形式成了形式主义、内容变得华而不实、方法让人可望不可及，那结果往往就会有悖初衷。以点带面，这“点”应当是真实的、可触及的。那些掺进了过多包办、倾斜与扶持的“点”，很容易演变成中看不中用的盆景虚果、花拳绣腿，经不起推敲，更无法推广应用到“面”上去。在这方面，某旅的做法值得借鉴：他们推广小菜腌制的经验时，不拔高、不“包装”，而是组织有关人员分别到两个先进连队观摩现成的小菜、“原装”的经验，并由这两个连队的炊事员现场讲解小菜的配制过程、配料比例等关键、管用的事项。由于经验实在，可操作性强，没过多久，色香味俱佳的小菜便呈上了全旅各连队的餐桌。
    由此可见，领导干部和机关抓“点”，钱不在多，适当即可；“经”不在“厚”，实用最好；规模不在大小，重“果”方见成效。抓工作要在“可望又可及”或“跳一跳，够得着”的框架内进行，并且做到有真意、去粉饰，让实实在在的经验“素妆见公婆”。要坚决摒弃以“点”求荣、以点“代”面的思想作风，不能只顾点、不顾面，浮浅地满足于经验转了，会议开了，事情做了，而更要做好“点”的推广工作，把面上的工作抓实抓好。
〖-ZW/正文〗
