〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空所属部队着眼未来战场需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化政治工作作战功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹家骅、王道华报道：师团政治干部通过指挥网络，可将政治工作直接做到飞行训练现场和导弹、高炮阵地；运用多功能政治工作应用软件，政治工作效率大大提高。近日，北空所属单位围绕“如何适应未来战场需求，加强和改进思想政治工作”这一课题展开研究，取得显著成果。
    面对网络技术、高新装备逐步运用到政治工作中的实际，领导和机关如何转变观念、改进方法，适应思想政治工作信息化要求？今年以来，北空所属部队围绕这一主题，先后组织各级领导干部深入部队，探索研究适应信息化战争条件下开展政治工作的内容、方法、手段和机制，并结合部队所担负的任务，以强化政治工作作战功能为牵引，集中力量攻关，研究解决问题的办法和措施。
    他们针对以往存在的重平时、轻战时等现象，组织大家认真学习江泽民国防和军队建设思想以及《政工条例》，引导各级党委和领导干部树立综合集成的观念。针对领导和机关指挥信息化战争能力不强等问题，他们以提高科技素质为突破口，突出抓好各级领导干部信息化知识和技术的学习，组织开展信息化战争特点规律研究，提高领导干部和机关指挥信息化战争的本领。今年以来，他们依托不同部队和训练基地，建立新机型、新导弹和计算机、外语等7个人才培训中心和储备基地，加速信息化人才培养步伐。同时，他们结合部队参加演练、外出驻训、实弹打靶等时机，围绕展开战斗动员、战时心理疏导等课题，随机设置情况，组织机关和部队进行演练。他们还制定完善了《防空作战政治工作预案》，制作出多功能应用软件，从机关到团营形成了不同作战阶段、处置突发情况等一系列战时政治工作方案。
〖-ZW/正文〗
