〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗息谤得于无言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生，难免会遭遇别人误解、不公正批评、背后议论甚至是诽谤。对此，不同的人会有不同的处理方法。上世纪三四十年代，巴金先生曾受到一些无聊小报、戚戚小人的谣言攻击。有人劝巴金奋起反击，他却斩钉截铁地说：“我惟一的态度，就是不理！”此时若起而反击，“小人”反倒高兴了，以为他们编造的谣言产生了作用。
    俗话说“身正不怕影子歪”，只要自身行得端、走得正，别人是说不倒你的。唐朝贞观年间，高僧寒山曾问另一位高僧拾得：“世间谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，又如何处之？”拾得回答：“只是忍他，让他，由他，避他，耐他，敬他，不要理他，再过几年，你再看他。”同巴金老人一样，拾得在对待他人攻击侮辱的问题上所表现出的平静和宽容，为我们处理此类问题提供了一剂妙药良方。
    “生气是拿别人的错误惩罚自己”。对于不公正的批评甚至人身攻击，大可不必火冒三丈，急于解释洗刷，这样往往不起任何作用；相互争吵辱骂，只能加深对立情绪，给自己带来更大的烦恼和怨恨。从某种意义上说，“息谤得于无言”。对于别人的不公正评价甚至诽谤，让时间和事实来说话，不失为一种明智之举。
〖-ZW/正文〗
