〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌总统对西方未能履行承诺表示不满
    据乌克兰总统新闻局8日发布的消息说，乌总统库奇马当天在赫梅利尼茨基核电站2号机组投入运行仪式上，对西方未能履行关于帮助乌克兰建造发电机组的承诺表示不满。
    日本长崎市民悼念原子弹爆炸死难者
    本月9日是日本长崎市第59个原子弹爆炸纪念日，大约5400名市民当天上午在长崎和平公园举行“悼念原子弹爆炸死难者暨祈祷和平仪式”。
    巴格达市中心遭迫击炮和火箭弹袭击
    伊拉克反美武装在8日入夜后的几个小时里向巴格达市中心发射了7枚迫击炮弹和火箭弹。爆炸造成至少4人受伤，并造成一些财产损失。
    一段时间以来，反美武装几乎每天日落后都会用迫击炮袭击巴格达市内的旅馆和绿区内的重要目标。
    阿富汗抓获4名塔利班地方指挥官
    阿富汗一名地方官员9日说，阿富汗军队上周末在阿南部的乌鲁兹甘省抓获了4名塔利班地方指挥官，并在随后的行动中打死6名塔利班武装人员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
