〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越边界谈判政府代表团团长举行特别会晤就具体落实两国领导人重要共识达成一致〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁8月9日电 中越边界谈判中国政府代表团团长、外交部副部长王毅和越南政府代表团团长、外交部副部长武勇8日在广西壮族自治区南宁市举行特别会晤。双方围绕如何贯彻今年5月两国领导人就妥善处理两国间存在问题达成的共识深入交换了意见，并就具体落实措施签署了会谈纪要。
    纪要强调，要根据两国领导人的重要共识，进一步增进互信，切实预防和妥善处理边界领土发生的问题。纪要从陆地边界、北部湾、海上等方面分别做了详细规定。明确在陆地边界当面建立双方热线联系和更为及时、有效的处理问题机制；在北部湾按照划界和渔业合作协定进行管理，本着互谅互让精神，不采取过激和武力行动；在海上不采取任何导致问题复杂化和争议扩大化的行动，不诉诸武力或以武力相威胁，包括不对渔船使用武力。
    双方同意就“搁置争议、共同开发”研究并交换意见。双方还一致同意，重要的是坚持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针，维护共同战略利益，采取切实措施，把两国领导人的共识真正落到实处，确保两国关系健康、顺畅发展。
〖-ZW/正文〗
