〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队采取措施教育党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉洁自律保持先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方文雍、特约记者舒春平报道：武警黑龙江总队组织党员干部开展树立正确人生观学习讨论，通过用先进典型引导、用反面典型警示等方法，提高党员干部拒腐防变的自觉性。日前，武警总部转发了他们的经验。
    这个总队针对社会主义市场经济发展对党员干部廉洁从政提出的新考验，从树立正确的人生观、价值观、金钱观入手，筑牢党员干部拒腐防变的思想防线。教育中，他们以“三个代表”重要思想为指导，开展了“保持共产党员先进性”、“正确行使党和人民赋予的权力”、“树立正确的利益观”等专题教育，并评选出10名克己奉公的先进典型，组织他们做事迹报告，广泛宣传他们的事迹。同时，该总队还以社会上出现的一些腐败案例为反面教材开展警示教育，利用民主生活会、党小组会等形式，组织大家按照“立党为公、执政为民”的要求，查找自身存在的问题。
    为把“三个代表”重要思想转化为党员干部的行为准则，他们结合学习贯彻《党内监督条例（试行）》、《纪律处分条例》，强化党员干部堂堂正正做人、清清白白为官、踏踏实实做事的自觉性，制定出“党员干部廉洁制度”、“党员干部社会交往行为准则”等规章制度。在提拔使用干部时，对在廉政方面做得不好的实行一票否决。这一系列举措激发了大家用“三个代表”重要思想校正人生观、权力观的自觉性，模范践行“三个代表”在该总队蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
