〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做铺路搭桥的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川省总队绵阳市支队培养大学生干部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程崇文/杨天伟/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川省总队绵阳市支队党委在推进中国特色军事变革中，充分利用人才资源，加大对地方大学生入伍干部的培养使用力度，推动了部队建设。这几年，支队多次被总队评为“基层建设先进支队”。
    地方大学生入伍干部曾东任九中队副队长不久，因不懂军事技术，不善抓管理教育，被一些官兵视为不适合在基层带兵。此事引起支队党委的深思：地方大学生入伍到部队，实现由地方青年到军人、由学生到带兵干部的转变需要一个过程，懂军事会管理不是天生的，只有搞好岗前培训，才能提高他们带兵的综合素质，使他们成长为合格的一线带兵人。
    为此，支队将曾东送到军事骨干培训班“淬火”，又安排有带兵经验的干部对他进行传帮带。支队党委书记、政委刘明富到中队蹲点，一招一式地教他如何抓住士兵心理特点做好思想工作，如何帮助战士解决困难。支队党委副书记、支队长赵罡大到中队检查工作，一步一步地帮助他提高军事技能，掌握执勤、处突的本领，学会带兵和管理部队的方法。各级领导的热情帮助，进一步激发了曾东好学上进的动力。曾东勤学苦练军政素质，各种能力提高很快，所带的执勤排荣立集体三等功。
    支队党委适应地方大学生入伍干部求知欲强的特点，积极为他们继续学习搭桥铺路。去年7月，地方大学生入伍干部、通信参谋苏先理考取了四川大学电子信息专业研究生。谁知支队出现了不少非议，有的说，苏先理本来文化就不低，又要读研，是动机不纯；也有的认为，苏先理离岗读研，对正在着手改进的通信建设会产生较大影响。
    如何看待苏先理读研，被列入支队党委的议题。支队党委通过对苏先理的工作情况和部队通信建设的现状进行分析感到，苏先理到部队后，思想稳定，安心服役，热爱本职，尤其是当通信参谋后，研究和攻克了通信建设中的一些难题。苏先理不满足现有知识，立足本职学习、考研，是为部队信息化建设积极作贡献的举动，组织应该支持。
    苏先理上学后，带着部队通信信息化建设面临的诸多问题进行研究，撰写的“四川总队通信组网方案”，被总队采纳，且效果良好。去年寒假和今年暑假，他带着读研获取的知识返回工作岗位，对支队通信现状进行创新改革，创造性地设计安装了转信台分时复用器，不仅保证了执勤信息的畅通，而且为部队节约资金20余万元。
    这几年，支队党委通过对地方大学生入伍干部的培养帮助，使他们迅速成长起来。支队接收的12名大学生干部，有2名分别走上部门和大队领导岗位，其他也成为机关股室和基层中队的“顶梁柱”。
    程崇文杨天伟本报特约记者刘宗银
〖-ZW/正文〗
