〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某基地引导官兵立足岗位践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展适合基层特点的学习实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某基地引导官兵立足岗位践行“三个代表”重要思想
    积极开展适合基层特点的学习实践活动
    本报讯 叶龙斌、记者贝骁报道：南海舰队某基地紧密联系部队实际，在基层官兵中大力开展“三个代表”重要思想在心中、在身边、在岗位学习实践活动，有力地促进了部队全面建设。日前，他们的经验受到了总部领导的肯定。
    “三个代表”重要思想在心中，就是用党的创新理论武装基层官兵头脑，引导官兵把“三个代表”重要思想转化为政治信仰和精神支柱。近年来，这个基地组织基层官兵原原本本地学习“三个代表”重要思想，并摘选新观点新论断进行重点学习，引导基层官兵全面理解“三个代表”重要思想的科学内涵。扎实有效的系统学习使广大官兵逐步理解了创新理论的精神实质，“三个代表”重要思想在官兵心中深深扎根。
    “三个代表”重要思想在身边，就是通过培养、树立、宣扬学习践行“三个代表”重要思想的先进典型，使广大基层官兵在耳濡目染中受到熏陶、在潜移默化中得到升华。这个基地把本部队英模人物的先进事迹汇编成《天涯荟群星》一书下发基层部队；评选“十佳天涯哨兵”，在基层官兵中形成比、学、赶、帮，自觉践行“三个代表”重要思想的浓厚氛围，引导基层官兵崇尚英模，珍惜荣誉，争创佳绩。
    “三个代表”重要思想在岗位，就是引导基层官兵把“三个代表”重要思想转化为立足本职岗位履行职责的具体能力和实际行动。这个基地结合战备执勤和军事训练，在基层官兵中深入开展了“学新知识、学新技术”等活动，叫响“我的岗位无差错，我的工作请放心”和“岗位建功业，打赢当先锋”的口号，激发广大基层官兵争当训练尖子、技术能手和执勤标兵，引导基层官兵立足岗位为推进中国特色军事变革做贡献。
〖-ZW/正文〗
