〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以信息为主导的体系对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试论一体化联合作战的基本思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化联合作战，是以信息化为主导的体系对抗。这种作战，有利于发挥各要素战斗力和作战体系的整体效能。
    信息系统的综合集成，使战斗力具有了倍增性。一体化联合作战，信息系统将情报侦察系统、指挥控制系统、火力打击系统、综合保障系统等力量要素，综合集成为一个以信息实时、有序传递的作战体系。20世纪90年代，美空军装备了战术数据链的F-15C飞机，平均杀伤率比只装备了语音通信设备的F-15C提高了150%。同时，作战力量体系的整体战斗力，也不再是各作战单元战斗力的简单相加，而是成指数倍增。因而，经过信息系统综合集成的一体化联合作战体系，其整体战斗力远远大于“烟囱”式作战体系。由于信息系统的连接，使得作战力量可以在空间上实施分布式部署，达成作战效果的集中，从而提高了各作战体系的生存能力，降低了作战的风险和消耗。
    这一原理告诉我们，在进行一体化联合作战建设时，不仅要以单个武器、单个作战平台的技术战术性能，或某一作战力量自身作战能力的提高，来谋划作战体系的整体作战能力的提高，更要考虑通过他们与整个作战体系的有机融合，使整体作战能力产生倍增效应。
    信息感知的实时共享，增强了战斗力释放的有效性。信息的实时共享，是指在一体化联合作战中，同一层次的信息节点，能够在近实时的时间内获得相同的战场信息。包括信息获取、传递到处理使用过程的实时共享，各个战场、各个作战力量之间，传感器与指挥控制系统、作战平台之间，以及作战与保障之间的实时共享。一体化联合作战，各作战力量和战场等要素之间互联互通，确保了作战体系内各作战力量、各级指挥控制和情报信息系统，以及各武器平台等信息节点，在近实时的时间内，获得相同的战场信息。这种实时共享，使一体化联合作战体系潜在的战斗力得以有效发挥，也缩短了“发现――决策――计划――行动”的周期，使作战遵循“快吃慢”的规律。
    这一原理告诉我们，仅有信息技术和信息化武器，是打不了一体化联合作战的。要实现一体化联合作战，还必须在此基础上，建设信息化战场，实现战场信息的互连互通和实时共享。只有这样，才能使作战体系的战斗力有效地发挥出来。
    信息认知的共同一致，使作战行动具有了自我同步性。要形成一体化联合作战，还必须保证作战行动的主体――作战人员，对作战行动所依据各种信息具有共同一致的理解和认识。同时，上级意图的明确、有关作战条令的详细，特别是官兵较高的素质和训练水平、共同的思想观念和思维方式，使他们对实时共享的战场信息和态势图、上级的作战意图、相关作战条令等产生了共同一致的理解和认识。这样，作战人员既可以在上级的统一指挥下迅速协调一致地行动，也可以在上级没有进一步指令的情况下，按照总的企图和目的，发挥自己的主观能动性，以具有主动性的自我同步行动方式实施作战。通俗地说，就是战场态势是实时共享的，总的作战企图和上级的意图，每个作战单元各种情况下应该如何行动是明确的，大家对此的理解和认识也是一致的。这样，各个作战单元既可以按照上级的指示统一行动，也可以在上级没有进一步指示的情况下，主动采取相应的符合作战目的、并且相互协调的行动。
    总之，一体化联合作战，是基于信息认知一致性基础上的作战行动方式，是作战思想、方法、编制和技术共同发生作用的结果。它不但要有完善的信息系统，还要有较高素质和训练水平、共同思想观念和思维方式的官兵，还要有与之相适应的作战条令、程序、规范等为代表的作战思想和方法。
〖-ZW/正文〗
