〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极投身驻地生态环境建设等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/石秀川/刘凯平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团――
    积极投身驻地生态环境建设
    本报讯 函授学员张亚斌报道：近日，成都军区某团响应“建造山川秀美大西南”号召，积极投身驻地生态环境建设，先后向驻地林业部门提供了10余种优质树苗。还结合西部地理气候、资源环境、生态种植等情况，提出40多项合理化建议，90％被采纳。
    海军某军械技术保障大队――
    建远程教育网助官兵成才
    本报讯 石秀川、函授学员刘凯平报道：鼠标轻点，键盘轻击，所有专业学习资料尽显荧屏。7月中旬，东海舰队某军械技术保障大队及友邻部队数百名官兵，通过刚刚建成的“八一”远程高等教育网上了第一课。
    该大队驻守在高山海岛，信息闭塞，加上军事训练和保障任务繁重，人员脱产学习、外出培训难度较大。为此，他们积极与上级有关部门联系，多方筹集资金，安装了远程卫星电视接收设备，组织官兵参加中央电大八一学院远程教育课程的学习。参加学习的官兵按照规定修满所学专业相应的学分后，可获得中央电大颁发的大专（中专）学历证书。此举帮官兵实现了足不出户就可入学深造的愿望。
〖-ZW/正文〗
