〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵员数量大幅减少保障工效成倍提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某坦克修理大队二十余项信息技术“嵌入”修理间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维银/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某坦克修理大队二十余项信息技术“嵌入”修理间
    本报讯 王维银、特约通讯员严玉葆报道：听不见震耳欲聋的劳动号子，看不见满脸油渍、汗流浃背的维修工，计算机数控机床将加工零件放进透明玻璃罩内，随着马达的轻快转动，切削下一缕缕银白的铁屑……笔者近日在沈阳军区某坦克修理大队看到，他们把20余项信息技术成果“嵌入”修理间，较好地化解了编制体制调整以来兵员减少与保障任务增加的矛盾，使保障工效成倍提高。
    这个大队承担着装甲装备的中修、大部件修理和保障重大军事活动等多项任务。去年年底，该大队老兵退伍人数比上一年增加了两倍多，今年上级下达的装备保障任务却比往年增加了一倍。大队积极引进最新科技成果，深化保障模式改革，将20余项信息技术成果“嵌入”修理间，自主研制开发了修复件机器人热加工中心，对大部件柔性修理生产线采用自动化数控技术，实现了维修部件由人工检修向机械化、自动化检修的跨越。在此基础上，他们还将二氧化碳堆焊和氧乙炔喷涂等先进技术成果进行综合集成，实现了焊修自动化。
    笔者走进修理间，只见一辆辆装甲战车排队进入维修流水线。与以往明显不同的是，过去官兵手搬肩扛拆卸战车的繁忙景象不见了，一些智能设备和自动化作业机具闪烁着红绿指示灯，发出阵阵悦耳的蜂鸣，按照预编程序对战车进行不解体检查。随后，“体检”不合格的战车自动进入故障排除程序。几名战士坐在电脑操控台前，不时按动电钮，指挥机械手把沉重的钢铁零件搬运到维修位置。
    大队长蒋洪波打开一台机器的后盖，指着智能化控制器里的电脑“插板”告诉笔者：“奥秘就在这里”。他幽默地说，这些等待维修的坦克就像一个个“病号”，原来我们不问青红皂白先把它大卸八块，拆一辆坦克需要20多名战士忙半天。现在我们有了新技术，官兵们就像医生，先给它做个“B超”，摸清病情再“开刀”，哪里有问题拆卸哪里。这样一来，大大降低了劳动强度，减少了维修工员，只需要几个经验丰富的“主刀医生”就够了！
    结果显示，20余项信息技术成果的成功运用，不仅降低了劳动强度、提升了作业质量，而且提高保障工效10倍以上。近期，他们研制开发的装甲装备综合信息平台在演练中成功登场，实现了维修保障远程技术支援和维修信息共享。
〖-ZW/正文〗
