〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆不掉的是心碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵勤/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王贵勤刘广波
    媒体关于任长霞先进事迹的报道，有这样一个事例深深打动了我。
    “要是嵩山搬得动，我就用它为任局长立碑！”河南省受害女孩的母亲韩素珍为了表达对登封市女公安局长任长霞的崇敬，筹措1000元钱铭刻了一块“有为而威邪恶畏，为民得民万民颂”的功德碑。任长霞坚辞不让，村民们非立不可。无奈之下，任长霞同意让大家把碑立在公安局不显眼的地方。等乡亲们离去后，她立即让民警把碑拆了。村民们事后发出这样的感叹：“任局长能拆掉石碑，可她拆不掉俺老百姓的心碑！”
    这是人民群众对任长霞亲民、爱民、为民作风的由衷称赞。
    “心碑”是什么？乃是老百姓心中树立的无形之碑，是共产党员光辉形象的代名词。她看不见、摸不着，但时时刻刻能感触到。对领导干部而言，她是人民群众对人民公仆践行为人民服务宗旨的充分肯定，是衡量一名领导干部是否称职和有没有良好作风的试金石，也是检验领导干部是否真心实意践行“三个代表”重要思想的重要标志。
    现在一些领导干部指导思想不端正，没有树立正确的政绩观，没有真正把心思和精力用在如何为老百姓谋利益上，而是关注怎样为自己树立所谓的政绩“丰碑”，怎样给上级留下好印象。有的人习惯于浮在上面听听汇报，热衷于在媒体上作指示，即使下基层也是警车开道，前呼后拥，对基层的情况知之甚少；有的就职时间不长，就急于请人搞专访、出专著，竭尽全能为自己树碑立传；还有的上任伊始就大搞“形象工程”、“政绩工程”，造成人力、财力、物力和资源的极大浪费，损坏了党的形象，丢掉了民心。
    俗话说：“金杯银杯不如老百姓的口碑，金奖银奖不如老百姓的夸奖。”每个人民的公仆都应该清醒地看到，老百姓的心碑比任何有形的丰碑更可贵，它是党员干部政治生命的源泉。共产党员应该具有对人民的骨肉之情、满腔之爱。做工作，就是要努力实践这种爱，体现这种爱。谁心中始终装着人民群众，坚持把老百姓的利益高高举过头顶，求真务实地为群众办实事、办好事、解难事，谁就能赢得老百姓的衷心拥护和爱戴。
    领导干部出政绩要在扎扎实实的工作中找准人生坐标，把主要精力用在为人民办实事上，时刻想人民之所想，急人民之所需，解人民之所难。任长霞正是从关心老百姓的具体小事做起，把远大理想化作为人民服务的具体行动，从而在老百姓心中树立起了一座拆不掉的丰碑。
〖-ZW/正文〗
