〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桌椅板凳文章大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从为基层连队解决学习营具看机关作风变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余川/姜晓/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余川姜晓本报记者郭建跃
    编者按
    盛夏时节，一个喜讯传遍军营：基层连队战士将陆续用上总部、军区配发的多功能学习营具。记者跟踪采访发现，连队官兵无不笑逐颜开。北京军区某部二营教导员秦朝武说：“多功能学习椅方便了战士们的学习和生活，我们从中深切感受到各级领导和机关对基层的关怀和厚爱！”
    “再不能让战士们在膝盖上读书写字了”
    在某集团军高炮团操场上，这个团把近半个世纪以来基层连队所使用过的四代学习营具摆在一起：从木制小凳到绳式小马扎，又从铁制小凳到可折叠小铁凳……
    这幅“四世同堂”的景象，让所有在场的军人触景生情：大家在连队当兵时，哪个不是坐着小马扎，在膝盖上读书写字？这么多年了，没有多少人注意到战士们，坐在小马扎上弓着腰读书学习有什么不合适。
    然而，军委一位领导同志注意到了。他在成都军区视察部队时说，要抓好基层部队文化学习设施配套建设，解决好官兵在膝盖上读书写字的问题。他还说，我们都进入21世纪了，不能再像上个世纪30年代抗大一样，在膝盖上读书写字，那不是艰苦奋斗，而是思想僵化的表现。《军队基层建设纲要》明确要求基层要有一套齐全的营具，没有学习营具怎么能叫齐全？我们强调要建设学习型军营，培养知识型官兵，我们连基本的学习营具都提供不好，怎么能说明我们是真抓真重视呢？培养信息化人才，建设信息化军队，打赢信息化战争，对官兵学习成才提出了新的更高的要求，不把官兵的基本学习营具问题解决好，恐怕很难说得过去。
    成都军区很快抓落实，先后自筹经费1000多万元，为全区所有基层建制连队配制了便携式折叠学习椅，解决了基层连队官兵学习无桌椅板凳的难题，最早结束了长期以来战士“在膝盖上读书写字”的历史。他们的经验，深受广大基层官兵的欢迎和赞扬，迅速得到军委总部的肯定和推广。
    “服务基层就是要抓具体、办实事、解难题”
    某野外驻训现场，烈日当头，战士们在大树底下，坐在新领到的迷彩多功能学习椅上，有的在折叠桌上展图作业，有的把便携式电脑打开，桌凳马上变成了电脑工作台；午饭时间，折叠桌又变成了小餐桌；日落西山，战士们又把4把学习椅对在一起，瞬间，一张棋牌娱乐桌展现在眼前……
    记者看到，有几个连队的战士对新配发的多功能学习椅爱不释手，竟然自编了一套“椅凳操”，让折叠椅在手中挥舞飞转。总后机关的同志感慨万千：原本一把学习椅，下发不到两个月就被战士们开发出这么多实用功能，成为训练、学习、生活、娱乐离不开的好帮手。看来，机关为基层解决的每一件具体小事，对基层连队来说都是至关重要的大事情。
    目前，总后机关正在紧张地为全军基层部队筹措、生产、运输、下发已经定型的多功能学习椅。大家从这次为基层解难服务中，形成一个共识：从当前部队建设来看，抓落实难，是普遍存在的一个共性问题。其中一个重要原因就是缺少抓具体、办实事、解难题的精神和作风。如果领导机关都坚持从抓具体、办实事、解难题做起，人人都当实干家，抓落实就不会那么难。
    “依靠科学决策，提高服务基层的效益”
    在北京军区某团，记者听到基层官兵针对新配发的学习椅的一些议论。
    一连连长李璞说：“可别小看这把椅子，我仔细研究过，第一用料不一般，是铝合金和新型塑料制品，科技含量高，轻便、坚固、耐用。第二是造价不高，设计非常适合人的生理特点，凳、椅、桌一体，背、挎、拎方便，外形也非常美观。”团长刁其贞说：“这次总部为基层配发学习营具决策科学，学习椅全部由总部发换代产品，班用桌凳则根据各部队不同情况实行3种补缺配套计划，避免了浪费，使这项工作发挥出最大效益。”
    记者在采访中了解到，总后营房部为抓好这项工作的落实，分头多次深入基层和市场调查，从设计、生产、采购、配发等全程严格把关，用最快的速度，保质保量把新型多功能学习椅及班用学习桌凳配发到全军基层连队官兵手中。
    总后机关还特别提出，抓基层不能为基层添麻烦，服务基层不能让基层背包袱，此次经费完全由总部和军区两级支出，共2.4亿元，一改以往“各级都拿一点”的老办法，不让集团军以下单位花一分钱。
    压题照片：战士使用新型桌椅学习。秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
