〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持理论思维的清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学的军事理论对军事变革实践有着积极的导向意义。历史上的每一次技术革命，都会拓展人类发展的空间，人类从陆地到海洋、空中，再到太空的开发与探测，也引发出竞争空间的扩展，军事变革的发生，从而催生新的军事思想和理论。随着信息技术在军事领域的进一步发展和广泛运用，武器装备的性能、战争的样式，都将发生深远的变革，军事理论也必然以信息化战争为蓝本，不断推陈出新，诸如“制信息权”、“太空战”、“网络中心战”等，恐怕还只是理论创新的冰山一角。随着新军事变革的深入，新的军事理论会不断涌现。
    推进中国特色军事变革，是一项前无古人的伟业，需要与时俱进发展军事理论，以清醒的理论思维预见未来，把握趋势，设计军队建设的蓝图，推进军队现代化建设不断前进。历史告诉我们，只有保持理论思维的清醒，才能确保军队建设航向的正确。
〖-ZW/正文〗
