〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四○一医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施肝脏移植未输一滴血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄玉改/刘金凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四○ 一医院---
    实施肝脏移植未输一滴血
    日前，解放军401医院对患有8×12厘米巨大肝癌、生命垂危的袁某成功实施肝脏移植手术，术中出血量不到200毫升，备用的8000毫升血液一滴也没有用上，创造了此类手术的奇迹。
    据该院普外肝胆外科王志远主任介绍，肝脏移植手术是一种高难度的手术，能够充分体现医院的整体实力和水平。近年来，随着以环孢菌素为主的一系列免疫抑制剂的问世和移植外科技术的成熟，肝移植病人的存活率有了很大提高。据统计，目前肝移植手术残废率低于10%，一年存活率超过80%，五年存活率可达75%，最长存活者至今已达30年。
    近年来，401医院瞄准科技发展前沿，不断引进新设备，创造条件推广新业务、新技术，对各种高发的疑难杂症进行联合攻关。2002年，该院确立肝移植技术为重点攻关项目，并成立了肝移植攻关小组，配齐、配强肝移植技术所需的器材和人才，较快地掌握了肝移植技术。自去年9月25日第一例肝脏移植成功实施以来，不到一年已成功实施12例，并且创下了肝脏成活率100%，患者死亡率为零、手术期并发症发生率为零的奇迹。前期接受肝脏移植手术的11例患者，目前生活质量得到明显改善，行走、饮食均如常人，肝功能各项指标均恢复正常，多普勒超声扫描提示肝动脉血流正常。更可喜的是，他们还能利用与全国各大医院肝脏移植专家建立网络联系的优势，可在最快的时间内找到肝源，为挽救患者生命赢得宝贵的时间。（甄玉改、刘金凤）
〖-ZW/正文〗
