〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一张光盘尽览光辉历程正课时间不再忙于接待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师帮荣誉连队减少迎来送往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常守锋/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常守锋、特约通讯员崔铁良报道：干部不再当“导游”，战士不再当“演员”。7月28日，沈阳军区某机械化师将精心制作的一张光盘送到18个有历史荣誉的连队，帮他们卸下了迎接参观的沉重包袱，使官兵们全身心地投入到训练中。
    这个师有18个连队有赫赫战功，是所在单位全面建设的标杆。近年来，一些连队建立了荣誉室，为部队增添了新的“亮点”。军地人员前来参观时，机关就把这些连队的荣誉室作为观摩对象。特别是夏天，前来参观的几乎天天都有，致使连队干部成了“导游”，战士成了“演员”。由于官兵把较多精力用在迎来送往上，正常的秩序被打乱，训练质量打了折扣，在全师半年考核中，部分荣誉连队成绩明显滑坡，有的荣誉连队甚至垫了底。
    荣誉连队工作出现滑坡，一些机关人员把板子打在了连队身上。基层官兵心里不服，觉得成绩不好是事实，但上级机关也有责任。官兵的议论引起了师领导的反思。师党委对照学习《政工条例》、《党委工作条例》，认识到问题虽然出在基层，但根子则在于领导和机关热衷于组织观摩，图表面热闹。为此，师团党委围绕此事举一反三，组织机关干部从思想上、作风上进行对照检查。他们及时出台了为有历史荣誉连队“减负”的措施：严格控制机关在操课时间带人到连队参观，适度劝阻地方组团赴连队参观，非接待不可的参观团由团里统一接待。与此同时，师团政治部（处）对18个有历史荣誉连队的光辉历程及史迹进行拍摄，并配上解说词，制作成反映连队光荣传统和全面建设成果的光盘，既可以自己留存，也可以邮寄赠送，来人参观时按一下电钮即可看个明白，为这些连队解除了接待应酬之苦。
    编后
    荣誉是一种宝贵资源，如何利用这一资源，不同的人有不同的选择。少数领导和机关干部热衷于找“看点”，把连队荣誉当作获取个人名利的工具、增加个人“政绩”的道具，如此一来荣誉成了官兵攀新高峰的负担，成了连队获新荣誉的障碍。
    让官兵归位，给荣誉连队松绑，这是机关的不二选择。荣誉只代表历史，基层官兵的职责是站在荣誉的基点上创造新的历史，机关干部的义务是让荣誉为官兵成长助跑，让历史为基层发展助力。荣誉吸引人，是因为它从“打赢”实践中来；荣誉鼓舞人，是因为它奔“打赢”实践而去。荣誉，是诠释“打得赢、不变质”的最好教材，任何与这两个历史性课题相悖的做法，都是对荣誉的不负责任。
〖-ZW/正文〗
