〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某仓库采购站严把食品采购质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻藏部队提供优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库采购站担负着为驻藏部队采购运送主副食品等保障任务。为让官兵吃上放心食品，他们经常奔波于全国8个省市的优质食品主产区，进行选点、定点、签约、加工、包装、押运，始终坚持精筛细选，一丝不苟。一次，上级要求他们紧急采购数千吨大米。接到任务后，采购站的同志们克服诸多困难，往返四川、重庆等大米优产区，保质保量完成了任务。
    在食品采购过程中，他们严把每一道关口。肉制罐头是边防官兵的营养品，他们从猪肉疫检、防腐保鲜到罐头的铁皮包装等，坚持做到“七查”制度，即：查加工厂家资质、查肉质、查水分、查面粉等级掺量、查用料、查包装工序、查加工人员身体，只要有一道关口不合格就拒绝验收接货。一次，采购站人员前往一家制品厂采购一批猪肉罐头，发现厂家在加工马口铁包装时少了一道工序，采购站站长杨天军立即要求厂家进行返工，确保了罐头质量。
〖-ZW/正文〗
