〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗右江两岸的文明脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓亚平/何丰伦/王勉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国・百年小平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早上，把自己种植的芒果采摘下来，送上运往广东的货车；下午，到村里读书室，上网学习最新的种植技术，并通过网络请教327公里外广西气象局的专家，酝酿明年的种植计划。田阳县头塘村农民黄玉勤一天到晚闲不住。
    邓小平同志所强调的两个文明建设、经济社会协调发展的思想和观念，在革命老区百色已深入人心。逐步脱贫致富的百色各族群众，在加快物质文明、政治文明和精神文明协调发展的道路上，脚步从容而铿锵。
    勤劳致富奔小康
    75年前，邓小平点燃了百色起义的胜利火炬；如今，这里成为广西经济发展最活跃、最有潜力的地方。早在1998年，作为全国最大的连片贫困地区之一，百色提前两年实现了国家“八七”扶贫攻坚计划，基本解决了温饱。在此基础上，县、乡、村开展文明村、星级文明户评比等精神文明建设活动，使农民群众思想观念和精神面貌不断进步和变化。
    田阳县义安村党支书潘卫革说：“改革开放前，我们挣扎在温饱线下。经过国家大力扶持，我们终于让贫困成为过去。”
    摆脱贫困后，百色人思考得更多的是如何进一步加快经济社会协调发展。
    从1999年开始，百色各族干部群众利用有限的财力物力，把右江河谷公路沿线的百色、田阳、田东、平果4县市21个乡镇作为文明建设的板块，全面实施思想教育、信息、素质、生态、平安等工程建设，全力建设右江百里文明河谷。
    与时俱进谋发展
    神龛庙堂消失了，“黄赌毒”少见了，宗族械斗停止了，取而代之是图书馆、文化室、村级文化宣传队、演出队。加快发展经济、共创精神文明家园成为百色各族干部群众共同的追求。
    短短几年时间，百色市在21个乡镇建设了宣传文化站，84个村级宣传文化室和302个宣传文化中心户，农村学习型村社建设初具规模。
    在创建精神文明家园和建设学习型村社等一系列活动中，涌现出大批观念新、懂市场、会竞争的农民。“香蕉大户”廖雄燕、“农民网络专家”黄建峰、“芒果大王”黄照艺……成为百色农民学技术、闯市场、多增收的领头雁。
    百色市扶贫开发办主任黄爱国高兴地说：“小平同志生前最关心老区建设，百色现在已经是全国闻名的蔬菜基地，水果之乡，经济稳步发展，群众文化水平也在不断提高。群众在山歌里唱道，‘小平理论指南针，勤劳致富奔小康；读书学习快发展，思想文化步步高。’”
    百色精神代代传
    建立“三个代表”讲习所，是百色广大干部群众学习邓小平理论和“三个代表”重要思想过程中的新举措。
    “前提在于‘讲’，关键在于‘习’，核心在于‘实’，这是讲习所的发展思路。”百色市委常委、宣传部长罗红说，2000年3月，胡锦涛同志在田阳县头塘村召开“三个代表”重要思想学教活动座谈会时，提出要建立“干部经常受教育，群众长期得实惠”的长效机制，成立讲习所就是把工作落到实处的措施之一。
    目前，百色全市各县（区）、乡镇、村已建起“三个代表”讲习所共600多所。田阳县各乡镇、村的“三个代表”讲习所开办近二年来，培养出群众公认的知识型新农民2万余人，其中获得农民技术员职称的近1300人，有150名取得中专学历，不少农民正从过去体力型农民转化为知识型新农民。
    “红土地上敬红旗，纪念馆里念先人；前辈精神代代传，右江河谷今胜昔。”多次前往百色考察调研的广西党史研究室专家梁宝渭说，“对下一代进行爱国主义、革命传统教育，培养民族精神和民族气节，这是小平同志生前十分关心的事情。爱国主义教育基地不仅培养教育了年轻一代，而且广泛传播了精神文明，为百色经济社会持续、协调发展注入了生机与活力。”
    （据新华社南宁8月9日电）
    压题照片：近年来，广西约有上万户边境地区的居民告别无法遮风挡雨的茅草房，住进新房，并可以收看电视节目。图为广西百色靖西县龙帮镇大漠瑶寨的瑶胞在安装电视天线。新华社发
    新华社记者邓亚平何丰伦王勉
〖-ZW/正文〗
