〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区某旅从取缔“土政策”入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化依法带兵意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某旅从取缔“土政策”入手――
    强化依法带兵意识
    本报讯 函授学员李海军报道：7月7日，海南军区某旅召开全体干部大会，责令对战士态度不好的两名干部在会上做了检查，并取缔了所有有悖条令条例的“土政策”，此举进一步强化了干部依法带兵意识。
    6月下旬，该旅机关检查部队午休时发现，有一个连队的两名战士正顶着烈日在操场跑步。原来在上级组织的五公里越野考核中，这两名战士拖了连队“后腿”，连队干部让他俩在午休时补训。经调查了解，此类现象并非个别：战士站岗打瞌睡，有的干部就让其连续站几班岗；打靶不及格，就让战士写书面检查等等。旅党委认为，基层之所以存在此类现象，主要原因是带兵干部法规意识淡薄。他们以此为契机，在全旅开展了依法带兵教育，强化干部依法带兵意识。他们还开设了举报电话、举报信箱，不定期对落实条令条例情况进行检查。
〖-ZW/正文〗
