〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊近日在陕西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持科学发展观推进西部大开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日至9日，黄菊在陕西省委书记李建国、省长贾治邦陪同下，先后在延安市、西安市、咸阳市考察。
    黄菊指出，当前我国经济形势是好的。宏观调控取得成效，经济运行中不健康、不稳定的因素得到抑制，经济社会发展中的薄弱环节得到加强，国民经济继续保持较快发展势头，整个经济正朝着宏观调控的预期目标发展。当前宏观调控取得的成效还是初步的、阶段性的，因此，各地区、各部门要进一步统一思想认识，上下一心，形成合力，继续贯彻落实既定的宏观调控政策措施，做好下半年经济工作，确保圆满完成全年各项任务。
    黄菊说，在社会主义条件下发展市场经济，对我们仍是一个新的课题。各级党委和政府要深刻认识和全面把握社会主义市场经济的内在要求和运行特点，不断提高驾驭社会主义市场经济的能力。要紧紧抓住发展第一要务，坚持科学发展观，走新型工业化道路，促进国民经济既快又好的发展。要深入推进改革开放，形成有利于国民经济持续快速协调健康发展的长效机制。
    考察期间，黄菊听取了陕西省委、省政府的工作汇报，对陕西省抓住西部大开发的战略机遇，推进改革开放和经济社会发展，大力改善生态环境等方面取得的成绩给予了充分肯定。他指出，中央实施西部大开发战略的决策完全正确、十分必要，要继续坚持并进一步加大力度。
    在延安考察期间，黄菊登上宝塔山深情缅怀革命前辈的丰功伟绩，瞻仰了枣园、杨家岭毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家旧居，慰问了延安八一敬老院的老红军、老八路。黄菊说，延安精神集中反映了党的优良传统和作风，是战争年代克敌制胜的法宝，也是全面建设小康社会的强大精神动力。陕西各级干部要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，大力弘扬延安精神，带领广大群众团结奋斗，开拓进取，努力建设经济繁荣、社会协调、环境优美的新陕西，实现全面建设小康社会的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
