〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青少年足球人才选秀赛在京开幕等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国青少年足球人才选秀赛在京开幕
    本报讯 赖翼报道：第五届“金鸳鸯”杯全国青少年足球人才选秀赛9日在北京开幕，来自全国20多个省市的200多名青少年足球运动员在为期3天的时间里，接受来自全国十几家职业足球俱乐部和几所体育大学的测试和考察，优秀运动员将有机会进入各职业俱乐部梯线队和体育大学。
    本届赛事由北京市足球协会、光山远大金鸳鸯服装有限责任公司主办，北京市体育记者协会、北京工人体育场承办。参加本届赛事选拔的中超俱乐部有：北京现代、上海申花、上海中远、深圳健力宝、鲁能泰山、辽宁中誉、天津泰达等以及北京职工竞技体育学院、沈阳体院、武汉体院、天津体院等高等院校。
    国家户外运动代表队进行选拔测试
    本报讯 王友唐报道：8月8日，由中国登山协会主办的2004中国特格意户外运动代表队选拔测试在怀柔国家登山队训练基地举行，来自全国7家户外运动俱乐部和高校的14名选手参加了选拔。参加选拔的选手都是近期在国内户外运动赛事中取得优异成绩的佼佼者。由选拔测试产生国家户外运动代表队在我国尚属首次，它标志着我国户外运动已经发展到公平竞争、规范化管理的新阶段。
    据中国登山协会户外运动部负责人介绍，本次选拔赛共设10公里越野跑、折返跑（60米）、引体向上、仰卧起坐、握推杠铃、跳绳等6项，经专家综合评议后选出6至8名运动员参加国家队集训。根据集训的表现，再确定4名选手组成特格意中国户外运动队，代表中国参加今年10月下旬在马来西亚举行的高规格国际越野挑战赛。
〖-ZW/正文〗
