〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广播电视系统推出丰富节目纪念小平百年诞辰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讴歌一代伟人缅怀丰功伟绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电 为纪念邓小平同志诞辰100周年，全国广播影视系统精心组织、周密部署、认真制作，将陆续推出一批理论文献电视专题片、电影故事片、专题文艺晚会和专栏、专题节目，8月22日前后还将组织展播展映活动，集中播放历年来讴歌一代伟人邓小平的优秀影视作品。
    为纪念邓小平同志百年诞辰，中央新闻纪录电影制片厂新摄制的电影纪录片《小平，您好》，运用大量珍贵的历史镜头，再现了邓小平同志的伟人风范。这部影片将从8月10日开始在全国影院与观众见面，届时还将在中央电视台第一套节目黄金时段播出。由上海电影集团公司和中央电视台电影频道等单位制作的电影故事片《邓小平・1928》和《我的法兰西岁月》将于8月10日至25日在全国上映。珠江电影制片公司和中央电视台电影频道制作的电影故事片《邓小平》将于这一期间在全国重播，广东省电影公司将在全省组织万场展映活动。
    从7月份开始，20部左右反映邓小平同志丰功伟绩的文献纪录片陆续在全国各地电视台黄金时段播出，其中有《百年小平》《小平，您好》《小平十章》《世纪小平》《邓小平的故事》《邓小平与上海》《邓小平在浙江》《邓小平在太行》《邓小平在四川》《主政大西南》《邓小平的军事生涯》等。8月22日前后，中央电视台和各地影视频道将以“光辉的足迹”为总题，推出《邓小平》《百色起义》《大进军――席卷大西南》《挺进中原》《你好，太平洋》《大转折――鏖战鲁西南》《大转折――挺进大别山》《淮海战役》《风雨下钟山》《大决战》《山城雪》《刘邓在平汉前线》《红岸》等一组展现邓小平同志各个时期革命生涯的影视剧。
    8月份，各地荧屏将陆续播出多台文艺晚会，营造缅怀伟人的浓厚氛围。中央电视台将在第一套节目黄金时段播出《纪念邓小平诞辰100周年大型文艺晚会“小平您好”》、“心连心”艺术团赴四川广安慰问演出实况和《春天的故事――纪念邓小平诞辰100周年大型交响音诗画》等。各地电视台除转播中央电视台晚会和兄弟省市的优秀文艺节目外，还将播出自己举办的纪念小平同志诞辰100周年文艺演出。
〖-ZW/正文〗
