〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国际奥委会主席雅克・罗格9日视察了位于雅典北郊的奥运村，连声称赞奥运村“令人难以置信”。
    身穿奥运会志愿者服装的罗格当天“慷慨”地说：“我认为奥运村令人难以置信。在我所参加的16届奥运会中，这是我所见过的最好的一届。”
    ●雅典市长巴科扬尼斯8月9日在市政厅举行的记者招待会上表示，雅典为迎接即将到来的第28届奥运会已经作好了充分准备，雅典将举办一次“希腊式”的奥运会，一定将会十分特别。
    ●据西班牙报纸9日报道，西班牙政府决定派遣16名身怀绝技的警员前往雅典，以保卫参加奥运会的西班牙代表团成员的安全。
    据报道，希腊方面要求西班牙警员不能携带武器进入希腊。鉴于此，西班牙派遣了12名徒手擒拿功夫高超的警员和4名国家情报中心干将前往希腊。
    ●雅典奥运会的比赛组织者在奥运村的国际区为前来参赛的各国家和地区的运动健儿准备了各种设施，不过最受欢迎的还是“网吧”。中午1点多，国际区的网吧里60多台电脑几乎没有空着的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
