〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础设施科学规范业务管理正规有序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某仓库快速保障上台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤/洪庆阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 孙克勤、洪庆阳报道：南京军区某仓库以规范化管理促保障力提高，物资储存管理水平和快速保障能力上了一个新台阶。总后勤部、总装备部近日推广了他们的经验。
    去年9月，总部下发了仓库业务管理规定。这个仓库结合实际，按照总部和军区要求，对各种基础设施逐条逐项进行整改和完善。仓库原来的气象观测场、物资技术检查室、消防亭等基础设施，都按总部规定进行了重新建设；过去保管员使用的工具摆放不整齐，现在全部实行了箱装化；每个库房都安装了防盗门、密码锁；库房里各种型号的物资，摆放得井然有序……他们还依据规定要求，建立健全了查库制度和账目管控等制度，对物资的接收发出、储存保管、技术处理和安全管理等各个环节的工作内容和工作流程，都作了统一规定，使官兵在日常管理工作中按章行事，忙而不乱。
    基础设施科学规范，业务管理正规有序，为仓库快速保障奠定了基础。他们坚持以“管得好、供得上、打得赢”为目标，制定和完善了各种物资保障预案。7月上旬，他们接到上级命令：“紧急接收8个火车皮的物资！”仓库虽然远离火车站，但官兵按照预案迅速展开工作，使原来需要两天才能干完的工作不到一天就完成了。
〖-ZW/正文〗
