〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国华侨华人坚决拥护“一国两制”方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国华侨华人坚决拥护“一国两制”方针
    据新华社曼谷8月9日电 （记者李国田）泰国中华总商会主席郑明如9日表示，今年是邓小平先生诞辰百年，贯彻一代伟人“一国两制”方针，早日实现两岸和平统一大业是每个炎黄子孙的天职。
    郑明如是在泰国中华总商会和各行业公会、联谊会当天为中国新任驻泰国大使张九桓举行的欢迎宴会上说这番话的。他说：“我们绝对不容许‘台独’势力扩张，我们将不惜一切代价反对‘台独’，捍卫中华民族领土的完整，为中国和平统一大业共同努力。”
    他表示，海外华商身为炎黄子孙，要发扬中华民族的优良传统，为国家的经济繁荣和社会进步，为推动世界文明和进步作出贡献。
    张九桓大使说，广大的泰国华侨华人是中国和平统一大业坚定的支持者，长期以来一贯立场坚定、旗帜鲜明地反对“台独”分裂势力，为维护中国的统一作出了积极的贡献。
    泰国中华总商会、泰国工商总会、泰国米业公会等27家工商社团和新闻界代表共300多人出席了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
