〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广西总队与团广西区委携手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“四联”活动成果明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“四联”活动成果明显
    本报讯 刘定汉报道：半年来，武警广西总队与团广西区委共同开展“四联”活动，取得了明显效果：不仅使广西社区精神文明建设有了很大进展，也促进了部队的全面建设。
    今年年初，武警总部和团中央联合发出通知，要求在全国大中城市警地团组织中开展以“思想工作联抓，公益事业联做，文体活动联谊，人才培养联手”为主要内容的“四联”活动。武警广西总队与团广西区委紧密配合，密切协同，不仅及时成立了“四联”活动组织机构，还联合制定下发了有关活动的通知、协议和三年规划。半年来，他们围绕党的中心工作和大局，结合广西实际，先后开展了“做党和人民放心的合格青年”、“支援西部大开发”、“热爱生命、拒绝毒品”等一系列特色鲜明的主题活动，在当地群众中引起了较大反响。
    据介绍，“四联”活动开展半年来，警地团组织的凝聚力和战斗力不断增强。今年6月，南宁市被评为青年文明社区示范城市，武警广西总队也涌现出全国严打整治先进个人陆森、武警部队巾帼建功先进个人张永珍等一批先进青年典型。
〖-ZW/正文〗
