〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人人都要改造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人人都要改造”
    ●陈进
    “人人都要改造”，这是邓小平同志1978年在全国科学大会上提出的一个重要思想。在这个讲话中，邓小平同志语重心长地指出：“在我们的社会主义社会里，人人都要改造。不仅那些基本立场没有转过来的人要改造，而且所有的人都应该学习，都应该不断改造，研究新问题，接受新事物”。在纪念邓小平同志诞辰一百周年之际，重温伟人教导，仍感有很强的现实指导意义。
    我们党的指导思想、根本性质和担负的神圣使命，要求共产党人在努力改造客观世界的同时，必须自觉改造主观世界。所谓“改造”，即用科学的、正确的、进步的世界观、人生观、价值观去同非科学的、错误的、落后的世界观、人生观、价值观作斗争，用全心全意为人民服务的宗旨去同私心杂念作斗争，用高尚情操同低级趣味作斗争。这是我们党保持先进性，共产党员清除各种消极影响、保持政治上坚定和思想道德纯洁必不可少的重要条件。新世纪、新阶段，我们面临着极其复杂的情况，面临着全新的任务和环境，同时也面临着前所未有的各种诱惑。这些，都对共产党人主观世界的改造提出了新的更高更严格的要求。只有更加高度重视主观世界的改造，使我们的思想和言行符合形势和任务的需要，我们党才会把握历史、驾驭全局、开辟未来，担当起历史赋予的重任。
    有的同志认为，自己作为党员干部、革命军人，受党教育多年，各方面素质比普通群众要高。言外之意，似乎主观世界不需要再改造了。这种想法是不正确的。“金无足赤，人无完人”。况且，我们并非生活在真空里，随时随地都会受到一些腐朽思想和消极因素的影响，需要像洗脸、扫地、消毒一样，日复一日地防止和排除各种病菌的侵蚀。以为自己完美无缺了，世界观不需要继续改造了，那是很危险的。更何况，世界观的改造不是一朝一夕所能完成的，必须经过长期的、艰苦的、不懈的努力，是要伴随一生的。这就需要我们坚持高标准、严要求，谦虚谨慎，戒骄戒躁，永不满足，永不停顿。在这方面，周恩来同志为我们做出了很好的榜样。在半个多世纪的革命生涯中，他始终重视自我改造和修养，抗战时期就自订了《我的修养要则》，解放后又多次表示要“活到老，学到老，改造到老”，并以实际行动严于律己，不断完善自我。无论在任何环境、任何情况下，他都始终做到德高不自矜、功高不自傲、位高不自显，秉持着共产党人的高风亮节。我们应该向周恩来等老一辈无产阶级革命家学习，把思想改造作为终身的任务去认真完成，活到老，学到老，改造到老。
    还有的同志一听“改造”就反感，总认为，改造是针对那些思想有问题、犯过错误的同志的，甚至认为提“思想改造”是过去“左”的一套。这种认识也是不正确的。有过失的同志的确需要加强改造，以深刻认识自身问题，努力改正错误、克服不足。但这并不是说，没有出现问题的同志就不需要改造。今天没有问题不能保证今后不发生问题；小问题不克服有可能发展成大问题；别人的问题自己不警惕有可能在自己身上重现。同样，阅历较浅的年轻同志需要改造，经验相对丰富的老同志也需要改造；党员干部需要改造，普通群众也需要改造；知识分子需要改造，其他阶层的同志也需要改造。只有人人都注重主观世界的改造，寓改造主观世界于客观世界的进程中，用改造主观世界的成效推进客观世界的改造，我们才能成就建设中国特色社会主义的宏图伟业。
    邓小平同志伟大辉煌的一生，就是不断改造自我、完善自我的一生。他在此过程中形成的睿智思想、博大胸襟、无私品质和磊落作风，是我们加强自我改造的光辉典范。党员干部加强自我改造，最根本的就是要像邓小平同志那样严格要求自己，树立正确的世界观、人生观和价值观，解决好“参加革命为什么，现在当干部做什么，将来身后留什么”的问题。同时，还应积极投身实践，不断从实践中获取养分，丰富自己，使自己的主观世界在实践中不断得到改造和升华。
〖-ZW/正文〗
