〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态决定状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪健康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本文提出人的状态缘于心态，深刻。我认为，心态则取决于是否超脱。一个人矢志追求便不能不执着，一个人克服私心便不会不淡泊。超脱可以说是由执着牵引的淡泊，由淡泊制约的执着。一个人有了超脱的境界，面对艰巨任务，就能表现出勇于拼搏、不甘人后的状态；面对名利地位，就能表现出去留无意、顺其自然的心态。顺境时，得意不忘形，能始终保持低调，不为一时之荣而目中无人；逆境时，失意不失志，能始终保持冷静，不为一时挫折而一蹶不振。
    近日，在成都的各家报纸上，“在不在状态”成了见报率极高的字眼。不过，这并不是议论当红的体育明星或比赛，而是对党政干部工作作风的大讨论。
    有的干部的状态，因人、因事、因时而异：上班没状态，下班有状态；面对基层没状态，见了领导有状态；提供服务没状态，行使权力有状态；干无名无利的事没状态，干有名有利的事有状态；不提拔没状态，要提拔有状态。只是，他们这些状态得打上引号才行。
    其实，状态的背后是心态，状态出了问题是因为心态出了偏差，心态不正自然状态不佳，心态不平当然状态不行。正如一位伟人所说：“要么你去驾驭生命，要么生命驾驭你。你的心态决定谁是坐骑，谁是骑士。”
    无所谓的心态决定无所为的状态。少数机关干部不求有功，但求无过；天塌下来他不急，地陷下去他不躁；对表扬不在意，对批评不在乎。于是，工作上无所用心，没精打采，只求过得去，不想过得硬，混一天算一天，混一天赚一天。
    失衡的心态导致失常的状态。少数机关干部经常生活在与别人的攀比中：与战友比，自己的进步太慢了；与同学比，自己混得太差了；与地方比，自己的待遇太低了。别人提拔了，他不服气：凭什么？我哪点比他差？别人立功受奖了，他不平衡：为什么？活我不比他少干。他觉得单位对自己不公，领导对自己太薄。以前工作有创新，效率高。现在工作很平庸，穷对付。
    功利的心态引发起伏的状态。个别机关干部把个人名利看得太重，把个人荣辱看得太高；眼里只有领导，没有群众；只关心个人升迁，不关心单位建设。他们干工作时，领导在与不在不一样，有人检查与没人检查不一样。他们对领导谦卑，对基层冷淡；对领导的喜好搞得一清二楚，对基层的困难揣着明白装糊涂；领导发话他雷厉风行，群众有事他能拖则拖。提拔有望他挑担子，提拔无望他撂挑子；提拔前铆着劲干，提拔后劲减一半。
    调整心态首先得调整“坐标系”。没状态者大都以“个人付出”为横轴、以“个人得到”为纵轴，希望自己的每一点付出都能得到巨大的回报。如果把纵轴改为“对部队的贡献”，那么无所谓会变成有所谓，失衡会走向平衡。其次得调整“参照系”。心态的好坏往往取决于你跟谁比、比什么，如果我们与先进典型比奉献、比贡献、比境界、比觉悟，那么原来想不通的可以想通了，看不开的可以看开了。
    （作者单位：江西赣州军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
