〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好学员心理疏导工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖东红/曹建勇/崔根元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地教导大队――
    做好学员心理疏导工作
    本报讯 肖东红报道：为帮助参训学员顺利度过训练适应期，总装某基地教导大队适时做好心理调节疏导工作，激发了学员的训练热情。他们请军地心理学专家来部队讲授心理保健知识，解答学员在生活教育训练中遇到的难题。同时，他们结合身边典型事例，采用一事一议的方法，整理出常见的20种心理失态现象，并归纳出带规律性的对策，帮助学员培养良好的心理素质。
    武警新疆兵团指挥部一支队――
    依托农大培养种养能手
    本报讯 曹建勇报道：地处塔克拉玛干沙漠腹地的武警新疆兵团指挥部一支队，为解决官兵的“吃菜难”问题，坚持依托塔里木农垦大学培养种植、养殖技术能手。几年来，经这所大学培养的150余名技术骨干，已在部队发挥了重要作用，使该支队所有基层中队的夏季蔬菜全部实现自给。
    沈空雷达某团――
    提高雷达分队机动能力
    本报讯 函授学员崔根元报道：7月3日下午，沈空雷达某团雷达分队在经过4天长途行军，8次展开、撤收雷达之后胜利回站。该团通过在不同的气候条件、地理环境中训练雷达分队的架设开机、跟踪目标等技能，有效地提高了雷达分队机动能力。
〖-ZW/正文〗
