〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲分苹果的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一位著名心理学家曾做过一次调研，他在全国选出一些有代表性的人士，请他们来信谈谈“母亲的影响”。一位来自白宫的成功人士在回信中说，小时候的一天，他妈妈拿出三个大小不一的苹果，他和两个弟弟都争着要大的。妈妈举起那个最大的苹果说：“你们都想得到它，这很好。就让我们进行一场比赛，你们三个修剪门前的草坪，看谁修剪得最快最好，谁就有权得到它！”结果这位成功人士赢得了大苹果，并从母亲的做法中明白了一个道理：要想得到最好的，就必须努力争第一。因为这很公平，你想要得到多少，就必须为此付出多少努力。在这种观念的激励下，他不断进步，最终取得了巨大成功。
    在工作中，我们也经常会遇到竞争“大苹果”的情况。比如个人评功评奖、提职晋衔等需要排先后分高下，单位检查验收、考核评比等需要排名次分优劣，等等。对此，不同的领导会有不同的处理方法。有的单位任用干部力求客观公正，不仅全面、历史地考察每一个考核对象，不以一时成败、少数人意见或领导好恶论英雄，而且尽可能通过组织公开公平的竞争，优中选优。然而在有的单位，却是个别领导说了算，机关暗箱操作，结果是民主测评走过场，使一些欺上瞒下、弄虚作假者占了便宜、得了好处。
    不难想象，上述两种情况必然如同母亲对孩子的影响一样，会产生两种不同结果。在前一种情况下，领导着力营造“一分耕耘一分收获”的良好环境，久之自然会形成能者多劳、劳者多得的机制，群众的积极性与创造力得到发挥，结果必然是干群关系融洽、优秀人才辈出、单位建设稳步发展。而在后一种情况下，不良的领导行为诱导着人们“获取利益不择手段”，自然会导致不良风气盛行，形成“干好干坏一个样，干与不干一个样”的氛围，群众的积极性与创造力被束缚，结果必然是干群关系紧张、能人志士落魄、单位建设每况愈下。
    母亲对孩子的影响虽然巨大，却只涉及一个或几个孩子，而一位领导的影响，则会波及一个单位，甚至整个系统。所以作为领导，尤其是一个单位的主要领导，要想把单位建设搞好，就要像那位成功人士的母亲一样，客观公正地对待下属，用正确的方法激励群众，而不能误导群众弄虚作假、不择手段。这就需要各级领导不断加强自身修养，努力塑造良好的人格形象，做到用宏伟的事业凝聚人、用崇高的精神激励人、用真诚的感情关心人，切实让那些本事大的有干头、贡献多的有奔头、没有作为的吃苦头。
〖-ZW/正文〗
