〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持标本兼治构筑有效屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅引导官兵抵御不良信息侵蚀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙从刚/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙从刚、特约记者张乡林报道：针对社会上一些不良信息对官兵的消极影响，济南军区某炮兵旅坚持标本兼治、疏堵结合，增强了官兵抵御不良信息侵蚀影响的能力，确保了部队官兵政治坚定和思想道德纯洁。
    该旅调查发现，有的官兵对社会上流行的“段子”、“笑话”等不良信息缺乏应有的警觉。为此，旅党委专门下发《关于开展抵御不良信息侵蚀教育的意见》，组织编发系列教育材料，结合官兵思想实际分专题进行宣讲辅导。为解决有些官兵对现实生活中各种复杂信息难以作出正确判定的问题，旅领导亲自给大家讲课，并采取一事一议、典型剖析等形式，广泛开展讨论辨析活动，帮助大家认清不良信息传播的是消极的价值观，必须坚决反对和抵制，从而增强了官兵的鉴别力和“免疫力”。
    旅党委把军委、总部有关规章制度和条令条例明确的纪律要求，作为官兵抵御不良信息侵蚀的有力武器，一条一条摘录下来，印发官兵人手一份。对条令条例没有明确规定的，该旅从实际出发建章立制，制定了《防范和抵御不良信息守则》，对官兵外出、交往、通信工具使用、音像制品租借等进行具体规范。旅党委还坚持把防范和抵制不良信息与落实“两个经常”工作结合在一起抓。一些营连坚持开展不进地方娱乐场所、不进地方网吧、不参加“空中交友”、不传播不健康信息等“十不”活动，提高官兵在日常生活中的自控能力，增强抵御不良信息的自觉性。
    该旅还大力加强军营文化建设，使官兵置身于陶情励志、催人奋进的环境中，更多地接触和吸收健康有益的知识和信息。他们先后建成了联通营连的局域网，建成兵味较浓的电子图书室和影视文化园，并设立学习成才专项基金，开办周末育才学校，引导官兵把主要精力用在学习掌握各种知识上。营连主官普遍反映，现在官兵自觉学习科技知识、加强思想道德修养的氛围越来越浓了。
〖-ZW/正文〗
