〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平为中国现代化建设做出巨大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访联合国前秘书长加利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “邓小平是中国伟大的领导人，他为中国的现代化建设做出了巨大贡献。”在邓小平百年诞辰之际，联合国前秘书长、现任南方中心主席布特罗斯・布特罗斯-加利向新华社记者描述了他眼中的邓小平。
    加利说：“尽管我未曾有幸亲自会晤过邓小平先生，但我认真拜读过他的著作和讲话，十分关注并了解他不平凡的政治生涯。我始终敬重这位中国现代化建设的总设计师，是他使中国出现了目前已被世人公认的、许多发展中国家一直为之而奋斗的经济飞跃的奇迹。”
    加利说，把中国引上现代化的道路决不是一件容易的事情。邓小平深深了解中国的国情和国际关系，一切从实际出发，强调必须走发展强国之路，必须提高人民的生活水平，并大胆地提出了走具有中国特色社会主义的经济发展道路和进行改革开放的理念。加利强调指出，在中国这样一个幅员如此辽阔的国家里，在过去的行政结构的基础上，以稳定与和平的方式实现这样的经济改革，充分显示了邓小平的领导才能和胆识。
    加利说：“我目前作为南方中心主席，始终考虑的一个问题就是如何促进南南合作。我荣幸地说，邓小平对这个问题已提出过许多值得借鉴的基本观点。”他说，发展中国家把变革的希望寄托在南北关系上是远远不够的，还必须加强南南合作，因为某些问题能够通过这样的合作得到解决。近年来，发展中国家都取得了不同程度的发展，每个国家都有与其他国家交流的长处，因此完全可以进行合作。“我们如果要改变国际经济秩序，就必须全力解决南北关系问题。与此同时，我们也必须找到扩大南南合作的新途径”。
    加利说：“邓小平始终强调和平共处五项原则，坚持把提高人民生活水平作为发展经济的目标。他成功地发挥人民的想象力，鼓励他们为美好的未来而努力工作。这样的观念和信念是值得许多国家继承的宝贵思想遗产。”
    加利已是80多岁的老人，从上个世纪70年代后期出任埃及外长时起就一直重视发展同中国的关系。1991年12月至1996年12月，他担任联合国秘书长。加利近20年来经常到中国访问，亲身感受到了中国在邓小平理论指引下发生的翻天覆地的变化。自2003年担任南方中心主席以来，他以中国为榜样，致力于推动发展中国家的发展与合作。
    （新华社日内瓦8月8日电）
〖-ZW/正文〗
