〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗格谈奥运改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡施浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，罗格对雅典奥运会的基础设施建设和安全保卫工作充满信心。他表示，在本届奥运会上，国际奥委会将增加兴奋剂抽检人次，所有运动员都有可能面临突然抽检。同时，抽检并不仅限于赛场，运动员在奥运村以及训练场都有可能被要求进行药检。
    此外，罗格对自己领导国际奥委会3年来取得的成绩感到满意。他认为，通过加强内部管理、调整人才结构等手段，国际奥委会的运作效率有所提高。在财政方面，罗格监督制定了开源节流的政策，预计到2004年年底，国际奥委会的自留资金将从2001年年底的1.05亿美元至少上升至2亿美元。罗格说，这些资金足以保障国际奥委会在今后4年中运转正常。
    在出售2010年和2012年奥运会的转播权方面，国际奥委会在美国和欧洲分别获得了22亿美元和7.46亿美元的转播费，较以前有大幅增长。
    罗格证实，国际奥委会已开始落实奥运会的“瘦身计划”。在制定的117条计划中，首要一条就是停止增加比赛项目。在1948年的伦敦奥运会上，只有17个项目，而今天的奥运会项目已增加到28个。罗格强调，国际奥委会决定将奥运会的规模控制在1.05万名运动员、28个大项和300个小项之内。
    罗格指出，已经有30多项“瘦身”措施在雅典实施，例如控制运动场馆的观众容量。
〖-ZW/正文〗
