〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持一颗平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平/徐思虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李平徐思虎
    一位同事发牢骚说，自己工作干了一大堆，批评却听了一大筐，进步也比别人慢了一大截，言语之中表露出心理的不平衡。一个人有上进心是正常的，希望自己的工作得到领导的肯定，职务得到提升，也无可厚非。但要正确对待这些问题，就必须树立正确的名利观、荣辱观，保持一种良好的平常心态。
    荣辱考验的是一个人的品格和骨气。人们在顺境时大都能够“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”，但当身处逆境、遇到挫折甚至遭人误解之际，能够继续坚持真理、保持豁达、大道独行，就非常难能可贵了。1936年夏，中国早期工人运动的领袖、原中共湘鄂西区特委书记、红二军团政委邓中夏，受王明路线残酷斗争、无情打击的迫害，被贬到上海沪东区委宣传部当了一个普通的门房，旋即被捕入狱。面对蒋介石的“嘘寒问暖、封官许愿”，从革命事业顶峰跌入人生命运低谷的邓中夏，以对共产主义信仰九死而不悔的忠诚和共产党人不计个人得失的胸襟作出了铿锵有力地回答：“一个人遇到挫折是难免的，也是不可怕的，可怕的是受到挫折便失去了信心。”生活中，不如意事常八九。当我们身处逆境、遭遇挫折时，更需要像徐特立先生所说的那样，“不仅要当胜利时候的英雄，也要当困难时候的英雄，真正的英雄是在困难中考验出来的。”只有那些把厄运的磨砺当成人生一笔不可多得的财富的人们，才能做到穷不丢志，达不失道，清介自守，威武不屈。
    保持一颗平常心，需要正确对待名利。自古以来，名利场也是大考场。大凡有所建树、有所成就之人，无不是淡泊名利、超凡脱俗之士。“富贵非吾愿，帝乡不可期”的陶渊明，将别人孜孜以求的官场比作“尘网”、“樊笼”，把自己回归田园视为鸟入“旧林”，鱼返“故渊”；高唱《正气歌》的文天祥，宁可舍生取义、慷慨赴死而不愿低头做元朝的高官；当代著名学者钱钟书先生，曾谢绝中央电视台《东方之子》栏目的专访，硬是不为这个名扬天下的良机所动。这些超凡脱俗之士的高风亮节，令世人钦佩和景仰。
    人生如白驹过隙，转瞬即逝。一个人的时间、精力极其有限，如果在荣辱与名利得失方面花费心思过多，必然会影响和牵扯工作与学习的精力。“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”。事实上，正因为伟人雅士们跳出了“心为物役”的樊篱，自觉地把自己的志向同国家、民族的事业融合在一起，将精力专注于自己所从事和喜爱的事业上，他们才会功成名就甚至名垂青史，正所谓“有意栽花花不开，无心插柳柳成荫”。
〖-ZW/正文〗
