〖ZQ/总期〗17014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界石油市场何以“弱不禁风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界石油市场何以“弱不禁风”
    近一两年来，世界石油市场似乎变得越来越“弱不禁风”。一有风吹草动，石油价格就扶摇直上。最近，只是由于俄罗斯尤科斯石油公司可能停止原油出口的消息，纽约市场石油价格一下子就飙升至20多年来的最高水平。
    按理说，世界石油产量和需求量如此巨大，日均都在8200万桶以上，尤科斯公司区区百万桶原油的出口，本不至于对世界市场造成如此大的冲击。但是，在目前世界原油需求持续增加、尤其是不安全因素阴云笼罩的情况下，一个本来不大的事件就会给世界油市掀起意想不到的巨浪。
    确实，世界石油市场存在供不应求的隐忧。随着世界经济近一年来的迅速复苏，世界原油需求较快增加，而供应趋紧。据美国能源部公布的数据，今年头5个月，世界原油日均需求量约为8215万桶，比去年全年的日均需求量7967万桶增长了3％以上。同时，尽管今年前5个月世界原油日均供应量也比去年增长了3.5％，但绝对数量仅为8214万桶。供求基本保持在一种脆弱的平衡状态。因此，一旦出现可能导致供不应求的传闻，都会给油商造成心理上的紧张，进而推动油价一再攀升。
    但是，除了实际存在的供求问题外，人们心理上的不确定性和不安全感，也是近年来世界石油市场面临的一个重要问题。
    去年美国发动对伊战争之前，许多经济界人士曾预言，一旦萨达姆政权被推翻，且伊拉克的石油设施不遭破坏，世界石油价格将会像1991年海湾战争结束后那样迅速大幅回落。遗憾的是，这一预言不但没有成为现实，反而与现实越来越远。在美国成功推翻萨达姆政权一年多后的今天，纽约市场石油价格创下20多年来的最高纪录，美国国内的汽油价格也一再刷新历史纪录。
    出现这种局面的原因主要有两个：一是恐怖袭击因素。美国出兵伊拉克“反恐”至今近一年半来，世界石油市场面临的不安全因素不但没有减少，反而比以前更多。尤其是恐怖活动有不断蔓延之势，严重威胁世界石油的生产和运输。一些分析人士认为，目前世界市场每桶石油价格中大约有10美元是对恐怖袭击的担忧等因素带来的“风险溢价”，也就是说，如果没有对伊战争以及其后继续存在的石油供应安全方面的担忧，世界石油价格就可以降低四分之一。二是伊拉克本身的因素。伊拉克的石油出口曾经高达每天400万桶。美国的计划是占领伊拉克后尽快将伊石油出口恢复到每天300万桶。但是美国的如意算盘完全落空，至今伊拉克的出口仅恢复到每天190万桶左右，对改善世界石油供求状况无足轻重。
    正是在这种形势下，过去在世界石油市场几乎是呼风唤雨的石油输出国组织（欧佩克）在影响石油价格方面也已力不从心。尽管欧佩克表示可以立即增加产量和出口，但是世界石油市场却不予理睬，油价照样上升。因为人们清楚地知道，多年来一直在超限额生产的欧佩克已经没有多少剩余生产能力。鉴于欧佩克明显增加生产能力大约需要一年至一年半时间，人们对世界石油供应安全的担忧短期内也难以消除，因此油价也将在相当一段时间内继续高位徘徊。
    （新华社华盛顿8月8日电 ）
    新华社记者王振华
〖-ZW/正文〗
