〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动红旗”要与“激励机制”相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/王文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・流动红旗该给谁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流动红旗”要与“激励机制”相结合
    ●张天良王文明
    看完3月6日军报“光荣传统”版刊登的《流动红旗该给谁》的文章后，我们想起了去年我部在科技练兵中遇到的一件事。
    去年初，我部“科技练兵攻关小组”在组织科技练兵活动中，从河北大学、河北科技大学等共建单位请来了董家明、黄培芝等6位知名学者、教授，给全团官兵传授科技知识。开始时，广大官兵把几位教授举办科技知识讲座的教室挤得满满的。可几堂课下来，教室内却只剩下作训、通信、战勤等几个相关部门的参谋人员了。经过深入调查和认真分析这一“热”一“冷”现象，“科技攻关小组”的成员们认识到：这是部队官兵对掌握运用科技知识、开展科技练兵活动存在模糊认识，想通过上几堂课、听几次报告就解决科技练兵难题的人较多，有脱离部队实际的“攀高”现象。学习科技知识遇到较大困难后，一些人感到还是以往传统的练兵方法、训练内容轻车熟路，做起来比较容易，于是就片面地认为传统训练方法费力少、上路快，而科技练兵费力多、上路慢。所以这样就影响了大家参加科技知识学习的积极性。结果讲的、学的是科技知识，干的还是老一套。基于这种认识，他们转变工作思路，着力挖掘部队官兵开展科技练兵活动的内在动力。首先，他们在继续邀请专家学者给参谋人员上科技练兵知识理论课的同时，充分发挥这些人员的“酵母”作用，让他们分头蹲到营连，帮助基层官兵积极探索科技练兵的新的训练方法，把基地训练、模拟训练、网络训练等先进训练手段作为军事训练的新形式，使训练更加经济高效，更加贴近实战，增强训练的科学性、有效性。第二，设立科技练兵“擂台榜”，每月由机关人员根据连队科技练兵情况综合评定上榜一次，对落后的单位、人员安排专人负责帮教，并规定凡三个月之内科技练兵活动起色不大的，由业务部门拿出处理意见，报党委审批。以经常性评比，激发大家参加科技练兵的热情，变“要我学科技”为“我要学科技”；第三，他们立足现有装备，增大训练的科技含量，指导帮助基层官兵正确处理立足现有装备与科技练兵的关系。由于有贴近实际的“激励机制”，训练成绩提高很快。
    某红军团在科技练兵中勇于探索、勇于向科技练兵要战斗力的精神是值得肯定的，把流动红旗发给他们，鼓励最先吃螃蟹的人，完全应该；但红军团经考核却发现成绩不理想，事倍功半、成绩平平，这说明他们在科技练兵中还有一些难题没有解决好。从这个意义上来说，该师领导应该扑下身子，深入这个团调查研究，着力帮助指导他们解决在科技练兵中依靠自己的能力难以解决的困难，更要制订出好的激励机制，激励更多的人在科技练兵中深入探索。有了这种适用于科技练兵的激励机制，那么流动红旗该给谁，就不会再成为一个问题。
〖-ZW/正文〗
