〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十九医院对医疗费外流现象下猛药〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络挡住包干中的“黑户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德强/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗包干；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络挡住包干中的“黑户”
    本报讯王德强、记者马三成报道：3月20日，一名合同护士感冒后想私自输液，不料网络上没有指令，药硬是拿不出来；一名地方病人手持统筹医疗证想免费住院，岂知工作人员鼠标一点，网上即时显示“查无此人”，于是他老老实实掏了腰包。兰州军区第29医院启用医院管理网络系统挡住了包干医疗中的“黑户”。
    医疗费本该用在标准之内，然而由于管理不严造成被“私载搭车”的“假军人”白白吃掉了一大块。这些“黑户”怎么挡住？多年来困扰着医院的管理者。去年，第29医院通过应用医院信息管理系统解决了这一难题。他们把体系内享受统筹医疗的人员名单全部输入网络，根据就诊病人的实际情况，通过核对身份证、医疗证、转诊单，很容易就把“假军人”识别了。他们把机关、科室、药房、门诊收费联成局域网，每一个病人的医嘱、检查和用药情况都清楚地反映在网络上，避免了私自抽取检查治疗单。尤其是药房储存和消耗的每一剂药，都有一目了然的明细账，地方病人如果不交费，不仅检查做不成，而且药也取不出来，“黑户”被挡在了包干之外，人情处方和人情药现象悄然消失。
    该院院长陶志清说，如今网络挡住了统筹医疗中的“黑户”，确保了把有限经费全部投入到为兵服务的工作中。网络运行一年来，院内人员医疗费开支与上年同期相比就下降了10万元，产生直接经济效益80多万元。
〖-ZW/正文〗
