〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武状元”落榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武状元”落榜
    ●王天玉
    接上级通知，某步兵旅分得两名士兵提干指标。旅党委决定在符合基本条件的士兵中实行公开考核，采取公平竞争的办法，做到强中遴强，优中选优。经过基层由下至上层层选拔推荐，又经旅政治部门严格把关，筛选出6名同志参加最后的“角逐”。步兵班长小黄，来自广西玉林，虽然入伍时间不长，但能吃苦耐劳，摸爬滚打练就了一身好武艺，在射击、器械、投弹等6项考核项目中，过五关斩六将一路领先，总评成绩名列第一。考试结束后，班里的战友纷纷向班长表示祝贺，并争抢着让班长请客。小黄也喜上眉梢频频点头，表示等当上干部，准保请大伙的客。
    谁知等到提干人员名单揭晓，小黄这个“武状元”却名落孙山。班里的同志一个个感到“丈二和尚――摸不着头脑”，大个子李不由分说地要去找领导“评理”，替班长讨个“说法”。这时，指导员来到班里，一五一十地将黄班长落选的情况给大伙道了个明白。原来，上级党委在选拔提干苗子时，十分强调个人的综合能力素质。黄班长虽然军事技能成绩好，但与其他入选的两名同志相比，既没有参加过国庆阅兵等重大活动，也没有立过功受过奖，加上担任骨干的时间较短，特别是在领导和组织指挥才能上还有差距，所以旅党委经过再三斟酌，决定等一年再考虑他。落选的小黄得知后毫不气馁，他对大家说：我这个“武状元”落榜，说明靠单项冒尖“一招鲜吃遍天”的观念已经落伍，自己要想在人才竞争中脱颖而出，就必须全面锻炼、全面发展。战友们报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
