〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃仍然在流血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍亚青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年6月南联盟在北约的武力逼迫下签订“城下之盟”，以北约为主组成的国际维和部队进驻了科索沃，但这里并未实现北约所宣称的“人道主义秩序”。相反，由于北约执行“扶阿抑塞”的偏袒政策，反而助长了科索沃阿族极端分子对塞族及其他非阿族居民驱赶、屠杀的气焰，使科索沃到处充斥着暴力，酿成了真正的“人道主义灾难”。更令人担忧的是，冲突不仅发生在阿塞两族之间，还发生在两族与国际维和部队之间。
    最近，美国再次增兵科索沃，人们担心，这个巴尔干的“火药桶”，会不会再度引爆？
    养虎贻患科索沃局势失控
    今年2月2日，阿族恐怖分子用反坦克火箭袭击了一辆载有49名塞族居民的联合国难民署的大轿车，造成2人死亡，5人受伤。这一恐怖事件揭开了科索沃地区种族冲突不断升级的序幕。
    2月3日晚，一伙阿族恐怖分子向米特罗维察一家塞族人开的咖啡馆投掷炸弹，并用机枪向里面扫射，当场有12名塞族人受伤，其中7人受重伤。数千名愤怒的塞族居民连夜走上街头抗议示威，并同阿族居民发生冲突。冲突中，2名土耳其族居民和2名阿族居民被打死。
    为稳定局势，联合国驻科索沃特派团宣布，从2月4日起，米特罗维察每晚8时至次日凌晨5时实行宵禁。国际维和部队也向该市增派了英国和德国维和部队。此后不久，联合国特派团团长库什内于2月12日决定，将该地区的国际警察人数由300名增至600名，拓宽米特罗维察分隔塞阿两族聚居区的伊巴尔河两岸的安全区，并且确定一些地区禁止示威游行活动。但充满讽刺意味的是，库什内的话音未落，科索沃又发生了阿族恐怖分子袭击国际维和部队的流血事件。
    2月13日上午，猖狂的阿族极端分子在光天化日之下端着自动武器，向在米特罗维察火车站附近执行任务的法国维和部队开了火。一名法国士兵腹部被击中，当场倒地。经过激烈的战斗，法国士兵才击退了阿族极端分子的攻击。国际维和部队的发言人说，这是去年6月国际维和部队进驻科索沃以来发生的最严重的故意袭击事件，是一次真正意义的“交火”。
    为了防止事态的进一步恶化，国际维和部队开始采取自进入科索沃以来最大规模的军事行动。但使人们感到吃惊的是，他们的行动对象不是不断挑衅的阿族极端分子，却是伊巴尔河北岸的塞族居民。2月20日，一队全副武装的美国和德国维和部队士兵开进米特罗维察的塞族聚居区，以收缴武器为名，强行搜查了当地的民宅和学校，并野蛮地砸坏了一些门窗、电脑和其他物品。这一行径激起了塞族人的强烈不满，引发了维和部队和塞族人之间的冲突，致使10多名塞族人受伤。
    “维”而不“和”联合国面临挑战
    近期在科索沃发生的不断升级的流血冲突事件，给南联盟政府和国际社会带来了巨大的震动。南联盟与联合国合作委员会就米特罗维察局势多次举行紧急会议，向联合国驻科索沃特派团和国际维和部队提出了最强烈的抗议，同时发表声明指责国际维和部队“无能”，没能保护塞族人的安全。
    南联盟驻联合国大使约万诺维奇一再致信联合国，要求紧急召开安理会会议讨论科索沃的动荡局势。约万诺维奇说，在联合国驻科索沃特派团和国际维和部队进驻科索沃之后还发生这样的事件，是“联合国维和历史上绝无仅有的一个事例”。
    当前科索沃的大规模流血事件也引起了国际社会的特别关注。联合国秘书长安南在一份提交安理会审议的报告中表示，联合国在南联盟科索沃地区的维和行动正面临着“前所未有的挑战”，“科索沃地区近来所发生的暴力事件在数量上和性质上都是‘令人难以接受的’。”同时，安南呼吁所有会员国紧急向联合国驻科索沃特派团提供必要的支持。
    科索沃局势几近失控是北约尤其是美国始料不及的。美国舆论惊呼，美国维和部队正处在阿塞两族的“火力交叉点上”，大有“被拖入科索沃内战的危险”。美国国务院发言人鲁宾在他的科索沃之行中也不得不批评阿族领导人无力制止，或是根本不愿意制止这种蓄意的种族暴力袭击和日益猖獗的犯罪活动。
    作茧自缚美国陷入“沼泽地”
    科索沃当前的紧张局势以及国际维和部队的尴尬处境，是美国和一些西方国家养虎贻患的结果。
    联合国驻科索沃特派团和国际维和部队进驻科索沃以后，一直奉行“扶阿抑塞”的偏袒政策，对于阿族分裂主义非法武装“科索沃解放军”更是“爱护”有加。根据联合国安理会1244号决议，国际维和部队应于去年9月19日之前解除“科索沃解放军”的武装，但北约为了制约南联盟，今年1月20日在联合国驻科索沃特派团团长库什内和国际维和部队司令赖因哈特主持下，把“科索沃解放军”正式改编为“科索沃保安团”，使其合法化，从而可以继续存在下去。此外，国际维和部队没有采取有效的措施收缴流散在科索沃民间的大量武器，也在科索沃埋下了危机的隐患。
    疯狂的阿族极端分子竟然将枪口对准了维和士兵，这主要是由于西方主要大国同阿族极端主义分子在战略目标上的差异造成的。西方希望利用科索沃问题削弱或搞垮米洛舍维奇的统治，在科索沃实现高度自治。同时，西方主要大国，特别是欧洲国家反对使科索沃脱离南斯拉夫，完全独立。
    而科索沃阿族人，无论是“科索沃解放军”领导人萨奇，还是科索沃民主联盟主席鲁戈瓦，都毫不掩饰自己的独立主张，声称阿族人的最终目标就是宣布独立，退出南联盟。阿族极端分子对科索沃塞族居民大肆进行恐怖活动，正是希望藉此吓跑当地的非阿族居民，从而达到建立单一的阿族国家的目的。很显然，这并不符合西方大国的长远利益。在这种情况下，羽翼丰满的阿族极端分子为了搬走科索沃独立道路上的“绊脚石”――国际维和部队，势必将其作为攻击的目标。
    面对如今已是剑拔弩张的科索沃，恐怕连这场危机的始作俑者――美国也不得不重新审视一下它的科索沃政策了。当初占据科索沃，美国的目的在于削弱南联盟，遏制俄罗斯，维护美国在巴尔干一家独霸的格局。没料到，半年多的治理，科索沃不仅未出现和平，反而使美国深深地陷入了这个“沼泽地”，难以自拔。
    正如在当年的越南战场上一样，美国陷入科索沃问题实在是作茧自缚，咎由自取。要想及早抽身，美国就必须坚决执行联合国有关决议，采取不偏不倚的公正立场。否则，科索沃的冲突将越来越激化，美国的麻烦将越来越多。
    近日，法国维和士兵在科索沃军营中警戒。
    参加演习的荷兰海军陆战队士兵在徒步行进。
    郭稽供稿
〖-ZW/正文〗
