〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展者无畏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国航空工业第二集团公司总经理张彦仲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/《中国军工与WTO》系列报道之五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空工业；军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国军工与WTO》系列报道之五
    ★竞争之下，优势取胜。只有扬长避短，企业才能抓住商机，谋取发展
    ★要立于不败之地，根本出路是深化改革，全面推行现代企业制度
    公司简介：中国航空工业第二集团公司，是一家特大型国有企业。经营范围包括：所投资企业的相关国有资产（含土地使用权）和国有股权；国内外投融资和其它金融业务；直升机、运输机、教练机、强击机、通用飞机、无人驾驶飞行器等航空产品和汽车、摩托车等非航空产品的生产及技术进出口业务。拥有工业企业54个，科研院所3个，其它企事业单位22个。累计生产各种飞机数千架、战术导弹万余发。同时形成了以微型汽车为“龙头”、拥有自主知识产权的民用高新技术产品群。
    众所周知，对于普通老百姓来说，加入WTO无疑会带来诸如消费品降价之类的高兴事儿，而对于许多企业，尤其像航空工业这种正处在转型期的大型国有企业，WTO可就是一件关乎生存发展的大事了。
    中国航空工业第二集团公司总经理张彦仲，日前就此专门接受了记者采访。
    记者：您是否认为加入WTO是一次严峻的挑战？
    张彦仲：是的，加入WTO对军工企业来讲，的确是一次严峻的挑战。但是，我们有足够的思想准备。发展者无畏。不论困难多大，我们都有勇气去面对现实。
    记者：加入WTO，既是挑战，是否又是一次难得的发展机遇呢？
    张彦仲：对于中国航空工业来说，加入WTO的确是一次难得的机遇。中国航空工业目前的状况与发达国家比是落后的。但也应该看到，经过几代“航空人”数十年勤奋耕耘，我们的一些产品和技术有了长足发展，有的已经接近了国际先进水平。
    加入WTO将使我国的经济更加广泛和深入地融入世界经济之中，所以这场“风雨”带来的决不仅仅是冲击、挑战，更多的应当说是难得的机遇，只要我们扬长避短，就能够抓住商机，谋取发展。
    记者：您和您的集团公司做好迎接“风雨”的准备了吗？
    张彦仲：竞争之下，优势取胜。我们的航空产品已经形成了以直升机、教练机为主的军品和以运输机、通用飞机为主的民机系列。各类飞机不仅性能优良，而且价格适宜。去年底，我们签订了80架“K-8E”飞机、100架“运12”飞机外销合同。另外，我们还与不少国外航空企业建立了密切的合作关系，除转包生产零部件外，还成功开发了一批新型直升机。
    以汽车、摩托车为主，形成了支柱民品产业群。集团所属有35家企业生产汽车产品，具有年产29万辆微型汽车、100万辆摩托车的生产能力，占全国微型汽车市场的42.7％，1999年仅车辆类产品产值就达117亿元，逐步形成了南北两大系列（三菱和铃木）、多车型、多档次的格局。
    产品进出口贸易活跃在国际市场。集团公司持股50％的中国航空技术进出口总公司，在世界各地设立了45家子公司和办事机构，成为综合性跨国集团公司，进出口总额1998年达到18亿美元，连续8年跻身中国进出口企业20强。
    记者：面对挑战，您认为怎样才能保持这些优势，并能够持续发展呢？
    张彦仲：技术创新！只有创新，才能发展。发达国家企业的技术投入一般要占到企业销售额的5％到10％，高技术企业可高达20％，若低于3％则被认为属无竞争力的企业。
    今后5年，我们将拿出1个亿的经费来支持科研。直升机、小型发动机、航空电子等6个航空产品研究开发中心，微型汽车、摩托车、环保设备等6个民品研究开发基地都将于2002年底前建成，同时建立2个中介服务机构，健全大中型企业的技术中心，使“生产一代、研制一代、预研一代”的技术创新之路走向完善。在2005年前使重点企业的技术装备水平、劳动生产率、产品新技术含量和附加值达到国内先进水平。
    记者：加入WTO后，国内的优惠政策少了，同国外企业站到平等竞争起跑线上，会使竞争更加激烈，您怎样应对这样的市场？
    张彦仲：这的确是一次严峻挑战，要求我们更要以发展的眼光观察市场。随着西部大开发，我们抓住因受地面交通条件所限可能出现的空运先行的机遇，大力开发适宜于西部地域、气候特点的运输机、直升机、通用飞机及工业燃气轮机等产品，抢占道路勘测、资源探测、护林防火等巨大市场。
    以变应变的发展观念，同时适用于宏观和微观两个市场。由于供大于求，去年微型车市场出现价格大战，我们及时调整产品结构，瞄准未来开发新车型，实现滚动发展。城市和农村的摩托车需求差异很大，我们在生产上实行宏观调控，投消费者之所好，使市场的晴雨表更直接地为我们的生产线服务。
    另外，还要尽快抢占一些新兴领域。比如特种飞行器市场，我们已开发出载水森林灭火飞机、实用载人充氦飞艇、超轻型水上飞机、地效飞行器等10余种产品，市场前景广阔。据预测，今后10年，我国将形成310亿元的环保设备市场需求，我们也已先行涉足。
    记者：技术和市场意识合上了WTO的节拍，增强了企业的外部行为能力，企业内部的机制建设是否在更大程度上决定着最后的成败呢？
    张彦仲：是的，要想在WTO冲击下真正立于不败之地，必须深化企业内部改革，全面推行现代企业制度，对于“发展者”来说，这是个根本。
    我们在企业中深入推广购销比价管理、成本工程、企业经营者年薪制、资产责任制、投资责任制等新型经营制度。对所属大企业扶优扶强，在资源配置、产品立项、优化结构和企业上市等方面给予大力支持，使其具有与国内外同行业竞争的优势。对中小企业则通过军民分立，充分利用兼并破产、债转股等政策增盈扭亏，实现投资多元化，逐步发展为“专、精、特、新”的专业化特色企业。
    记者：您前面谈到欢迎WTO，希望WTO带给中国的是满园春色，作为一个“无畏的发展者”，您希望您的集团公司在这个“花园里”扮演什么样的角色呢？
    张彦仲：希望我们自己的企业是一株具备科技创新能力、市场竞争能力、抵御风险能力的“长青之树”。如果真的实现了这个目标，那么要感谢WTO，它使一个中国企业学会了更真实的生存，得到了更高层次的发展，从而真正懂得了“发展者无畏”的深刻内涵。
    结束采访不久，又传来了中国邮政航空公司订购10架“运八”飞机的消息，令人深感中国航空工业的新进展，也使人更深刻地思索张彦仲总经理所说的“发展者无畏”的内涵。是的，WTO悄悄地引发着中国企业经营理念的一场变革，这也许是中国企业腾飞的又一个新起点。
〖-ZW/正文〗
