〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新办法解决老问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设；军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    用新办法解决老问题，说到底就是要用改革创新的精神开展工作。解决面临的各种新老问题，大力推进军队现代化建设，动力在改革，出路也在改革。一旦具备了改革的条件，形成了创新的思路，就应积极付诸实施，大胆运用于实践之中。用新办法解决老问题
    伴随着时代和社会前进的步伐，部队的建设和发展取得了很大成绩，但也有不少问题有待解决，有的是一些老问题。这些老问题有的积习已久，用老办法去解决往往难以凑效，另辟蹊径用新办法，情形就会大不一样。比如，部队通信设施长期落后的问题，通过军民合建国家光缆工程，地方出钱出技术，军队主要出人力，就使军队通信保障能力有了大幅度提高。志愿兵队伍教育管理难的问题，通过修改士官法规，把过去的“铁饭碗”改为分段签约制，立刻给志愿兵队伍注入了活力，部队普遍反映志愿兵好管了。
    老问题既谓“老”，解决起来往往困难重重；也因为其“老”，解决了也常常难以“显山露水”。因此，用新办法解决老问题，需有看事业重于山，对部队建设高度负责的事业心、责任感；有视名利淡如水，发现问题是水平，正视问题是觉悟，解决问题是政绩的胸襟与卓识；有不安于现状，敢为人先，敢于解决棘手问题的强烈意识。这样，才会有改革者的气魄，创新者的胆识。
    新办法的前提是新思路。有些问题的解决不一定要用多少人，花多少钱，主要是个思路问题。部队人才缺乏与经费紧张的矛盾长期以来一直难以解决，走依托国民教育培养人才的路子，既可以有效解决军队人才需求，又可以节约军事教育投入。思路一变天地宽。认真学习上面的精神，不断总结群众的经验，善于借鉴别人的做法，在此基础上拿出自己的新思路，就可以为解决老问题开辟新通道。
    新思路的基础是新观念。观念是人们对客观事物的看法。由旧的思想观念形成的强大惯性，往往会自觉不自觉地排斥对新思想的接受。在社会转型时期，我们面临经济成份和经济利益多样化，社会生活方式多样化、社会组织形式多样化，就业岗位和就业形式多样化，用僵化过时的老观念对待多样化的新情况新问题就会无所适从，更谈不上开拓新思路。因此，用新思路、新办法解决老问题，关键在于冲破旧的思想观念、思维定势和过时成规的束缚，用很大的决心和气力来解放思想，更新观念。具体说来，就是要以邓小平理论和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述为思想武器，以我们现在正在做的事情为中心，立足基本国情、军情，进行深入的学习、调研和思考。对以往工作指导中提出的一些口号、思路、办法和要求，进行很好的审视和清理，把认识上的偏差校正过来，把“拧着劲”的地方调整过来，把不切实际的做法纠正过来。解决老问题的新思路、新办法，往往就产生于这个摒弃旧框框、确立新观念的破旧立新之中。
〖-ZW/正文〗
