〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泡沫学术也是一种污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂华明/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学术研究；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阜外杂谈
    泡沫学术也是一种污染
    ■聂华明杨春风
    “两会”期间，“泡沫学术”的问题成为代表和委员关注的焦点。有政协委员指出，80年代以来，我国出版的马克思主义哲学教材已超过300种，其内容、设计、章节顺序以及具体的例子，都大同小异，其中至少有2/3是抄袭原人民大学教授李秀林等主编的《辩证唯物主义和历史唯物主义原理》；其他高校基础教材，也往往异曲同工。
    教材如此，有关热门话题的文章抄袭现象更加突出。据某文摘中心数据介绍，在东南亚金融风暴后，有关的中心论文达到7000篇以上，“核心期刊”刊发500篇以上，但观其内容，则大同小异，更不用说300种以上的有关图书，难以统计的研讨会、讲座等等。有人估计，这一事件在中国至少提供了500个以上的职称论文和难以计数的“学术利润”。
    著书立说写文章，本是很神圣的事。孔夫子将成才的标准概括为“立德、立功、立言”，其中的立言即今天的写文章是最难也是最高境界。杜甫有“语不惊人死不休”的决心，才可能写就“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的千古绝唱；曹雪芹“披阅十载，增删五次”，才完成了《红楼梦》的前80回创作；马克思为写《资本论》查资料，在大英图书馆地板上踏出了深深两行脚印。历史是公平的，这些人生前虽穷困潦倒，没有丰厚的稿酬，没有教授的职称，但他们的作品至今仍然广为流传。古今中外，还没听说过靠“克隆”、靠“速成”能成就大家的。
    创新是一个民族蓬勃发展的不竭动力，知识分子作为社会的精英，应当成为创新的“领头雁”。但现在有一部分人，写文章为的是赚钞票评职称，至于文章有多少新意，对实际工作有何指导作用，则一概忽略不论了。这种急功近利的浮躁之风，对社会未必不是一种污染。
    不可否认，知识分子也是饮食男女，也要吃饭、住房。但文人总要讲点清高，沽名钓誉的事历来为正经文人所不耻。宋人陶谷写过一首《题翰林院壁》诗：“官职有来须与做，不能用处不忧无；堪笑翰林陶学士，一生依样画葫芦。”陶谷作为翰林学士，因凡事只能依循常规抄写誊录，不能表现自己独特才华而惭愧自责。而我们今天某些人，仅仅是写了几篇不痛不痒的文章，出了几本质量不高的书，就大言不惭地向外人炫耀，是不是也该扪心自问：葫芦还要画多久？
〖-ZW/正文〗
