〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极做好统一战线成员思想政治工作
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国8日在与重庆市各民主党派、工商联负责人和无党派人士座谈时指出，当前要积极做好统一战线广大成员思想政治工作，正确认识我国社会主义政党制度的优越性，自觉坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。
    香港举办基本法颁布10周年巡回展
    由香港民政事务局主办的《中华人民共和国香港特别行政区基本法》颁布10周年巡回展，8日在香港揭幕。本次展览是以“认识一国、体现两制”为主题的连串宣传活动之一。
    乡镇企业交费纳入治乱减负工作范围
    国务院决定从今年开始，将乡镇企业交费纳入全国企业治乱减负整体工作范围，同时吸收农业部为国务院减轻企业负担部际联席会议成员单位。全国2000多万家乡镇企业承担的1100亿元交费负担有望得到清理。
    第四届中国东西部贸洽会在西安闭幕
    第四届中国东西部合作与投资贸易洽谈会9日以1000多亿元的合同总成交额在西安落下帷幕。本届贸洽会共签订国内横向联合项目合同752个，总投资额315亿元；内贸合同成交总额469亿元；签订高新技术成果交易合同251个，交易额49.7亿元；利用外资项目合同173个，总投资额18.6亿美元；外贸进出口成交总额5.72亿美元。
    海淀区驻军武警官兵顶风沙义务植树
    首都海淀区驻军及武警部队2800余名官兵顶着大风沙尘来到万柳地区，栽下了松柏幼苗5000余棵。这是今年来海淀驻军和武警官兵为支持首都环境绿化隔离带建设而组织的第三次义务植树活动。（吴向阳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
