〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约：为何在“火药桶”上演兵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“活力反应-2000”演习初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫小雄/李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约演习；科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约：为何在“火药桶”上演兵？
    ――“活力反应-2000”演习初析
    ■宫小雄李青
    3月19日至4月10日，北约首次在别国领土上举行没有所在国参加的演习
    北约选择了不经南联盟同意就直接动用地面部队进入科索沃演习的方式
    在科索沃战争爆发一周年之际，以美国为首的北约又以一种军事行动方式为科索沃战争举行了一个独特的“庆典”。从而使这块饱受战火蹂躏的古老宗教圣地硝烟未散，烟尘又起。
    3月19日，在南联盟科索沃地区开始了代号为“活力反应―2000”的多国军事演习，美国、阿根廷、荷兰、波兰、罗马尼亚5国分别派出各自的战略后备力量，在科索沃地区进行一场实兵实弹演练。演习假想北约驻马其顿部队分若干股分队进入科索沃，总数为1500人，美军派出1100人，其余4国各派出100名官兵参加。美军的这1100人是专门从驻日本的基地调来，因而可称为是一次跨战区、远距离的机动演习。演习主要目的是检验北约军队在巴尔干地区局势恶化时对驻扎科索沃的盟国部队实施增援的快速反应能力，同时向该地区各类暴力或种族仇杀冲突行为表明北约不能容忍的立场。
    演习共分三个阶段，第一阶段为兵力集结。演习部队3月19日搭乘美舰在希腊港口实施滩头登陆后，分乘200辆步兵战斗车向马其顿开进，于马其顿当地时间20日抵达美陆军驻马其顿的兵营，并于次日一早前往科索沃演习区域。第二阶段是参与行动，主要进行紧急机动、协调行动、制止冲突、人道救援等科目演练。从4月4日起，演习进入第三阶段，参演部队陆续撤离科索沃，按原行军路线返回希腊港口。整个演习持续三周，到4月10日结束。
    “活力反应―2000”演习是北约首次在别国领土上举行的没有所在国参加的演习，而且正好与1999年北约空袭南联盟一周年纪念日相吻合。因此引起了各国的普遍关注。从各方面情况来看，北约演习是一年来科索沃形势发展的必然产物，它体现了今后一个时期内北约对科索沃问题的基本战略。
    北约欲巩固“胜利成果”
    此次演习，无论是从演习企图还是参演兵力构成上来看，它都和去年的科索战争一样，仍是以美国为主，并在美国的主导下进行的。从战略上来看，这场演习可以说是去年科索沃战争的继续。
    北约东扩是美国的既定方针，1999年3月24日爆发的科索沃战争是北约东扩的第一仗，是检验北约新战略构想和职能调整的试金石。为了打赢科索沃战争，美国带领北约对南联盟持续进行了78天的轰炸。虽然表面上美国赢得了这场战争，但美国并没有达到其预期的战略目的，并没有给科索沃带来它所许诺的“和平与民主”。
    自从北约维和部队进驻科索沃以来，阿族武装分子便肆无忌惮地对塞族人展开了全面的报复行动。在北约“人道主义行动”开始前，在普里什蒂纳就居住着2万名塞族人，而今这个城市却只有200多名塞族人，就连最倾向于西方的观察家都不得不承认，这是阿族人对塞族人“种族清洗”的结果。据南联盟当局统计，维和部队进驻的头4个月，科索沃各地就有400多名塞族平民被杀害，200余人被绑架，500多人受伤，600多幢民宅和5000多辆汽车被抢，40多座东正教堂被毁，25万塞族、黑山族和吉卜赛人流离失所，沦为难民。进入2000年以来，这种形势愈演愈烈。目前，科索沃解放军已在更大范围内展开了针对塞尔维亚人的游击战，而且这种战争有可能将北约的维和部队拖入同南联盟军队的直接交火之中，巴尔干地区有可能重燃战火。
    科索沃地区的这种现状，严重偏离了北约当初出兵科索沃时提出的人道主义目标，与北约当初的战争目的背道而驰。尤其值得注意的是，近几个月以来，科索沃的阿族分离倾向明显增强，“大阿尔巴尼亚主义”急剧升温，这对巴尔干各国的稳定，乃至整个欧洲地区的稳定都造成了十分不利的影响。
    于是，许多西方的战略家和著名研究机构，开始对这场战争进行反思。有人认为，当初美国进行科索沃战争是由一系列外交和军事上的错误估计造成的，美国和北约是上了科索沃解放军的当，才以解决“人道主义危机”的借口进行了一场荒谬的战争，以至于造成了今天的结局。也有人认为，美国鉴于科索沃局势的恶化，正重新确定对科索沃的政策，准备从科索沃撤军，让欧洲自己去解决科索沃问题。这些舆论，给美国和其盟国造成了巨大压力。
    美国的不少战略家认为，如果在这种情况下放弃科索沃，那么北约花巨大代价换来的军事胜利就毫无意义，北约东扩就会受到严重影响，北约新战略构想也将成为一纸空文，进而打乱美国的全球战略布局。北约秘书长罗伯逊也坚决反对美国从科索沃撤军的意见。他在《新千年北约》的演讲中说，“北约将继续全面发挥确保巴尔干地区稳定的作用，我们必须巩固我们已经在科索沃取得的胜利。我们必须以实际行动向世界承诺，我们必须坚持不懈。我们打赢了战争，我们决不能输掉和平”。
    正是基于以上的战略考虑，美国和其欧洲盟国不愿也不能承认科索沃今天的现状完全是由于自己一手造成的，更不能在这个时间撒手不管，一走了之，让全世界人耻笑。美国和北约将今年的联合演习选在了科索沃，就是借以向世人展示其坚持到底，决不退缩的决心。从这一点上可以看出，以美国为首的北约并没有改变其向东南欧发展的战略，更不会无条件地放弃已经到手的科索沃。
    威慑米洛舍维奇
    在科索沃战争爆发一周年之际，战争发动者忽然发现，科索沃的形势变得一点也不令人鼓舞，他们当初的战争目的并没有达到。美国“将科索沃变成一个民主法治地区”的企图，面临着破灭的危险。尤其使美国感到不舒服的是：尽管美国在科索沃战争后使用了谋杀、政变、颠覆等一切手段，但机关用尽，米洛舍维奇非但没有屈服，还仍在牢牢掌握着南联盟的政权。如曾任北约盟军最高司令、北约空袭南联盟的指挥者克拉克前不久警告美国决策者说，米洛舍维奇是塞族超级民族主义者，他公然违反停火协议，还像以前那样强硬，并打算要重返科索沃。全世界情报侦察手段最先进的美军，居然也“侦察”到了“大批南斯拉夫军队正在向塞尔维亚和科索沃边境开进”的情报，以制造紧张局势，为最终搞垮米洛舍维奇进行舆论准备。
    北约此次演习，就是向南联盟施压的一种手段，是为彻底分化和颠覆这个国家作准备。北约选择了不经南联盟同意，直接动用地面部队进入科索沃进行演习的方式。北约认为，现在最迫切需要的就是向米洛舍维奇表明北约随时可能会再次动武的决心。
    北约的作法，自然引起了南联盟政府的强烈反对。米洛舍维奇指出，科索沃是南联盟的一个组成部分，北约不经南联盟政府同意，就在南联盟领土上进行军事演习，是对南联盟国家主权和领土完整的公开侵犯，是对南联盟军事侵略的继续，演习的目的是在科索沃建立军事基地和军事实验地，这将会大大助长科索沃阿尔巴尼亚族极端分子的分离主义情绪。
    当然，也要看到，由阿族极端分子组成的科索沃解放军在疯狂报复塞族人的同时，也逐渐将北约维和部队视为其推动科索沃独立的障碍。近几个月来，科索沃解放军连续袭击了西班牙和意大利的巡逻队，就连号称“天之骄子”的美国海军陆战队员，也曾成为科索沃解放军的靶子，并击伤1名美国士兵。这使北约维和部队陷入了进退两难的境地：如果同科索沃解放军开战，不符合最初的战略企图；但如果再忍下去，科索沃解放军可能更加嚣张，从而对维和部队造成更大的威胁。实在没有什么好办法之下，也只好搞一个军事演习，警告一下科索沃解放军在一些问题上不要走得太远而已。
    科索沃：北约的祭坛？
    对科索沃未来的安排，北约国家、南联盟和科索沃阿族人之间存在着不可调和的分歧。阿族人坚决反对北约和南联盟提出的“分治”和“自治”方案，科索沃解放军公开宣称其参战的目的不是“自治”，而是为了使科索沃成为独立于塞尔维亚和南联盟之外的一个真正的国家。如果得不到国际社会的支持，他们自己将以武力实现其独立的目标。于是，他们开始加速向“单一民族”、“阿尔巴尼亚化”的方向前进。并预计利用5年时间，彻底脱离南联盟，成为欧洲的一部分；利用10年或更长一点的时间，和阿尔巴尼亚、马其顿合并为“大阿尔巴尼亚”。
    这种形势的发展，大大出乎美国和北约各成员国的意料。在科索沃问题上下一步怎么走，美国和欧洲都面临着艰难的抉择。如果像科索沃解放军要求的那样允许科索沃独立。只会使美国关于它发动战争是为了给巴尔干带来和平、给科索沃带来“多民族民主”的说法成为笑柄；但如果美国继续坚持科索沃是联合国管理下塞尔维亚一个省的立场，那么肯定会面临北约维和部队与科索沃解放军之间爆发冲突的危险。到那时，人们可能会看到另一场科索沃战争。届时，巴尔干火药桶会不会被重新点燃呢？
    “活力反应-2000”演习恐怕还回答不了这个问题。
    参加演习的荷兰士兵奔向一架美国直升机。
    参加演习美国士兵在驾驶坦克行进中。
    郭稽供稿
〖-ZW/正文〗
