〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京路上炒新茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庭钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是茶叶的故乡，也是茶叶生产和消费的大国。最新资料显示，我国年人均消费茶叶在600克以上。每年新茶上市的季节，商家总是变着法儿促销。江南的清明前后，多是细雨纷纷天气，一年一度的新茶已开始上市了。上海南京路上的商家们从江、浙一带请来了一批炒茶好手，在店堂里炒开了新摘的碧螺春和龙井，现炒现卖，着实让很多上海人见了一回世面。
    一位炒手介绍说，碧螺春和龙井新茶在烘炒之前外观基本上没有区别，但炒成后就大不相同。龙井扁平光滑，大小匀称，带有花香；碧螺春外有一层毛茸，色彩碧绿，形状卷曲如螺，带有果香。“龙井”和“碧螺春”列为我国最为名贵的茶叶，深为茶客所钟爱，越卖越贵。在南京路第一食品商店的茶柜上，摆放了10罐特级“狮峰龙井”，每罐净重100克，售价2000元，为龙井茶在这家商店有史以来的天价。第一食品茶叶分公司经理赵金富解释说，这“极品龙井”是物有所值。清明前公司派出数位资深评茶师深入产地茶园，经过层层筛选，购得极难得到的特级狮峰龙井新茶的精华后，交由国家茶叶质量检测中心检验，每罐龙井均有他们出具的鉴定证书，在杭州当地封罐。他说，狮峰龙井是龙井茶中的名品，每年的极品狮峰龙井产量极其有限。
    据了解，炒手一天炒上8小时，才能炒出1000克新茶；而特级龙井1000克要有4万个芽头，10个人要采摘1天。
〖-ZW/正文〗
