〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星”级厨师申请下连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家强/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统之花●王家强尹敏
    “星”级厨师
    申请下连队
    3月中旬，北京军区某装甲团爆出一条“新闻”：多次立功受奖的招待所司务长、二级厨师范喜云，主动要求到连队炊事班工作。这事出乎大家的意料，熟悉他的战友都知道，小范能干到今天这位置，确实不容易。10年前，他从内蒙古大草原走进了冀中平原的这座军营，下连队后被分到炊事班。别看炊事班工作平凡、琐碎，可小范却付出了不凡的努力。为了让战友吃上色香味俱全的佳肴，他苦练“炊事功”，刀功、火候、营养搭配、调料的掌握样样到位，硬是在全团连队炊事员中拔了尖。一年后小范被挑进了团招待所。团领导为了提高招待质量，先后三次送他到北京学习，这宝贵的学习机会，对他来说更是珍惜有加。由于他的技艺，三次都被培训方看中，要高薪留他，但都被他一一谢绝。小范在炊事岗位作出了不凡的业绩，有的饭菜质量赶得上星级饭店，他也因此先后两次荣立三等功，八次被评为各类标兵，成为团队小有名气的“星”级厨师。可怎么今天自己却又要求下连队炊事班呢？
    原来，小范作出这个决定，也是经过几个月的思想斗争的。去年6月以来，上级领导机关做出决定，凡到基层检查工作，一律自备餐具，在连队就餐，并按所在连队的灶别交伙食费。而且，部队军师首长率先垂范，深受连队官兵的喜爱。该团所隶属的某师董政委近一年来，到团里蹲点，在装甲团的所有连队都用过餐。董政委炒得一手好菜，每次在连队就餐，总要和炊事班的同志交流烹调技术，好几次还手把手地教他们。这样一来，小范感受到了一种从未有过的失落感。刚开始的个把月里，小范整天坐也不是，站也不是，好几次走出办公室，本想干别的事，脚却不由自主地朝操作间走去，直到看见操作间的门上了锁时，才又木然地离开。
    招待所有一台25英寸的彩电，若在以前，小范和手下的两个兵还真难得“看上一回”，现在天天都有时间看，早就腻了。憋了半年多后，小范感到，与其这样呆着，不如下到连队炊事班去，一来可以每天跟锅碗瓢盆打交道，二来为团队也做了贡献。小范经过几个月的考虑，于今年3月中旬找到团首长汇报了自己的想法。团首长在表扬他的同时，鼓励他多读书，多学习，并在全团军人大会上宣扬了他积极进取的工作精神。前不久，团里专门为招待所购置了一台电脑，团图书馆还为他们提供了随时都可以借书的特殊服务。如今，小范人虽还在招待所，但工作面貌有了很大变化，不再有等靠思想，又拿出勤奋劲儿，钻研着如何提高招待所的服务质量，怎样帮助培训好连队的炊事员。
    小范主动要求下连队，一时成为团队官兵议论的话题，从这件小事上，大家看到了上级机关工作作风的转变，看到了我军优良传统的延续……
    （插图：范扬）
〖-ZW/正文〗
