〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻点睛
    团聚
    ■首次全国规模的“打击人贩子，解救被拐妇女儿童”专项斗争，上周在全国形成了一个高潮。沈阳警方两天两夜奔袭2000公里解救女青年；江西省“打拐”连破10宗大案；江苏省3天内抓获259名人贩子，救出妇女儿童370人。警方已向人贩子发出最后通牒，限期投案自首。值得关注的是，这次“打拐”行动中警方运用高科技破案效果显著。武汉市发起了“网上解救行动”，利用网络与外地警方通力合作；公安部也建立起DNA数据库为被拐儿童找寻父母，让他们早日与家人团聚。
    ■上周，在我国具有重要地位和影响的北京大学和北京医科大学宣布合并，新的北京大学近日成立。北京医科大学是中国规模最大的医科学校，而进入北大更是中国莘莘学子的梦想，强强联合的目的就是要建设真正的世界一流大学。这两所大学历史上曾是一家亲，1994年就有了酝酿联合办学的消息，终于在世纪之交走到了一起。
    ■4月8日，美国司法部长雷诺宣布，美国政府将在下周把6岁古巴男孩埃连的监护权移交给他父亲，小埃连的父亲终于能和自己可怜的孩子团聚了。“小埃连事件”本是一桩简单的民事案件，却被美国少数人反复折腾了近半年。如今，让小埃连尽快回家的呼声日益高涨，小埃连的美国亲戚陷入了四面楚歌、进退两难的境地。据美国广播公司和《华盛顿邮报》调查，60％以上的美国人支持小埃连回家。
    ■自去年9月以来，一直在太空孤独漂泊的和平号空间站近来又吸引了世人的视线。4月6日，两名俄罗斯宇航员回到了这个他们阔别已久的“家”。他们在太空除了做科学实验外，还将打扫空间站，修修补补，为开办太空旅游项目、发布太空广告作准备。俄罗斯一直认为，这座世界上唯一运行中的轨道空间站仍然具有巨大的价值。这次“团聚”，也许真能让即将“陨落太平洋”的和平号起死回生。（李砺寒）
〖-ZW/正文〗
