〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨国公司抢滩西部市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈胜文/屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■屈胜文屈杰文
    世界500强企业中，已有60多家在成都和重庆落户，有30多家在西安落户，其中多数驻足高科技领域。西部地区丰富的资源特别是科技资源，已成为吸引国际企业投资开发的热点
    跨国公司连续与我国西部省区在高新技术和基础建设等领域开始进行大规模合作，意味着西部大开发战略启动后，跨国公司在这里的战略性抢滩已经开始
    作为西部大开发的前哨，古都西安这几天成了世人注目的焦点。由国家经贸委、国内贸易局、国防科工委和19个省、市、自治区人民政府主办的2000年中国东西部合作与投资洽谈会在西安举行，5000多家企业，30多万客商呼啦一下汇聚古城。特别引人注目的是那些高鼻梁、蓝眼睛的外国商人，也远涉重洋，前来寻觅商机，使人骤然间觉得西部大开发真正热起来了。
    寻觅商机科技优先
    洽谈会开幕的第一天，就有4家进入世界500强的国际企业与西安的企业进行了合作项目签约：
    全球信息产业巨人美国IBM公司与西安软件产业园正式签约，决定由IBM投资2000万美元，在西安搭建具有世界一流水平的软件应用平台，形成全球最大的软件网上开发站；
    世界上最大的生产晶闸管的企业集团瑞典ABB公司与西安电力电子研究所签约，共同开发生产大功率晶闸管；
    著名的美国惠普公司与西安协同软件股份有限公司，签署了投资6800万元人民币共同建设中国西部最大的也是惠普在中国的第一个电子商务开发中心；
    日本东芝株式会社中国有限公司、日本三井物产交通电子工业部与长岭集团、西安长岭冰箱股份公司签订了二期冷冻冷藏冰箱技术协作和转让东芝商标使用许诺合同。
    这一天，外资项目投资额达到5.6亿美元，美国、日本等国家世界500强企业中的4个企业，同西部省、市、自治区签订的合作项目，内容涉及到商品贸易、技术转让、基础设施投资等多个领域。
    实际上，此次洽谈会之前的3月30日，电子行业世界排名第8位的荷兰飞利浦公司，已在西安设立研究开发中心，成为首家在西安建立实验室的欧洲电子集团。据陕西省外贸厅负责人说，国家经济建设重点的转移使外商看好西部投资，世界四大古都之一的西安是他们谋求商机首当其冲的目标，一些已在西安投资的外商坚定了项目增资的决心和信心，一些尚未进入的外商也加快了向陕西投资的步伐。
    外商何以看好西部
    截至目前，世界500强企业中，已有60多家在成都和重庆落户，有30多家在西安落户，其中多数驻足高科技领域。这意味着西部大开发战略启动后，跨国公司已开始在中国西部进行战略性抢滩，中国西部成为吸引国际企业投资开发的热点。
    中国西部大开发的号角刚刚吹响，外商何以如此迅速地把目光投向这里，抢滩设点呢？
    首先，国家批准在西部建设的大项目和对设在中西部地区的外商投资企业给予优惠政策，使投资商们看到了机会。如国内最大的天然气管道工程――新疆到上海的全长约4200公里的天然气管道计划批准之后，外国公司为承建这一新管道工程展开了激烈的竞争。日本钢铁业大贸易商社的干部说，4200公里的管道，使用的钢管达400万吨以上，是近年来少有的大项目。日本方面的有关人士对此期待地说，仅销售钢管的商业谈判金额就会超过4000亿日元。今年1月初，国务院决定，对设在中西部地区的国家鼓励类外商投资企业，在现行税收优惠政策的基础上再给予优惠。对那些外国投资者来说，没有什么比商机加上优惠的政策更重要的了。
    其次是西部的科技优势。飞利浦全球研究实验室执行副总裁马丁・舒惠曼博士说，之所以选择在西安建立实验室，最主要的原因在于西安拥有强大科技实力和最优秀的技术人才。西安有一个扩展迅速的高科技开发区，而且是西部大开发的中心城市，对于飞利浦公司业务的发展至关重要。该公司将与西安交通大学、西北工业大学、西安电子科技大学及研究机构合作，依托西安雄厚的科技实力，促进飞利浦公司的发展，同时必将对西部高新技术发展产生深远的影响。
    西安是我国西部科技资源最密集的中心城市之一，每年有7000多名软件相关专业的大学生和硕士、博士生毕业。目前这里有几百家软件企业，直接从事开发的专业人员有两万多人。IBM大中华区首席代表任培善先生说：实际上我们从三年前就开始高度关注西安。西安众多的软件人才使我们将这里作为IBM在中国建设软件服务基地的首选。
    惠普公司亚太区总裁兼中国惠普公司总裁孙振耀说，与拥有230多名软件开发人员的西安协同软件股份有限公司建设中国西部最大的电子商务开发中心，是惠普全力支持中国西部大开发，重视与西安地区高新技术企业合作的具体体现。他说：“我们与西安协同的合作，只是我们积极参与西部开发的一个良好开端。我们已经制定了在西安的进一步发展战略，我们对惠普在中国西部的发展充满信心。”
    西部开发先抓开放
    西部地区转变观念，积极创造良好的投资环境，也是外商投资者乐意到西部抢滩设点的重要原因。利用外资规模居西部领先地位的四川省，进一步发展和完善全方位、多层次、多领域的对外开放，今年他们提出在提高办事效率、简化审批程序和手续上下功夫；将改善投资环境由提供优惠政策为主转到提供规范透明的法规政策环境为主，用稳定公开的法律政治环境、廉洁高效的政府形象、优质的中介服务来树立信誉。
    不沿海、不沿江、不沿边的宁夏，充分利用自己独特的优势，在开放引进上做足文章。他们引进日本马扎克公司先进技术，建设具有全国一流水平的机床生产厂家――宁夏小巨人机床公司。而马扎克公司先前有一个严格的规定：不向任何国家的合作伙伴转让技术。该公司一位高级管理人员解释选中宁夏的原因时动情地说，是宁夏合作伙伴的真诚感动了马扎克的决策层。
    西安则在利用外资项目上树立了成功的范例。如日本兄弟工业株式会社1993年10来西安投资1200万美元，合作生产工业缝纫机，年产规模近24万台。去年销售收入2.47亿元人民币，实现利润3800多万元人民币，出口1500多万美元。该合资公司从投资后的第三年就开始盈利，被公司董事长赞为日本兄弟工业株式会社在海外投资最为成功的一家企业。西安杨森制药有限公司，作为中国最早制药合资企业之一，在西安建立已16年，至今已上缴国家各种税金15亿多元，相当于再建开业之初的11个西安杨森。该企业1995年被评为中国医药合资企业十佳第一名，1996年荣登中国医药行业50强榜首，1996―1997年荣获中国工业行业状元荣誉称号，1999年被美国《财富》（中文版）杂志评选为“中国十大最受赞赏外资企业”之一，等等。今年西安又推出新举措以优化投资环境，凡是符合国家产业政策而暂时没有合作外方的项目，可以采取先审批招商项目建议书等“变通”方法。有人趣称此为“先领结婚证后找洋对象”……
    就在笔者结束这篇稿件之时，继续进行的东西部合作与贸易洽谈会上，还不断传出喜讯：杨凌示范区与美国ADATOM、北大纵横财务顾问有限公司联合设立中美农业技术创新中心，开发建设“中国高科技农业网”项目合同，总投资额3000万美元。美亚电力有限公司与中国正联三北集团公司靖边发电厂签订意向协议，在陕北靖边投资6亿美元，建设燃气电厂……这正应了古人的一句话“好风凭借力，送我上青云。”有了这一良好的开端，西部大开发定会像眼下外电所说的那样，“是中国的新希望”。
〖-ZW/正文〗
