〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上的无麻醉手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墙师琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年10月，中央红军踏上了二万五千里的长征路。此时，谷广善从少共国际师卫生部部长，调任红1军团野战医院卫生所所长。他带领卫生所7名医护人员组成医疗队随红1师行动，负责该师的后方收容和战伤救护工作。
    在漫长的征途中，谷广善组织医护人员不分部别地收容伤员，鼓励他们赶上部队；部队投入战斗，他们就舍生忘死地把伤员抢救下来，不能行走的伤员则让其骑上牲口坐上担架。他们利用战斗间隙或部队休整，为伤病员医伤治病，对个别重伤员还要争取时间进行手术。在行军途中做手术困难重重。一次，团队有位李连长腿部受伤感染化脓，疼痛难忍，苦不堪言。由于当时缺医少药，卫生所虽设法为其消毒治疗，但也无济于事。李连长的腿伤一天比一天严重，伤部的皮肤和肌肉逐渐发乌变黑，眼看这块肌肉就要坏死了。谷广善目睹这种情景，心如刀绞，急得搓手顿脚没办法。最后只好黑着脸来到李连长的床前，问道：“李连长，如果在没有麻醉的情况下，我给你刮肉疗伤，你能挺得住、经受得了吗？”被伤痛折磨得死去活来的李连长，欣然同意：“谷所长，只要能治好伤，不管你用什么方法，我都能经受得了。”谷所长认真地说：“为了手术方便，要把你的手脚捆起来。”李连长不假思索地说“用不着那样，手术时你给我嘴里塞块毛巾就行了。”谷广善征得李连长的同意，便组织所里的医护人员紧锣密鼓地做手术前的准备工作。没有手术台，他们就支起门板代替；没有手术刀，就利用民间用的刀剪；没有电灯，就点起老百姓的油灯；没有绷带，就撕下自己的被子……手术那天，谷广善亲自主刀，医护人员站在一旁配合，为李连长腿伤消毒，给其讲战斗故事，分散他的注意力。只见谷所长拿一块毛巾塞进李连长嘴里，麻利地拿起消过毒的剃头刀，切开伤口放脓血，用棉球蘸干，尔后轻轻地、一点一点清刮腐烂了的肌肉，直到露出鲜红的好肉来，手术进行得很顺利。李连长强忍剧痛，一声未吭，脸色惨白，满头大汗，一条毛巾也被他咬烂，嘴中涌出鲜血。手术后，他们天天给李连长的伤腿消毒换药，不几天伤腿处慢慢长出新肉芽，愈合很快。刮肉疗伤的成功，更加坚定了卫生所医护人员治好重伤员的信心和决心。他们就是这样克服了一个又一个难以想象的困难，把许多危重伤员抢救过来，为革命保存了有生力量，留下了火种。
    1935年6月，部队开始翻越夹金山，谷广善将上级配给他的一匹大枣红马，让给伤病员骑，自己却拄着拐棍，一步一步地、呼哧带喘地往山上走。这两天他忙着给伤病员们治病疗伤，一直没有顾得上休息，体弱心虚得很。越往雪山上爬就越感到体力不支，眼前直冒金花。正在这时，忽听得背后有人喊：“谷所长你走慢点，等等我！”他原以为是伤员掉了队，找人结伴同行，他一回头，见是一位年轻力壮的小伙子，又似曾相识。转眼间，这个小伙子来到谷广善身旁，喘着粗气开了腔：“谷所长，您不认得我了，我是小李呀！”谷广善恍然大悟：“哦，原来是李连长呀，你的伤全好了吗？”“全好了，身子骨结实着哩！”李连长看见谷所长身子虚弱，站都站不稳，知道一定是饿的，登山前准备的口粮，一定是给伤员吃了。就将自己袋里的8个又黑又硬的小馒头，拿出4个来要装到谷所长干粮袋里去，谷广善执意不收，俩人推过来推过去，李连长开始时还嘻皮笑脸地说：“见面分一半嘛。”谷所长的执拗最终使小李发火了：“谷所长您光管伤病员，不顾自己身体，这怎么行呢。你想过没有，万一你倒在雪山上，那些伤病员怎么办？谁来给他们看病治伤？”一席动情的话语，说得谷广善心里热乎乎的。就这样俩人你拉着我、我拽着你，并肩向雪山顶上爬去……
〖-ZW/正文〗
