〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国篮球走进网络推动产业市场化等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/吕志强/陈文胜/张海峰/舒汛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国篮球走进网络推动产业市场化
    ●在网络飞速发展的今天，各运动项目也越来越重视通过网络来宣传自己。中国篮球协会和鲨威中文体育网站9日在京召开新闻发布会，宣布将联合演绎精彩的网上篮球世界，提供最新的体育新闻，并藉此推动中国篮球产业市场化进程。 （范江怀）
    首届中国国际足球博览会七月举行
    ●中国足协日前在京宣布，主题为“世纪之约，千禧盛会――中国足球向世界敞开胸怀”的首届中国国际足球博览会，将于今年7月27日至29日在北京举行。国际足联主席布拉特等知名人士将在同期开幕的“21世纪足球论坛”上作专题演讲。（吕志强）
    全国男子手球锦标赛在沪点燃烽火
    ●2000年全国男子手球锦标赛日前在海军上海体育馆正式开打。本次比赛共有北京、天津、上海、北京军区、海军等10支劲旅参加角逐。上届锦标赛冠亚军北京军区队、海军队与占有天时、地利之势的上海队都志在夺冠。（陈文胜、张海峰）
    黄健翔个人文集《歪批足球》出版
    ●中央电视台体育节目主持人、足球解说员黄健翔的个人文集《歪批足球》日前由长江文艺出版社出版发行。该书是黄健翔数年来对中国足球乃至世界足球进行独特思考产生的哲理性批判，全书共35万字，图片200多幅。（舒汛）
    全国女篮甲级联赛空军队获赛区亚军
    ●全国女篮甲级联赛东莞赛区赛事9日晚结束。广东骏达队在常平体育馆与空军队对阵，结果以59∶79惨败。空军队与同赛区的上海队、广东队均为两胜一负，经计算小分，空军队获赛区第二名。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
