〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某“芝麻官”四曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田舍翁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某“芝麻官”四曲
    ●田舍翁
    回原籍省亲，听来一个颇为完整的故事。它说的是某边远穷县有个“公仆”，自称“芝麻官”，工作无建树，却很会“做人”。平时见了领导，笑脸常开嘴抹蜜，总说得人家心里甜丝丝的。找领导谈事儿，叫他坐也只放下半边屁股，凝神注目，态度谦恭至极。人前人后，他只讲头儿如何领导有方，从无半句贬语。每逢机关调级等“敏感时日”，他精神格外亢奋，三日两头出入领导私宅，陪小心，献殷勤，不露蛛丝马迹送上礼品，甚至托人疏通说项，为自己评功摆好，千方百计争得那“一杯羹”。说也怪，他这一套钻营之术，还屡有斩获。为此，他得了个雅号叫“会来事”。有人嫌他身歪心邪，仿元人《殿前欢》小令，作俚曲一首加以讽刺：
    会软功。拍马溜须最精工，路径歪邪却畅通。善钻门缝，送礼次次都丰。莫批领导逞英雄，大小优点反复颂。满面笑容，满脸谦恭。
    一次临近年终，这位公仆所在单位发生严重事故，翻了汽车轧死人，影响恶劣。这里边明明有管理松懈，车辆维修差，领导疏于检查，直接责任人麻痹大意等多种主观原因，但这位“公仆”因一向“爱护领导”，便及时站出来为之“弥缝”。上边来人调查，他有意无意地夸大发生事故的客观因素，什么“道路不够平”、“气候很恶劣”、“路上行人多”等说了一大堆。他还动员别人也像他这样，多讲“客观原因不饶人”的话儿。这起事故后来大事化小，小事化了，头儿平安无事。为此，有人又仿前调作俚曲一首，对他施以鞭挞：
    会玲珑。巧渡难关到年终，单位顺头头有功。结算分红，咱也其乐融融。从不挑刺只赞颂，喜歌儿唱到嘴肿。好也弥缝，歹也弥缝。
    这位“公仆”有个小同乡，最钦敬张思德的为人，工作上的事全心全意，特讲认真，为此还不时与办事马虎的人呕气，争辩得面红耳赤，惹得别人有意见，喊他“老正统”。为此，这位“公仆”仗着自己“过的桥比他走的路多”，就开导小同乡说：“你又不是单位主管，何必挣钱不多管事多，总得罪人”。他向小同乡介绍“经验”――人间万象“和为贵”，百事讲个“庸字诀”：不图有功，但求无过，不争不辩不议论；对人对事模棱两可，不必明确表达己见；“以时间换取空间”，熬够年头，升级调房样样有。殊不料，这老乡和他“不是一股道上跑的车儿”，把他的话捅出来了。为此，有人又仿《殿前欢》为他作俚曲一首：
    会哑功。装憨卖傻学冬烘，煞锐气磨却刚勇。糊涂是宗，缄默常把口封。万般人事要朦胧，你说揭发我耳聋。保住禄荣，谨守中庸。
    这位“公仆”因为“会来事”、“善弥缝”、“学冬烘”，和历任领导关系融洽，因而从没调动过单位，虽未身居要职，却每次评奖、调级、评职称都拉不下，好事总有份，恶运不沾身。即使在十年浩劫那样“大面积杀伤”，人们纷纷挨批斗、蹲牛棚、“修地球”的年月，他也安然无恙，连根汗毛也没掉。随着年岁渐长，他心宽体胖，只等退休。前些时，领导照顾老的，又分给他百余平米新住房。有人说他“一生是个有福种”；有人则说他是“公仆队里蛀米虫”，并再用前调为他作了俚曲一首：
    得圆融。无灾无难无惊恐，数十个春夏秋冬。避浪躲风，小官稳做就中。衣食不恶体态丰，二锅头一顿三盅。几回潇洒，几回从容。
〖-ZW/正文〗
