〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13次不结盟运动部长级会议在哥开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将加强同不结盟国家友好合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第13次不结盟运动部长级会议在哥开幕
    中国将加强同不结盟国家友好合作关系
    据新华社卡塔赫纳（哥伦比亚）4月8日电（记者高蓓）第13次不结盟运动部长级会议8日在哥伦比亚北部海滨城市卡塔赫纳开幕。哥总统帕斯特拉纳在开幕式上发表讲话指出，冷战结束后，不结盟国家应继续加强合作，使该运动在新的国际政治、经济形势下发挥更大的作用。
    帕斯特拉纳总统说，不结盟国家在联合国中占大多数，但遗憾的是在很多情况下这些国家的意见并没有得到很好的体现。他指出，冷战结束后，存在着出现一极世界的危险，不结盟运动应加强内部团结，使其在维护成员国的政治、经济主权和推动建立国际新秩序方面有更大作为。
    此次不结盟运动部长级会议为期两天。会议期间，98个不结盟国家的部长或代表将审议上届首脑会议通过的《德班宣言》的实施情况，协调各成员国在“人道主义干预”等事关国际新秩序问题上的立场，为2001年该组织第13次首脑会议做准备。
    不结盟运动于1961年9月正式成立。该组织奉行独立、自主和非集团的宗旨和原则，现有115个成员国和17个观察员国。中国于1992年正式成为不结盟运动观察员国。
    据新华社卡塔赫纳（哥伦比亚）4月8日电（记者高蓓）出席第13次不结盟运动部长级会议的中国代表团团长、中国驻哥伦比亚大使居一杰8日在会议上发表讲话时表示，中国愿继续致力于加强同不结盟国家面向二十一世纪的长期友好合作关系。
    居一杰指出，加强同发展中国家的团结与合作是中国外交政策的基石。作为发展中国家和不结盟运动观察员国，中国始终是不结盟运动可以信赖的真诚朋友。长期的传统友谊和良好合作，要和平、求发展的共同愿望为进一步发展中国与不结盟运动及其成员国间的合作关系提供了重要基础。中国愿与不结盟运动加强磋商与合作，共同为加强联合国的作用，捍卫发展中国家的整体利益，维护世界和平与稳定作出贡献。
    居一杰高度赞扬了不结盟运动在国际事务中发挥的作用。他指出，几十年来该运动坚持独立、自主、不结盟和非集团的宗旨和原则，始终致力于维护广大发展中国家的权益，积极推动建立公正、合理的国际政治、经济新秩序，为促进人类的和平与发展进行了卓有成效的努力。
    居一杰重申，中国认为，《联合国宪章》的宗旨和原则及和平共处五项原则以及其他国际法准则应成为国际新秩序的基础；在维护国际和平与安全方面，应加强联合国的作用，维护安理会的权威；各国应有权根据本国国情，选择各国的政治制度和发展模式，任何国家或国家集团都无权将自己的价值观和社会制度强加于人，更不能利用人权问题或以所谓“人道主义危机”为借口，任意干涉一个主权国家的内政；全球化的发展应有全球性的协调和合作，发达国家应承担更多的义务，帮助发展中国家，共同改革和完善现存的国际经济和金融体制。
〖-ZW/正文〗
