〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一八七医院给包干证失控现象动手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打假堵住经费中的“黑洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴登峰/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗管理；经费包干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打假堵住经费中的“黑洞”
    本报讯吴登峰、记者彭泽成报道：一直困扰部队医院的包干人员包干费失控的“黑洞”，在187医院得以有效治理。记者日前在该院采访时获悉，一年来，一剂“打假”良方使该院包干人数下降了35％，节省经费30多万元。
    过去，由于包干证件管理失控，加之个人材料虚假、裙带关系、私人交情、领导特批等原因，使得“25元管全年”的医疗包干人数每年递增15％。同时，包干人员的诊疗也处于无序状态，少数医生开人情药、营养药，一般的头痛发烧也开一大包药，造成医疗包干费用上涨，医院不仅压力大增，而且经费缺口也日渐加大。
    从去年开始，该院改变包干人员医疗消费管理方式。他们出台了《医疗包干证的有关规定》，做到该办的一个不漏，不该办的一个不办。医院每半年到所属保障体系的干部部门了解军官转业、调动情况，及时调整包干人员档案库。同时，医院还对包干人员的诊治作出规定：常规用药不得超过3天，特殊用药报院领导批准。医院还依托局域网建立了包干人员建档、消费、注销、监控一条龙管理网络系统，医务处、军人服务窗口、划价处、药房四大网点互相制约，对包干人员的身份和医疗消费全程进行“铁面无私”的动态监控。这一系列举措实施一年来，该院办理的医疗包干证减少了650多份，使标准经费真正被用在标准之内，达到了官兵、包干人员和医院三方满意。
〖-ZW/正文〗
