〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极发展绿色经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明将建亚洲最大花卉示范园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纳家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是云南省实施西部大开发战略，建设绿色经济大省的一项重要举措。
    该示范园距昆明市中心仅57公里，高速公路横贯园区。园区土地平整，水质优良，海拔1910米，年平均气温14.2摄氏度，具备花卉生长的理想条件。按照规划，园区将建设各种生活设施，海关、出入境检疫、工商管理、税务、银行、保险以及航空快运等机构都将进驻园区，为花卉生产企业提供高效服务。进入园区的企业，将享受中国政府制定的鼓励外商投资中西部欠发达地区的各项优惠政策。
    1994年以来，云南鲜花产量一直位居中国之首，在国内市场上保持着40％以上的占有率。到1999年，种植面积已达2.59万多亩。种花企业亦从79家增加到291家，鲜花总产量达到了11.2亿多枝，总产值4.74多亿元，出口创汇528万美元。
    据悉，目前云南省有关方面已经与荷兰、法国、美国、日本、哥伦比亚、澳大利亚、新西兰、韩国、泰国及香港、台湾等地的100多家花卉生产企业进行了接触，有的已经明确表示了入园意向。
〖-ZW/正文〗
