〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百鸟与舰旗齐飞绿树共碧海一色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军官兵建功西沙生态保护工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队生活；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙群岛地处祖国南海前哨，以美丽富饶著称于世。实施西沙生态保护工程以来，驻岛海军官兵从海南岛运来树苗、草籽，共种下了7万多棵椰子树、野枇杷树，3万多棵剑麻、近两万平方米的爬藤，形成了以西沙“将军林”、“军民团结林”和“官兵扎根林”为龙头的“植树造林，美化西沙”整体绿化工程，使营院绿化覆盖率达到85％以上，被总部评为“全军绿化先进单位”。
    绿树引来百鸟翔集。在官兵的精心呵护下，5万多只国家二级保护动物白鲣鸟筑巢生息，金雕、绣眼和燕鸥等40多种鸟类也来到岛上“定居”。驻岛部队爱鸟护鸟，被国家有关部门评为“全国保护野生动物先进单位”。如今，东岛的白鲣鸟繁殖日趋兴旺，每年夏季还有数万只南迁的白凤头燕鸥在西沙群岛翱翔。
    爱舰爱岛爱海洋。保护海洋环境，已成为当代驻岛官兵的自觉行动。他们每年都要进行几次大规模的清除海洋垃圾活动，岸勤、海勤部队坚决杜绝向大海倾倒垃圾、排放污水和其它有害物质。为保护海洋生物，驻岛部队制定了《严禁捕杀海龟等国家保护动物》措施，并把这项内容写入了《守岛条令》。官兵们还配合国家海洋保护部门，禁止渔民在珊瑚礁生长区域以及浅海保护区内进行爆破等破坏海洋环境的活动。如今，来西沙各岛产卵的海龟越来越多。
    驻岛官兵还大力开发“绿色能源”，充分利用太阳能及建设雨水收集工程等生态项目，严格控制燃煤、燃油，禁止超标准排放烟尘，为宝岛西沙保持良好的生态环境创造了条件。
〖-ZW/正文〗
