〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某军械厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上保障探新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山河/高均昌/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王山河高均昌本报特约记者陈汉忠
    3月下旬的一天，南空某军械厂雷达车间值班室，不时响起电话铃声。
    某雷达站发生故障，请求支援！
    某海岛雷达信号不稳定，请求分析原因。
    启动“雷达远程诊断系统”！随着厂长郑长江一声令下，千里之外的雷达故障现象传到雷达车间。专家们“面对面”会诊，20分钟后，雷达故障被排除。
    坐阵指挥的厂长、政委告诉记者，经过3年探索，工厂不仅将计算机联成网络，而且实现了计算机网络查找资料、设计图纸、订购器件，还可以通过网络为千里之外的新型雷达进行会诊。
    网上意外收获引发新思路
    1996年夏，为了给某新型雷达提供优质电源，厂党委决定研制国内首台“雷达守护神”――稳压电源。稳压电源需要选用一种技术性能一流的电机。科研小组派人到全国各地找寻，十几天过去了，电机仍然没有着落。
    能不能到计算机网络上查查看。一句话提醒了该课题攻关负责人、航管车间主任陈进康。他和几位助手立刻将所需的产品型号输入计算机，通过国际互联网搜索，不出十分钟就找到了他们需要的电机。
    这件事令厂领导深思：十来个人，跑了半个多月，而效率却不抵网络上十分钟。痛定思痛，厂党委决定筹建计算机网络，用高科技提高新型雷达维修保障能力。
    “老雷达”不再恋旧拒新
    一台台样式新颖的计算机很快在军械厂安家落户。
    操作平台、数据库、程序调用……面对全新的名词，全新操作方法，这些与雷达打了几十年交道的“老雷达”们显得特别笨拙。于是，有的人干脆把电源一拔，悄悄地将计算机打入“冷宫”。重新拿起三用表、电烙铁。
    “老雷达”为何“冷落”这些用重金买来的电脑呢？带着疑问，厂领导分头沉到车间查找原因。工人们反映，与电子管、晶体管打了几十年交道感到顺手，而电脑新玩艺太难摆弄了。
    “恋旧拒新”的症结找到了，厂党委果断决定雷达车间停产3个月，对所有的人员进行“充电换脑”。在这全新的领域，“老雷达”们当起小学生。《数字电路》、《数字与脉冲》、《计算机原理》，这些课目让大伙耳目一新；背命令、记数据、学操作，大伙越学心里越有数，维修保障能力大幅度提高。
    去年3月，经过20多位雷达专家近乎苛刻的检查验收后，空军决定将某新型雷达的大修及修供一体化保障的重任交给军械修理厂。
    高效率来自电脑+人脑
    一次，某部一部新型雷达探测距离突然缩短了170公里，部队技术员检查后初步确定为雷达发射机的一个开关发生故障。厂里立即派出工程师杨晓东星夜兼程赶到雷达站。经检查，雷达的发射机并没有故障。精通发射机的小杨，检查其它部位故障却不在行。最后，工厂雷达专家通过电话指挥，才排除了故障。
    故障排除了，可留在厂领导“一班人”心中的忧虑却没有解除。新装备遍布全国各地，仅靠厂技术小分队的几名成员，就算跑断了腿也不行。怎么办？精通计算机网络的航管车间主任陈进康建议，建立雷达远程故障诊断系统，以电脑加人脑解决工作效率问题。方案很快被厂领导批准。陈进康带领一帮年轻人编程序、建数据库，购置网络元器件。去年金秋，经过8个多月的反复调试，一套远程雷达诊断系统在航管车间诞生了。
    在刚刚结束的空军军械系统科技练兵成果展示会上，军械修理厂的雷达远程诊断系统受到近百名雷达、计算机专家称赞，捧回了成果展示冠军奖杯。
    （航管车间技术人员正在用计算机采集雷达故障数据。王山河摄）
〖-ZW/正文〗
