〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在任随意签单如今吃了官司〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嘉兴一村干部陪人吃喝欠款万元法院判其赔付〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅扬杰/卢晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州4月8日电（傅扬杰、卢晶）浙江省原海宁市长安镇东关村村民委员会主任张水庆，因任职期间欠一个体饭店餐费万余元而被告上法庭。嘉兴市中级人民法院昨天作出终审判决，裁定由张水庆本人全额赔付这笔餐费。
    据调查，张水庆于1995年2月至1996年12月担任海宁市东关村村民委员会主任期间，多次陪他人到沈某开设的个体饭店就餐及购买香烟，前后共花去费用10230元。但直至他1997年9月不再担任村民委员会主任职务，这笔餐费一直未付。
    饭店业主沈某多次催讨未成，于去年9月向法院提起诉讼，将张水庆告上了法庭。张水庆在法庭上辩称，陪客人到饭店就餐是“职务行为”，自己身为村委会主任，有权签单就餐，故餐费应该由村民委员会承担。而沈某认为，欠款清单上是由张水庆签字，东关村又不予认可，故餐费应由张水庆个人偿付。况且，中央三令五申不准用公款大吃大喝，村主任带人去饭店吃喝不能算是“职务行为”。现任村委会主任也提出：张水庆任职期间代表村里陪餐的费用在离职时已由村里报销，而这笔10230元的就餐费村民委员会并不知晓，在欠款清单上村里也没有盖公章。
    法院经审理后认为，张水庆在沈某开设的餐馆里就餐、购烟签单，此消费行为已形成了债权债务关系，理应由张水庆对就餐消费形成的债务及时清偿。
〖-ZW/正文〗
