〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军传统组训方式开始发生重大变革――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官不再随队训练士官挑起组训大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北京军区某师深化科技练兵新景观①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军传统组训方式开始发生重大变革━━━
    军官不再随队训练士官挑起组训大梁
    编者按：不断深化的科技练兵，仿佛随风潜入夜的春雨，正在部队引发从思想观念到练兵模式方方面面的变革，催生着练兵场上一个个新事物。它们既给人鼓舞、启迪，也在激励和呼唤广大指战员按照军委的要求和总部的部署，以打赢为标准，解放思想，加快改革创新步伐，在深化科技练兵中创造更多新经验。本报今起连续刊登北京军区某师科技练兵新景观的新闻。
    本报讯记者任燕军、特约记者傅永国报道：3月28日上午8时，担负全军新纲目试训任务的北京军区某师操课号声一响，各级指挥员都集中到军官训练中心，专心致志练指挥；士兵则由士官带领进入射击、驾驶等场地，展开技能训练。人们熟悉的官兵一起摸爬滚打的练兵场面不见了。
    1月3日，这个师新年度训练一展开，师长许林平代表师党委郑重宣布：全师实行官兵分训，军官不再随队与士兵一同训练，士兵训练由士官负责组织。此前，我军训练大纲规定：分队军官必须随队与士兵同训练。
    “不能把军官当兵练！”他们按照打高技术战争的要求深化科技练兵，确立了士兵、军官和部队整体训练内容。官要练官的本领。从“随队训练”中解脱出来的军官，集中精力学习掌握高技术条件下作战指挥需要的新知识、新技能、新战法，重点练本级指挥，训练时间和课题比过去增加了一倍多。全师投资上千万元改造了6个军官训练中心，配备了现代化的指挥训练设施，采取集训、编组作业等形式练官。
    记者在枪声阵阵的射击场、马达隆隆的驾驶场上看到，挑起这个师分队组训大梁的士官多是本专业的“武状元”，不少是特级技术能手和“四会教练员”。他们制定计划，编写教案，讲解示范，手把手教，考核讲评，样样到位。此前，师里及时明确士官组训职责，分期分批对各兵种专业的士官进行了教学法集训。
    军官不再随队训练，当然不是对本单位的训练“大撒把”。根据组训方式的变化，师、团机关成立了士兵训练指导组，抓士兵训练。每周营、连军官和士官一起研究制定分队士兵训练周表，负责检查考评，听取士官组训情况汇报，帮助解决重点难点问题。进入战术训练阶段官兵合练。
    尽管这个师官兵分训刚3个月，但变化却很明显。全师军官训练时间有了保证，研究的指挥课题既新又深，各级军官都叫好。组训的士官军事技能过硬，责任心强，全师第一季度士兵共同课目考核，成绩比过去有新的提高。总参在该师召开全军试点部队深化科技练兵论证会，决定把“军官不再随队训练”这一组训方式的重大改革，正式写进我军新一代训练纲目。
〖-ZW/正文〗
