〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国敦促海湾国家参加防御计划等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美国敦促海湾国家参加防御计划
    ★正在科威特访问的美国国防部长科恩8日再次敦促所有海湾阿拉伯国家参加美国的“海湾联合防御计划”。
    科恩在观看了科威特北部举行的美-科联合军事演习后对此间媒体说，他此次访问海湾的主要目的是与海湾国家领导人就联合防御计划进行讨论和磋商。他说，海湾地区存在生化武器不断扩散的隐患和危险。对海湾国家来说，当务之急是要确保随时应付可能来自外部的生化武器袭击。
    近年来，美国一再夸大两伊生化武器对海湾地区的潜在威胁，竭力向海湾合作委员会6国兜售所谓“海湾联合防御计划”。该计划包括在海湾地区建立一个早期预警系统。美国希望海湾国家与驻扎在该地区的美军共享这一系统。但海湾国家迄今对这项计划反应谨慎。
    ★伊朗单方面释放五百名伊拉克战俘
    ★伊朗9日单方面释放在1980-1988年两伊战争时期被俘的500名伊拉克战俘。这是伊朗最近宣布释放2000名伊拉克战俘中的第一批。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，这批伊拉克战俘当日凌晨已通过伊朗克尔曼沙赫省的霍斯拉维边防站返回伊拉克，两伊和国际红十字会的代表参加了释放仪式。伊朗边防站的一名官员说，其余1500名伊拉克战俘将在近日分批释放。
    自1981年以来，伊朗已释放了55438名伊拉克战俘，伊拉克也释放39147名伊朗战俘。但伊朗认为伊拉克仍扣押着2800多名伊朗战俘，伊拉克则说伊朗仍扣押着1万多名伊拉克战俘。
    ★加拿大组建一支八百人快速反应部队
    ★据《渥太华公民报》8日报道，加拿大正在组建一支800人的快速反应部队，以使其军队拥有在48小时内抵达世界任何热点地区建立指挥部的能力。
    报道说，这支由海、陆、空三军联合组成的快速反应部队将于今年6月1日正式组建，总部设在安大略省金斯顿。快速反应部队分为加拿大军队联合指挥部和加拿大军
    队联合信号团两部分，由加军第一师参谋长吉姆・卡尔文上校统一指挥。
    据悉，这支快速反应部队的主要任务是迅速开往热点地区进行侦察，并建立通讯联络和指挥基地，以为后续部队作好准备。
    ★刚果（金）交战各方同意建立军事隔离区
    ★监督实施卢萨卡停火协议的联合政治委员会和联合军事委员会8日在坎帕拉结束了为期5天的会议。参与刚果（金）武装冲突的交战各方代表签署了在该国建立军事隔离区的协议。
    担任联合政治委员会主席的乌干达地区事务国务部长穆巴巴齐在协议的签字仪式上说，该委员会和参谋长联席会议批准了联合军事委员会提出的有关交战各方实现停火并建立军事隔离区的计划，并将从本月14日开始建立30公里宽的军事隔离区。
    4月8日，在美国与科威特举行的联合军事演习中，美国海军陆战队第15远征分队的士兵在距伊拉克南部边境50公里的科威特沙漠中行进。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
