〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读沂蒙崮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴现栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崮是沂蒙山区特殊的山，四周陡峭，顶上平坦，巍巍而立，易守难攻。沂蒙有72崮，崮崮相连。在崮顶可看到鸟儿掠过高远的天空，在山间作欢快的飞翔。
    沂蒙是我的故乡，俗称沂蒙老区，辞典上解释老区是土地革命和抗日战争时期党领导下创建的革命根据地。这里没有波澜壮阔的河，没有坦荡如砥的平原。由东北向西南延伸的六百余里沂蒙山脉莽莽苍苍，由西北向东南延伸的八百里沂河水曲折流长，组成起伏无边的山峰与丘陵，沂蒙崮就是这山峰与丘陵中坚强的支柱。倚着山的风吹来，沂蒙汉子喜欢喝大碗透辣的地方白干，吃大张大张的煎饼卷大葱，从而形成朴实勇敢、刚正不阿的民风，连口音都有棱有角而直爽。然而当兵6年后，我才真正去阅读沂蒙崮，理解沂蒙这块土地。
    1997年夏天，我到沂蒙山腹地去采访实习。在乡亲们的指引下，来到一位参加过7年革命战争的老人家中。虽然老人年过8旬，腿上负过伤。但身体却很硬朗。老人热情地用白酒和饭菜接待了我。在那个溢满松声、风声、流水声的山村夏夜，老人用缓缓的语气，叙述了那段血与火的岁月。1942年老人参军时，已是两个孩子的父亲。在妻子的支持下，他和同村的7个青年，义无反顾地跟着路过村庄的部队扛起了枪。他讲那时打起仗来根本不知牺牲是什么，一位同班的战友在冲锋时感到背上湿乎乎的，一摸是满手的血，才知道一颗子弹穿过了肩胛；另一位才17岁的孤儿，刚参军3天就牺牲了，战友们只知道他姓李，来自沂蒙南部的一个小村庄，就叫他小李子。说到这里，透过老人沧桑的脸，我看他很激动。老人的村庄有21人参加革命，最后只剩下7个。其他的人都长眠在沂蒙的山山水水和全国各地。
    那一夜我未合眼。回到家后翻开沂蒙历史，才知道历史上这里就写满壮烈与悲壮：北宋时王伦在此起义，金末是红袄军的根据地，清末为义和团的主力。历史的流沙已侵蚀了其中的繁枝细叶，只留下一些硬硬的故事梗概，横亘在时光中间；留下一种不屈不挠精神，轰轰烈烈地延续了下来，在三四十年代的战火硝烟中，这种精神得以充分张扬，令人回肠荡气。苏家崮，1941年12月，山东纵队两个连和一个排在这里坚守弹尽粮绝时，仅剩的30多人抱敌投崖；在对崮山，1942年11月，坚守对崮山的山东军区特务营500余人击退敌人8次猛攻，最后剩下14纵身跳崖，6人捐躯；岱崮山，1943年11月上旬，坚守岱崮的鲁中军区十一团八连和七连一部分73人坚守15天毙敌300余人，牵制了扫荡沂蒙的万余日军，被授予“岱崮英雄连”的称号……还有中外闻名的孟良崮，那位老人就是在其中一场激烈的战斗中挂了彩。
    72崮几乎每座都有壮烈的故事，就像72座丰碑，耸立于沂蒙山。崮是刚烈豪放的，是属于沂蒙山汉子们的，但沂蒙红嫂用乳汁救助重伤员的故事，就像沂蒙山火红的山花，让这片土地更加光辉四射。正是这沂蒙山升华的善良朴实，汇成那滴滴甘甜的乳汁。汇成了那浓浓的鱼水情深。在硝烟战火的年代里，当侵略者的脚步踏上沂蒙时，巍巍的沂蒙崮像攥紧的、随时出击的拳头，让他们听到一声前所未有的怒吼，感到一种前所未有的颤栗。
    沂蒙地区华东烈士陵园有座华东英雄纪念碑。那上面虽然没有雕刻小李子等烈士的名字，但他们的名字却熊熊燃烧在“无数革命先烈”的字里行间，成为无数中不可少的一个，犹如千山百川中巍巍的沂蒙崮。或许在小李子流血的地方，沂蒙崮的那片草木依然茂盛，他那17岁的青春，永远定格在翠蔚的沂蒙崮里。
    这就是高大而凝重的沂蒙崮。
〖-ZW/正文〗
