〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第四轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲁能泰山跃居榜首国安止住连败颓势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第四轮
    鲁能泰山跃居榜首国安止住连败颓势
    据新华社北京4月9日电综合本社记者报道，宿茂臻两次进球，并助高尧锦上添花，山东鲁能泰山队今天在全国足球甲A联赛第四轮的一场风雨恶战中，主场以3∶0大胜此前一场未负、一球未失的沈阳海狮队。比赛获胜后，鲁能泰山队以3胜1负的成绩跃居积分榜第一位。
    “升班马”云南红塔队今天也有不俗表现，以2∶0击败了吉林敖东队，与鲁能泰山队同积9分。前三轮接连失利的北京国安队客场侥幸以0∶0与四川全兴队战平，止住了连败的颓势。
    重庆隆鑫队“摘花”愿望再次落空，主场以0∶0与上海申花队握手言和。这是隆鑫队今年的第三个0∶0了。
    虽然赛前下着小雨，但仍有2万多球迷前来观战。去年，隆鑫队曾四次与申花队交手，结果1平3负，今天他们显然想拿下这场比赛。整场比赛，隆鑫队占据了绝对的优势，全场射门次数多达20次，角球也有9个；而申花队的射门只有4次，角球仅3个。
    辽宁抚顺队和天津泰达队下午在漫天大雪的恶劣天气下以1∶1战平。开赛前半小时，经过打扫，地面积雪仍有二寸。上半场，双方互交白卷。当比赛进行到第86分钟时，辽宁抚顺队右边路突破天津泰达队防线，9号队员肇俊哲接同伴传球，一脚怒射攻破泰达队球门。天津泰达队先失一球后仅1分钟就全线进攻，在抚顺队还没摆稳队型时，突破了中路防线，12号队员梁宇迎着队友的传球，在距球门6码处跳起头球攻门破网，将比分改为1∶1平。
    厦门厦新队主场0∶2负于大连实德队。上半场厦门厦新队防守较好，大连实德队踢得非常稳健，双方0：0踢平。下半场开始后，渴望有所建树的大连实德队发起猛烈攻势，临近终场的15分钟内两次洞穿厦门厦新队球门。
    深圳平安队在主场取得了今年联赛的首场胜利，以2∶0战胜了青岛海牛队。主场作战的平安队一开场就发起了猛攻。第60分钟，李毅终于在门前把握住一次机会，在禁区内推射得手。第66分钟，平安队外籍球员桑德鲁中场抢断后单刀赴会打入平安队第二粒入球。
〖-ZW/正文〗
