〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江南水乡出现特色馆藏群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏进镇上“桥痴”谢天祥开办的“桥艺馆”，如同进入“桥”的世界：墙上挂的是桥的照片、图画，展桌上放的是桥的模型、桥的明信片、书籍等，林林总总，洋洋大观。这些古桥有单孔、多孔、联拱的；有砖木、花岗石、纯紫石的；有最古的金泽普济桥，也有最大的朱家角放生桥，甚至桥上鲜为人知的“桥对联”，谢天祥都曾撑船到桥门洞一一记载下来，读来别有情趣。这种集江南古桥之大成的展馆，在上海民间还是第一家。
    古镇的“骑游馆”，是创下国内老年妇女骑游之最的张玉桢女士开设的。她从1990年开始，历时9年足迹遍及全国，行程9万多公里，换来了布满几间房的独特展品：52本各界人士题词的纪念册，沿途拍摄的9000多张照片。在各地赠送的1000多件礼品中，有西昌卫星发射基地火箭模型、各大城市的市徽、各少数民族的背包服饰等。
    古镇还有“历史陈列馆”、“民俗博物馆”等民间馆藏，这里陈列着如今已退出历史舞台的“农”藏品，如风车、斗笠、蓑衣和“灶头文化”藏品等，令人看得有滋有味，流连忘返。
〖-ZW/正文〗
