〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌干达邪教的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聊斋新篇
    乌干达邪教的警示
    最近这些天，素有“非洲珍珠”美称的乌干达不断传出令全世界震惊的消息：先是“恢复上帝十戒运动”邪教组织信徒在一家教堂内集体自焚，530人葬身火海；后来发现不是集体自焚，而是邪教头目谋财害命，不断发现的死亡人数已经达到900人以上。
    由乌干达邪教组织制造的惨案，联想到“法轮功”在我国制造的悲剧，虽然它们产生的背景不尽相同，但其特点、活动方式特别是对社会的危害却有许多相似之处，都给社会和他人造成了灾难性后果。据不完全统计，全国因修炼“法轮功”致死的已达1400多人，仅北京、天津、河北、山东等地的7家医疗机构收治的因修炼“法轮功”导致精神障碍的就有100多例，许多家庭家破人亡、妻离子散……
    然而，在对待邪教的处理上，我国政府决心大、措施有力。从去年揭批“法轮功”斗争以来，依靠行政的、教育的、法律的多种手段，公开揭露“法轮功”的反动本质和社会危害，坚决取缔这一邪教组织，挽救了大批误入歧途的“法轮功”练习者，极大地孤立和打击极少数“法轮功”头目，有效地维护了社会稳定和广大人民群众的利益。乌干达政府在总结邪教泛滥带来极大灾难的教训时，就认为主要是对那些行为诡秘，带有极大欺骗性的邪教组织发觉不及时、打击不得力。乌干达外交部长阿玛玛・穆巴巴兹在接受乌政府《观点报》采访时说：“这场大火烧醒了乌干达政府，使我们感到打击邪教决非小事，决非一朝一夕的事，我们将马上着手研究如何保持普通公民不受邪教的毒害！”乌干达内政部长爱德华・鲁加马约也遗憾地表示，如果政府早些对该组织有所了解并将其取缔的话，或许可以挽救这些人的生命。
    比较是鉴别的最好方法。乌干达邪教组织的泛滥，使我们不得不作这样的结论，假如去年我国政府不果断取缔“法轮功”，那将有多少人误入歧途，成为“法轮功”的牺牲品啊！照“法轮功”的那股“邪劲”蔓延来看，发生乌干达那种事件也未尝没有可能。实践再一次证明，我国政府是一个对民族和人民高度负责的政府。依法取缔“法轮功”这一邪教组织，功德无量，利国利民。只有毫不留情地彻底清除“法轮功”邪教组织，依法给予其应有的处罚，才能真正保障广大人民群众的生命权、健康权、生存权，才能保障社会生活的正常秩序。
〖-ZW/正文〗
