〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手抄稿・打字稿・电脑稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡宝鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我第一次把自己用电脑写的稿件传真给千里之外的父亲，请他指正时，电话那头的父亲感慨万千地说：“这些年，部队的变化真大啊！”
    父亲也曾是军人，1970年他入伍后，因为写得一笔好字，被选到机关当了一名书记员。那时候部队的一些文件和稿件大多是手工抄写的，于是抄写材料便成了父亲的主要工作。由于要抄的材料多，父亲几乎天天都在伏案笔耕，常常累得手酸眼花。一些重要的文件要求高，总是要反复修改和抄写好几遍。有时实在抄得太累了，父亲就会想：“要是有一台打字机该多好呀！”
    父亲的愿望终于在哥哥身上实现了。哥哥入伍时，部队装备了一台四通打字机，哥哥经过培训成了一名打字员。与手工抄写相比，这可是鸟枪换炮了。哥哥在信中兴奋地告诉父亲：“原先要抄一天的稿子，如今几个小时就能打完，而且字迹清晰，修改方便。由于工作效率提高了，我还能多抽出些时间学文化，为以后报考军校打基础呢。”几年后，哥哥果然考上了军校。
    当我踏入绿色军营时，电脑在部队已日益普及，并且从办公室走向了训练场，从单一的文字处理进入了多元化的应用领域。经过努力，我成了所在部队的一名新闻干事。每当我坐在电脑桌前，轻轻地击打着键盘，看着电脑屏幕上显现出一行行整齐的字符，看着打印机吐出一页页漂亮的稿件时，我总会想起父亲的抄写稿和哥哥的打字稿，为自己赶上了部队建设和科技发展的新时期而感到由衷的喜悦。
    （作者系81058部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
