〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络发展是战略问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读者见解
    网络发展是战略问题
    ■长春读者一凡
    互联网是信息时代的象征，有专家指出：“人类历史的第一个千年是农业时代，第二个千年是工业时代，而第三个千年将是网络时代。”此话虽不一定准确，但网络经济对整个国民经济、文化生活等带来的影响现在还无法估计。
    目前，我国上网人数接近1000万。如何把握网络发展趋势及其对经济、军事、生活甚至思维方式的影响，也是我们能否把握未来的一个关键。后起国家要利用后发优势，决不能轻视互联网的发展。去年年末，在上海举行的世界财富500强论坛上，人们也谈到我国网络建设与发达国家相差较远，这可能不只是一个技术问题，还是一个战略问题。
    互联网的发展，当然也有其负面的东西。比如黑客问题、保密问题等等。但是，我们不能有这些问题的存在而“闭关自守”。经济、文化乃至国防现代化的建设，都需要网络的支持，需要充分利用网上资源。
〖-ZW/正文〗
