〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起希望的“金色链接”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架起希望的“金色链接”
    ●本报记者徐文耀
    不止一次听青海人自己说起，青海是资源富省、经济穷省。这话一点不假。青海现已发现各种矿产资源120余种，柴达木盆地更是有“聚宝盆”之称；青海被誉为“江河源”，是中国水力资源的“富矿”带……资源不可谓不富，可是经济社会发展水平却长期居于全国后列。原因何在？自然与青海的历史地理分不开。基础设施建设落后就是制约青海省发展的主要因素之一。青海省高等级公路建设管理局局长王廷栋如是说。
    路，就是青海发展的一个瓶颈。熟悉青海的人都知道，青海的交通主要靠公路，但这里的公路不仅线路少，路况也差。这一点记者深有感触：一次在共和县境内采访，两天时间不到竟跑裂一个轮胎。
    地处青藏高原的独特地理环境，也仿佛给青海的交通加了一道高高的路障。从兰州到西宁短短210余公里，海拔便骤然上升了五六百米，其间峡谷地段很多，载重车要走上五六个小时，小汽车也需4个半小时。王廷栋形象地把青海形容为中国交通的“死胡同”。
    如何让青海走出“死胡同”，在西部大开发中实现经济的腾飞？当务之急是要给青海找一个“快速出口”，把青海和其他地区“链接”得更紧密。王廷栋说，青海人选择了高速公路。这是能够带给500万青海人希望的“金色链接”。
    在办公室里，这位筑路专家向记者谈起了这条正在修建的高速公路的有关情况。
    王廷栋说，从西宁到平安的这段高速公路是青海省西部大开发的“前奏曲”和“先导工程”。这条公路是西宁至兰州高速公路的一段，也是国道主干线――辽宁丹东至西藏拉萨公路青海段的组成部分。公路路面高度平均在海拔2000米以上，是目前我国正在修建的海拔最高的高速公路。宁兰高速公路青海境内全长118公里，总投资43.86亿元人民币，设计行车速度为每小时100公里，是青海省西部大开发中的重点建设项目。
    记者乘车来到了西宁郊区的宁兰高速公路施工现场。在西宁北山脚下，这条公路已隐约可以看出雏形来。担负这段施工任务的是空军某工程总队，他们的推土机正在轰鸣作业，旁边一群官兵和民工挥锹干得正欢。施工现场负责人吴玉成指着65米宽的路基对记者说：“我们这一段的施工要平均填土5米左右，土方量有110多万立方。从2月17日开工以来，我们就在这里摆开了战场，几乎就没有停过。”
    “这条公路修好后，能给青海带来哪些发展机会？”记者问王廷栋。
    王廷栋侃侃而谈：“首先，路修好了，就会吸引更多的人来青海投资。谁都知道，通过高速路可以节约货物的运输时间，降低运输成本，有利于投资办厂。
    “其次，我们可以在公路附近办一些加工企业，把本地的资源加工后再通过高速路运出去。还可以搞一些新的开发区，进而形成经济辐射带。
    “我们的旅游业也可以借此进一步发展。通车后从兰州到西宁只需2个多小时，可以实现当天来回，塔尔寺、青海湖等地将吸引更多的中外游客来青海旅游。
    “高速公路不仅会给省会西宁的城市建设和社会发展带来前所未有的机会，受益的还有广大的民族地区……”
    看着王廷栋神采飞扬的表情，记者不由想到：“涩宁兰”（涩北-西宁-兰州）天然气管道工程已于近日破土动工、青藏铁路西宁至格尔木段将于近期扩容改造、公伯峡水电站建设近期也要上马……这一项项基础设施建设将为青海的经济腾飞架起希望的桥梁。
    乘西部大开发的东风，青海正在架起金色“链接”，走向充满希望的明天。
〖-ZW/正文〗
