〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“入世”与入市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入世”与入市
    ●刘璇
    时下，众多企业都在谈论一个热门话题：“入世”。然而，冷静思考，我们对WTO究竟了解多少，做了哪些准备？一旦“入世”，我们能不能自如应对？这是一个不容回避、也回避不了的现实课题。
    毋庸置疑，“入世”为我们的企业发展提供了一个更为广阔的市场，对我们的企业发展是一个有利的契机。但是，长期习惯于计划经济模式的军工企业，能否适应全球一体化市场经济的冲击，思想观念、市场意识、营销方式、产品创新能力能否适应国际竞争的要求，这对每个企业都是一个考验。近日，笔者遇到两件事颇令人深思：一件事是，一家军需工厂创出了一个响当当的名牌产品，并获得军队名牌产品称号。然而，产品拿到市场销售，地方有关部门却认定为“假冒产品”，原因是该产品没有进入市场的“标识”；另一件事是，笔者采访一家军工企业领导，请他谈谈对加入世贸的打算，对方回答却是：“入世与我们关系不大，还没有来得及考虑这个问题。”此两件事，反映出一个问题：我们一些军工企业的领导同志还缺乏对入世的思想准备，缺乏对市场的了解。
    简单的轻率的头脑是难以应付“入世”后可能出现的复杂局面的。“入世”，意味着我们的企业要在全球化经济中参与合作与竞争，就必须尽快熟悉世贸组织的有关“游戏规则”，并把握规律特点，严格按其规律运作，充分利用国际市场的有利条件，实现企业经济的腾飞。要达到这个目标，我们需要付出一番心血，做许多艰苦扎实的工作。应当看到，我们的一些军工企业对市场经济还知之不多，进入市场往往步履蹒跚。有的军工企业还未完全剪断对国家“等、靠、要”的“脐带”，生产经营与市场脱节。同时，我国市场经济建立的时间还不长，不少方面还没有真正走上轨道，许多政策、法律、法规还很不健全，与世贸的“游戏规则”不相符合。正视这些问题，我们就能有所准备，采取相应对策。
    机遇偏爱有准备的头脑。我们加入世贸，可以说是到国际市场去“赶考”。面对入世后的一个个严峻课题，到底能交出一份什么样的答卷，做好“入世”头脑准备至关重要。
〖-ZW/正文〗
