〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥起个大早赶个晚集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余秉旄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读者见解
    为啥起个大早赶个晚集
    ■西安读者余秉旄
    1997年3月，随着克隆绵羊“多利”的降生，全世界的目光都被吸引到了“多利”的故乡英国。似乎这是人类的首创！但同年5月《人民日报・海外版》报道中国动物克隆技术进展情况时，人们才惊异地发现：中国的西北农业大学在1995年就攻克了此难题，而且出现了至今仍然是“世界上最大的胚胎克隆羊群体”，有45只之多！这所静静的校园，才一下子成了众多媒体关注的焦点。
    在“洋”克隆名扬四海之前，我们这个“土”克隆群体不要说在全世界，即便是全国或陕西省，许多人都茫然无知，闻所未闻。
    这实在是一个悲哀。世界领先技术报道的滞后，恐怕不是媒体的问题，与我们的观念落后有很大的关系。重研究轻开发，外国都知道了本国还在保密，一直是我们科技界存在的结症。先进技术的诞生，不仅要大力宣传和报道，更重要的是要转化成生产力，为国民经济服务。
〖-ZW/正文〗
