〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情感浓郁的诗文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《韩新秋诗文选》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夕照是在日本帝国主义大举侵略中国的民族危亡关头入党？参军的老同志？他参加过抗日战争的历次反扫荡和“百团大战”/参加过解放战争的过黄河？渡长江及“淮海决战”/参加过抗美援朝的第五次战役和“上甘岭大战”等？抗美援朝归国后，长期在军队技术院校工作直至离休？可以说是一生戎马，文武兼备？〖HH/换行〗书中共分四个部分：第一部分是格律诗词/第二部分是散文诗/第三部分是散文/第四部分是战地日记。〖HH/换行〗韩新秋的绝句写的很有感情和特色。如《八年抗战》：“太行岁岁复狼烟，战士朝朝步履艰。长夜八年谁与伴，延安灯火亮河山！”把那样重大的题材，那样艰辛而漫长的历程，浓缩在四句如行云流水般的诗句里，于浅语中见深意，作者不是用政治口号式的术语，而是用“延安灯火亮河山”一句形象化的语言，使人生发出许多具体的联想。再如《抗日参军会上》：“敌堡如林压太行、村村竟变鬼狐乡，男儿振臂从军去，挥泪跪辞扶杖娘！”读来深为感人，又如《改革十年感怀》“万木萧萧困雪鸣，春雷震震鬼神惊，清明飒飒家家雨，布谷声声户户晴！”真是形象鲜明，感情浓郁。看来作者善于用生动的形象和简练的语言写绝句这是一大特色。〖HH/换行〗韩新秋的散文诗中带着浓厚的乡情，写了一批描绘家乡巨变的诗，如《碾子岁月》：“啊！祖祖辈辈的命运被系在牛尾巴上的山村，而今男男女女，竟恋着碾米机，缕缕和煦！声声打破闭塞的新旋律！”又如《太行情》：“前天我们相处，您为什么有那么多荒凉，那么多忧伤？昨天我们相处，您为什么有那么多雄风，那么多坚强？今天我们相处，您为什么山山道路舞，壑壑画桥梁？明天我们相处，您是喜欢淡抹还是浓妆，又要打扮成什么模样？”再如《山松》、《家乡的小路》、《西瓜歌》等均想象丰富，格调优美，富有感染力。〖HH/换行〗第三部分的散文，多是战争年代的通讯。如百万雄师过长江时写的《老太太开突击船》，刘、邓大军进军大西南前写的《谷景生政委在三连》等，反映了当时亲如鱼水的军民关系，亲如手足的官兵关系。看看这些光荣传统的记录，对我们今天也不无好处！〖HH/换行〗第四部分的《战地日记》中，有50年前郑州解放前、“淮海战役”前邓小平同志、陈毅同志的重要报告：有45年前邓小平同志和周总理关于抗美援朝战争问题的报告/有彭德怀同志在朝鲜战场上的讲话。还有上甘岭战役的日记等等，再一次唤起人们对“最可爱的人”的无限敬意！在战火纷飞的年代的日记，几十年来好不容易保存下来这些弥足珍贵的史料，也许对我们今天进行爱国主义、国际主义教育是不可多得的教材。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夕照
    读了由解放军文艺出版社出版的《韩新秋诗文选》，不禁要说点感受！
〖-ZW/正文〗
