〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢里夫：被判处终身监禁
    巴基斯坦反恐怖法庭法官侯赛因・加法里4月6日宣布，法庭判定前总理谢里夫犯有劫机和恐怖活动罪的罪名成立，根据巴基斯坦反恐怖活动法，谢里夫被判处终身监禁，两项罪各罚款50万卢比。法庭还宣判，对谢里夫企图谋杀罪和绑架罪的指控不成立。判决宣布后，谢里夫的辩护律师表示将向信德省高等法院上诉。据巴有关法律，谢里夫可以在一个星期内提出上诉。
    科尔：门前冷落车马稀
    4月3日是德国前总理、基督教民主联盟前主席科尔的70寿辰。早已被非法接受政治捐款丑闻搞得焦头烂额的科尔，这次完全开心不起来。本来计划在柏林国立剧院搞的一个大型庆祝活动也未能举办。此次，科尔将选择一个不为人知的地方，与妻子静静地度过人生中这一宝贵时光。生日前夕，科尔承认感到失落：“去年11月，在纪念柏林墙倒塌十周年活动中，我还站在荣誉中间，然而几个星期之后，我就成了一个被冷落的人。这种境遇的改变令人难以承受。”
    杰克逊：誓把微软拉下马
    美国地区法院法官托马斯・杰克逊4月3日宣布，他裁定微软利用在个人电脑操作系统市场上的优势地位实施垄断，这一行为违反了反垄断法。该判决使微软的股价下跌了13％，作为最大股东的盖茨因此损失了110亿美元。杰克逊今年63岁，曾在一艘驱逐舰上任海军军官，1964年毕业于哈佛大学法学院，之后在华盛顿当律师。他从1998年开始审理此案。4月5日，微软同杰克逊就如何尽早了结此案进行了讨论，微软很有可能在今年6月份面临联邦法院的制裁。
    （韩国贤辑）
〖-ZW/正文〗
