〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯为何提出“现实遏制”核战略？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石泽/翟德泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    俄罗斯为何提出“现实遏制”核战略？
    ■石泽翟德泉
    普京当选总统后，第一次离开莫斯科，就专程去了乌拉尔地区的一个核研究中心，出席俄原子能部部务委员会扩大会议。他指出：在核武器数量减少的情况下，原子能工业仍然是俄战略利益的重要领域，是优先发展的部门。这是普京半年多来强调核武器作用的又一次重要讲话。
    众所周知，前苏联是一个核大国，而且宣布不首先使用核武器。1991年苏联解体后，俄罗斯继承了前苏联70％的战略核力量，仍然是仅次于美国的世界超级核大国。基于地缘政治和国内外的“现实”情况，俄罗斯逐步形成了自己独特的“现实遏制”核战略：通过核威慑防止核大战和大规模常规战争的爆发，在地区战争、局部战争或武装冲突中首先使用核武器以达到维护国家安全和保持大国地位的目的。普京讲话正是对这一核战略的肯定。
    那么，俄为什么要提出“现实遏制”核战略？
    冷战后，美国霸气日盛，动辄运用武力来达到自己的政治目的。北约东扩后，俄地缘政治环境恶化之迅速，不啻为一场噩梦。西边，北约东扩和西方渗透使俄在西部比原苏联减少了约2000公里的战略缓冲地带；南边，则受到穆斯林原教旨主义威胁，独立离心倾向加剧；东边，与日本在北方四岛问题上的领土争端悬而未决，美日等国还在步步紧逼。俄罗斯国内经济不振更是雪上加霜。目前俄与美及北约的常规军事力量之比为1∶3，不仅没有优势，连保持均势都谈不上。
    在“现实遏制”核战略中，俄对核武器的地位和作用作了重新认识和定位。俄认为，应付大规模战争或核大战是俄核战略的根本出发点，但地区战争或局部战争也有升级为大规模战争、进而引发核大战的危险，而且此类战争或冲突的可能性在急剧增加。为弥补经济困难造成的常规军事力量严重不足，俄军事理论界首先提出，在地区战争或武装冲突中俄军遭受重大伤亡或者战争有升级的危险时，俄可以先发制人，对敌实施战役或战术核打击以尽快结束战争，从而遏制西方插手俄周边或国内冲突，起到防止核大战或大规模战争、遏制地区及局部战争的双重遏制作用。
    俄的“现实遏制”核战略将核威慑的有效作用强化到了前所未有的程度。一方面，俄放弃不首先使用核武器的承诺，充分表明俄为维护国家安全不惜打一场核大战的意志和决心；另一方面，俄一反前苏联涉及核力量的消息一律严格保密的做法，通过媒体公开报道战略导弹部队训练和演习的情况，并对最新研制并部署的“白杨―M”导弹精确度高、核杀伤力大、突防能力强的性能特点作了大量报道，以此震慑对手。
    光说不练也不行。俄已将这一番苦心运用到训练实践中，为实战做准备。前几年俄军在师级军事演习中增加了以战术核武器为背景的训练科目。1998年以来，俄军演习中又增加了主动使用战役战术核武器的内容。目前，俄将优先保证发展战略核武器列为首要任务。俄近年来军事改革中各军兵种都大幅度的裁员，唯独战略火箭军反而得到加强，吸纳了军事航天部队和导弹空间防御部队，加强了核打击力量及侦察、预警和防御能力。调整后的俄罗斯战略核力量虽然只占军费的15.6％，却可完成90％以上的维护国家安全和保持大国地位的战略任务。
    对俄罗斯而言，目前核武器的作用不仅不会降低，相反会大大提高，因为唯有核武器能使俄罗斯得到尊重，继续保持它的大国地位。
〖-ZW/正文〗
