〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕“两个提供”加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报推出《新时期思想政治工作探索与实践》系列专版〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧紧围绕“两个提供”加强思想政治建设
    本报推出《新时期思想政治工作探索与实践》系列专版
    本报北京4月9日讯为贯彻落实江主席关于加强和改进思想政治工作的一系列重要指示，依据中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和中共中央转发的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》精神，本报从4月10日起推出《新时期思想政治工作探索与实践》系列专版。系列专版将紧紧围绕“两个提供”的历史使命，着眼新的历史条件下的新情况、新特点、新发展，对各部队在加强和改进思想政治工作中的新探索、新实践、新办法进行深度报道。10日第三版推出系列专版之一：《政治工作手段的一场变革――北京军区某师“网上政工”见闻》。
〖-ZW/正文〗
