〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靳灿玺热心助民引起社会响应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阜阳十万军民参与“希望工程”，捐款总额达1500万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾长青/韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阜阳十万军民参与“希望工程”，捐款总额达1500万元
    本报讯贾长青、特约记者韩贺彬报道：阳春三月，在安徽阜阳市，前往有关部门捐款资助失学儿童的人们络绎不绝。市精神文明办负责人告诉记者，仅阜阳军分区和所属官兵为“希望工程”捐款就达5万多元。这样的动人事情是由人武干部靳灿玺坚持9年资助贫困孩子上学而引发的。
    靳灿玺现任颍上县人武部副部长，被南京军区树为“学雷锋标兵”，并荣立二等功。1992年初夏的一天，靳灿玺在下乡途中见一小女孩在路边看书，身边放着一筐红芋干，他在询问中得知这个名叫尹艳芳的小女孩因家庭贫困而辍学务农时，便来到她的家中帮助劝说其父亲让女儿上学，说着他从兜里掏出200元钱为其交学费，并嘱咐道：“以后有难处就找我。”从那以后，小艳芳的学费年年都在学期前由靳灿玺替她交齐。小艳芳得到靳灿玺的资助后，从小学三年级一直升到初中，学习成绩始终居全班第一。
    1996年初，靳灿玺调任阜阳市颍泉区人武部政工科长后，继续从事资助贫困学生的公益事业，捐助的款项累计达2万多元。由他资助的17名再就学的贫困孩子，如今已有2名升入高中。在靳灿玺的影响下，阜阳军分区率先行动，干休所的22名老干部和遗孀们每人拿出400元用于资助失学儿童。阜阳市在颍泉区关心下一代工作委员会主任赵其运的倡导下，一个由5000人参加的“爱心助学委员会”于今年初宣告成立，他们一次就救助失学儿童1000多人。目前，阜阳市已有10万多军民参与“希望工程”，共捐款1500多万元，救助失学儿童3万多人，资助贫困大学生60多人。RW：靳灿玺
〖-ZW/正文〗
