〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰窟勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年冬天，数年来未曾结冰封冻的市南郊寺河水库成了一个天然的溜冰场。晶亮的冰河引来了一群玩耍溜冰的小调皮鬼。2月6日，大年初二下午3时许，三五成群的小家伙们又来到冰河，忘情地追逐嬉戏着……
    突然，正溜向河中心的12岁的少年学生郭伟只觉脚下一软，“咔嚓”一声，眨眼间，就掉进了塌陷的冰窟之中。周围的小朋友和岸上的群众见此情景，都不约而同地一齐发出了惊恐的呼救声：“快救人啊，有小孩掉入水库啦！”此时此刻，呼救声惊动了距离此处约300米的武警郑州市支队新训大队正在炊事班做饭的战士阎红磊、谢伟勇、赖晓铃，只见他们3人急忙扔下手中的水壶、菜刀、碗筷，如离弦之箭飞也似地向水库跑去，聪明的战士阎红磊还急中生智地想起了抄土坡后的近路向水库跑来。在家乡上学时曾是长跑运动员的阎红磊，在300米的距离中，几乎是憋足了一口气“飞”过来的，他也来不及脱掉衣服，嗖地一下，第一个跳入冰冷刺骨的水库中，紧接着，战士谢伟勇、赖晓铃也脚下生风，飞奔而来，紧跟着“扑嗵”、“扑嗵”也跳将下去，落入冰水之中。此时，只见距岸边10米远的水库中，小郭伟两手紧扒冰层，只露出一个尖尖的小脑袋，情况万分危急，生命危在旦夕。冰冷的河水使这三位战士浑身上下如针扎般难受，但他们全然不顾这些，奋力向小郭伟游去。然而，困扰他们的却是周围的一层约5厘米厚的冰层，将这3名英勇的武警战士给拦腰挡住了去路。怎么办？时间已容不得他们存有一丁点的怠慢，只见这些手无寸铁的年轻战士，挥舞铁拳，边抡圆了胳膊砸冰块边双臂齐舞地向前游动，在战士们迫击炮似的噼哩叭啦的砸击下，一条呼唤生命的“绿色通道”被战士们血肉模糊的拳头打开了。当冲在最前面的“旱鸭子”阎红磊游到深水区接近小郭伟，正欲伸胳膊抓他时，可自己的整个身子又僵又硬，死活就是不听使唤，像“铁秤砣”一样“咕嘟、咕嘟”灌了几口冰水直往下沉，此刻不习水性已冻得发僵、精疲力竭的阎红磊再也无力游到小郭伟的身边了。紧随其后的赖晓铃见状急忙将阎红磊拽向身后的浅水区。这时的小郭伟扒冰的双手再也支持不住了，倏地一滑，眼看就要被无情的冰窟吞噬。说时迟，那时快，但见自幼在江南水乡长大的谢伟勇不知从哪里生成了一股子神奇的力量，身子一闪，犹如蛟龙入海，一个猛子袭入小郭伟的身下，一把抓住了他的衣服，将他托出水面，边踩水边拉住小郭伟向岸边游去。寒冷令人窒息，冰碴如刀似剑。此时的谢伟勇真真切切地感到了自己的手、臂、腿有些麻木了，有些失灵了。但他的心中却只有一个念头：救出孩子！救出孩子！他紧咬牙关，一手拽着小郭伟一手拨拉着水面，双脚并用地踩着水坚持一点一点地往回游。距岸边愈来愈近了，岸上群众递来了木棍，谢伟勇却再也无力去抓住这救命的木棍了，但他拼尽全力将小郭伟推向了木棍，让他抓住了木棍，并将他用力推向了岸边，被人们救上岸去。谢伟勇在岸边战友赖晓铃、阎红磊和岸上群众的协助下，也被大伙救上岸来。1枚二等功奖章和两枚三等功奖章分别挂在3位战士的胸前，他们的事迹随着春风在中原大地被广为传颂。
〖-ZW/正文〗
