〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天专家谋划西部大开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左赛青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★从某种意义上讲，没有一个强大的西部，就不可能有一个真正强大的中国
    ★西部开发成为国人关注的热点。此时，多一份缜密思考，多一份务实精神，也许会多一份胜算
    中国航天专家谋划西部大开发
    ●航天报记者左赛青
    科学技术天地一体化
    开发西部，科技为先。充分发挥航天科技优势，加快科技成果的转化和在西部的推广应用，这是中国航天谋划西部大开发中至关重要的问题。
    庄逢甘（空气动力学专家）：
    孙家栋（卫星技术专家）：
    科学借鉴绝不是“克隆”
    林金（研究员）：
    犹他州位于美国中西部，多山脉、沙漠和干旱地带，地理状况类似我国西北省区，气候跟拉萨相近。从战略意义上讲，犹他州地处美国的“三线”，在冷战时期是国防工业的重要基地，拥有一批高新技术人才，高科技行业有一定的基础。苏联解体后，犹他州军品订货一度减少，经济面临很大困难。州政府在80年代末看到了高科技这一新的经济增长点，制定了新战略，以高科技带动经济发展，实现“军转民”，较快走出了低谷。1990年以后，犹他州迅速崛起，成为全美最大的软件业基地，拥有各类高科技公司2600家，仅盐湖城地区一段160公里的狭长地带就有各类高科技公司2120家，包括世界著名的诺威尔、埃文斯萨瑟兰等公司。
    而在我国，建国50年来对西部地区有过两次重大的经济开发。这两次西部大开发，对改变我国整个的工业布局，建立能源、原材料工业基地，特别是对改善国防工业的布局打下了基础。现在搞西部大开发，要学习借鉴美国的经验，但不是“克隆”美国的经验，由于中美在环境、条件、背景以及发展模式上均有很大不同，所以我们应该有新思路、新做法。
    科学行动不牺牲生态环境
    李素循（研究员）：
    西部的生态环境系统相对脆弱，一旦破坏就很难恢复。所以应特别关注自然资源、人力资源和环保方面的可持续发展，不能在西部开发中以牺牲生态环境作为代价。国家有关部门应当制定相关的环境保护措施，使在内地发生的环境污染、水土自然被破坏等问题，不再在西部地区重演。
〖-ZW/正文〗
