〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天地混浊黄沙弥漫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风沙肆虐华北西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沙尘暴；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电（记者李佳路、赵承）一场强烈的风沙天气今天袭击了西北、华北部分地区，造成扬沙或沙尘暴天气，平均风力达到5至7级，局部地区达到8至9级。一些地区天地混浊，黄沙弥漫。
    今天上午冷空气东端前锋移动到东北西部和华北中部一带，河北中北部、北京、辽宁西部等地出现了扬沙或浮尘天气，风力有5到7级。下午冷空气西端前锋移动到黄河上游到秦岭一带，受其影响，甘肃中部、内蒙古中西部、宁夏、陕西中北部、山西中南部、河北大部、京津地区、山东北部、辽宁西部出现了扬沙或沙尘暴天气，西北地区东部、华北、东北出现了5到7级偏北或偏南风，部分地区风力达到8到9级。
    气象专家根据下午5时的天气实况图对记者说，兰州、宝鸡等城市出现了浮尘天气，银川、洛阳、郑州、太原、邢台、延安等城市出现了扬沙或沙尘暴天气。
    由于昨天夜间内蒙古东部、河北北部等地出现了小雨雪，使得从西北来的大量沙尘凝聚、下沉，缓和了今天预计在北京地区出现的沙尘天气强度。北京今天下午只是出现了大风扬沙天气。据中央气象台气象专家预计，随着冷空气前锋的南移，今天晚上到明天，长江中下游以北大部地区仍有5到7级偏北风，部分地区最大风力仍可达8到9级，黄淮地区并伴有扬沙或沙尘暴天气，渤海、黄海、东海有6到8级偏北大风，内蒙古东北部、东北大部以及西藏东部有小到中雪或雨夹雪，其中东北的局部地区有大雪或暴雪。
    中央气象台气象专家同时预测说，我国北方地区将在12日到13日又将出现一股冷空气，大风天气也将随之而来，但据估计强度要弱于目前正在发展的这股冷空气。
〖-ZW/正文〗
