〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部向招待费开支居高不下开刀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年从嘴里“抠”出近百万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/刘少勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年从嘴里“抠”出近百万元
    本报讯李根萍、刘少勤报道：南京军区某分部提高经费使用效益，向招待费开支居高不下开刀。他们严格接待标准，减少陪同人员，使日常接待开支明显下降。3月底，分部对所属单位招待费开支检查发现，去年他们从嘴里“抠”出的经费达近100万元。
    去年该分部为治理各级招待费开支居高不下制订了规定：内部公务往来一律在食堂就餐或吃盒饭；老兵退伍、干部转业、领导调动等不送纪念品、不摆酒宴，由过去的酒宴招待改为现在的一杯清茶（茶话会）；分部首长、机关干部下部队一律吃工作餐、吃碰饭，与官兵同餐。去年年底，分部领导率年终考评组在某仓库考评工作时，仓库领导担心影响评比，摆了一桌酒宴，考评组同志当场谢绝。考评的几天他们一直在仓库食堂就餐，没碰一下酒杯，也没有影响该仓库被评为先进。
    在接待方法上，他们破除花钱越多陪者越多，越显示主人的热情、客人高贵的观念，改过去接待层层陪同为现在的对口接待，改安排宾馆接待为军队内部接待。一次，上级工作组到分部检查工作，按以往就餐时规矩在家的领导基本都要作陪，但这次只有对口的一名领导陪同，其他领导在饭前打个招呼就自动离开了。
    为严格控制招待费开支，分部机关实行年初审查核定各单位接待性经费指标和半年跟踪考核、年终检查执行结果的制度。分部还派工作组对直属单位适时逐个跟踪检查，对执行不到位的单位，严肃批评，公开“曝光”，确保监控到位。
〖-ZW/正文〗
