〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国纠风工作会议在昆明召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基致信强调纠风工作要在新的起点上取得更大成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严/伍皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠风工作；廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明4月9日电（人民日报记者张严、新华社记者伍皓）全国纠风工作会议4月6日至8日在昆明召开。这次会议的主要任务是：以党的十五大和十五届三中、四中全会精神为指导，认真贯彻江泽民总书记关于从严治党的重要讲话精神和朱F基总理关于依法行政、从严治政的要求，落实中央纪委第四次全会和国务院第二次廉政工作会议精神，分析当前纠风工作的形势，交流做法和经验，部署2000年纠风工作的任务，研究如何适应新的形势，把纠风工作进一步引向深入。
    中共中央政治局常委、国务院总理朱F基致信会议，充分肯定了十年来纠风工作取得的成绩，指出了当前的工作重点，对今后的纠风工作提出了希望和要求。
    朱F基在信中说，从1990年国务院决定成立国务院纠风办，到今年已经10周年了。10年来，各级纠风办在党中央、国务院和各级党委、政府的领导下，做了大量有效的工作，付出了艰辛的努力，为改革、发展、稳定大计作出了积极贡献。他指出，大力纠正部门和行业不正之风是一项长期而艰巨的任务，继续做好这项工作，对于推进反腐败斗争的深入开展，促进依法行政，建设廉洁、勤政、务实、高效的政府具有十分重要的意义。
    朱F基强调，纠风工作要在各级党委、政府的领导下，按照谁主管、谁负责的原则，紧紧围绕经济建设这个中心，充分发动和依靠群众，着力解决群众关心和反映强烈的突出问题。特别是国务院各部门责任重大，更要积极行动起来，身体力行。要在严格执法的基础上，把教育和管理结合起来，实行标本兼治、纠建并举。教育是基础，管理是保证，监督是关键，同时要深化改革，从源头上改变滋生不正之风的土壤和条件。要认真总结经验，重视研究新的历史时期的新情况新问题，积极探索深入开展纠风工作更为有效的新途径新办法。
    朱F基要求，今年是世纪之交，也是我国完成“九五计划”、实现国企改革和脱困目标、落实扶贫攻坚任务的最后一年。减轻农民负担、减轻企业负担、纠正医药购销中的不正之风、创建文明行业等工作，都要继续加大力度，服务大局，造福群众。各级纠风办要再接再厉，开拓进取。他表示相信，纠风工作必将在历史的新起点上取得新的更大的成效。
    国务委员兼国务院秘书长王忠禹出席会议并讲话。他说，党中央、国务院历来高度重视纠风工作，朱F基同志对这次会议专门致信，我们一定要认真学习领会，并坚决贯彻落实。他指出，经过10年坚持不懈的努力，纠风工作取得了很大成绩，但是离党中央、国务院的要求和人民群众的期望还有较大差距。我们要清醒地认识当前纠风工作所面临的严峻形势，进一步增强从严治理、狠抓落实的自觉性和紧迫感。
    王忠禹强调，今年的纠风工作要按照中央纪委四次全会和国务院第二次廉政工作会议的部署和要求，坚持高标准、严要求，大力纠正医药购销中的不正之风，继续减轻农民和企业负担，进一步巩固治理公路“三乱”和中小学乱收费的成果，把已经明令禁止的达标升级活动坚决停下来，把已公布取消的收费（集资、基金）项目真正落实到位。要十分重视并正确处理因部门和行业不正之风、加重群众不合理负担等原因所引发的各种人民内部矛盾。
    王忠禹要求，各地区、各部门一定要坚持“两手抓”，认真落实责任制，紧紧依靠群众，严格监督检查。要抓典型，抓查处，抓公开曝光。要针对刹风整纪所涉及到的深层次问题，研究并探索从源头上预防和治理不正之风的有效途径。要重视加强纠风工作部门的机构和队伍建设。各级领导一定要以“三讲”教育为动力，把“三讲”教育和加强管理活动与解决自身存在的不正之风紧密结合起来，把各项纠风治理工作在基层落实好，把“三讲”教育的成果和从严治政、加强管理的要求在纠风工作中具体体现出来。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
