〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战情感极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；老年人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1999年11月29日，对冀联医学院院长邹本兴来说，是个不幸的日子。这一天，他年仅35岁的二儿子邹宇峰，在车祸中丧生。
    宇峰的死，对于邹本兴家来说，简直像塌了天。
    邹本兴上有98岁的老岳母，因患偏瘫，生活不能自理，一年360天靠老伴照顾，而老伴也患多种疾病；下有两个儿子，大儿子在美国读博士，也患有心脏病；再往下还有两个小孙子，大儿子家的9岁，二儿子家的6岁。邹本兴在外面办学校，没礼拜天，没节假日，在家度过的时间屈指可数。家务活靠老伴干，力气活责无旁贷地就靠宇峰，宇峰是这个家当之无愧的顶梁柱。
    岳母在自己屋里不住地敲门，听得出，不是用手，而是用脚在踹。邹本兴赶紧过去，岳母偏瘫又耳聋，听不见哭声，但她见家里深更半夜人来人往，这位世纪老人好像预感到了什么。她直起脑袋问邹本兴：“这么晚了，你们怎么还不睡觉？宇峰回来没，怎么没来看我？”宇峰是外祖母一手带大的，是老人的心头肉。宇峰每天回家先进外祖母的屋，老人知道自己耳聋，也不问话，只是拉着外孙的手不放。
    邹本兴对岳母说：“宇峰出差了，过几天才回来。”
    岳母看看邹本兴有些红肿的眼睛，半信半疑地说：“我老了。不想打听外面的事，但咱家出了什么事，千万别瞒着我。”
    邹本兴抓着老人的手，点点头，出了岳母的屋，走到客厅，他见二儿媳田莉媛正坐在沙发上无声地流泪，宇峰的死，对自己是老年丧子，对儿媳来说，是青年丧夫，都在人生最大不幸之列，说不清谁心里最悲痛，谁承受的牺牲最大。邹本兴走到田莉媛跟前说：“小田啊，宇峰走了，这是现实，我知道，我们都不愿意接受这个现实，但现实不会因为你不肯接受就成了梦幻，现在我们都应该勇敢地面对这个现实。”
    田莉媛站起来，面对在一夜之间苍老了许多的公公，点了点头，说：“爸，你要多保重啊。”
    时值深夜，邹本兴召开了一个非正式的家庭会议，他说，宇峰虽然是因公牺牲，但我们不能向组织提任何要求，一切按国家和军队有关政策办，丧事要从简。经和家人商量，对宇峰的死，打算暂时要瞒着4个人：首先是两个小孙子，因为他们还小，不要为他们的健康成长留下阴影。还有在美国的大儿子，他身体不好，在国外又无依无靠，不能给他增添负担，再就是年老多病的岳母。
    2
    天亮前，邹家布置了一个小小的灵堂，邹宇峰的遗像挂在灵堂正中央，那张年轻的脸定格在永远的35岁。
    第一个登门吊唁的是孙宝太，冀联医学院的副院长。
    这是一位从战争年代走过来的老战友，他和老邹两人都是搞医的，又一直在一个师工作，孙宝太比邹本兴入伍早，岁数也大，但他一直很敬佩邹本兴，这倒不是因为邹本兴比他职务高，而是由衷地佩服他的才能和为人。
    眼下，孙宝太一进门就和邹本兴紧紧地抱在一起，孙宝太首先老泪纵横，他想安慰老战友两句，却张不开口，也不知道从何说起。
    这工夫，电话铃响了。这是这个家出事以后的第一个电话，响了几声，邹本兴要去接，孙宝太冲他摆摆手，示意自己去接，电话是学院值班室打来的，要找邹院长，说，今天下午国家卫生部“中等医学教育课题组”要来调研。孙宝太脱口而出地说：“邹院长家儿子出事了，去不了。”邹本兴接过电话说：“知道了，我马上去。”
    孙宝太急了：“家里这个样子，你不能去。”
    邹本兴说：“我是院长，对办学的情况最了解，国家卫生部来人了，这是冀联的大事，我必须亲自向调研组汇报。”
    孙宝太还想拦着，邹本兴也急了：“我命令你马上让学校派车来接我！”
    冀联医学院经过13年的艰苦创业和滚动发展，现在已经有了5300万元的固定资产，但到目前为止，还没有一辆高级轿车，更提不上院长专车，年近7旬的邹本兴，上班不是骑自行车，就是坐班车，创业初期是这样，有了相当规模的经济基础还是这样。他认为，没有高级轿车，没有大哥大、BP机，并没有影响自己把学校办到现在的规模，也没影响到生源和学校领导的形象。
    这是他第一次提出派专车接他上班。
    邹本兴想走前安慰安慰老伴，这工夫，老伴听到了电话的内容，从屋里走了出来。老伴瞪着红肿的眼睛说：“儿子都死了，你还要去你的学校。你说，在你心目当中，到底是儿子重要，还是你的学校重要？”
    邹本兴不急不慢地说：“都重要，但现在来说，活的比死的更重要。”
    老伴指着邹本兴说：“你前半辈子当兵，后半辈子办学，都说献了青春献子孙，现在你青春也献了，儿子也献了，你还想献什么？你到底还图什么？”
    这句话，把邹本兴给问愣了。14岁那年，他积极报名参军，妈妈舍不得他这个不谙世事的独子，部队也嫌他年龄小，但他还是软磨硬泡地成了解放军的一员。他刚参军不久，解放战争开始了，他跟随所在的胶东军区，激战莱芜、攻打孟良崮、决战淮海、渡江作战、解放上海、抗美援朝……几百次战斗中，他流过血，负过伤，立过战功，从卫生员成长为卫生部门的领导干部。
    1983年，邹本兴从军后勤部副部长的位置上退了下来，那年他才51岁，离颐养天年坐享清福还早，一直琢磨着还要为党做些事情。在任军卫生处长期间，他常受命组织医疗队到平山县西柏坡、易县狼牙山、阜平县城南庄、地道战遗址冉庄等革命老区进行慰问。慰问期间，他感受最深的是，医疗队一到，乡亲们敲锣打鼓，像过年一样，走的时候恋恋不舍，洒泪送别。战争年代，老区人民倾其所有养育了自己的军队，为中国革命的胜利承受了最大的牺牲，而中国革命胜利了，他们却依然没有摆脱贫穷，在缺衣少药的情况下，有的小病拖成了大病，有的年纪轻轻就在疾病中丧生，能不能为贫困农村、为革命老区培养一支留得住、用得上、过得硬的医疗队呢？这是邹本兴紧锁眉头经常思考的问题，这也成了他开办冀联医学院的初衷。
    冀联医学院在国家没投一分钱的情况下办起来了，而且成为全国民办大学试点单位。第二次创业的成功，邹本兴感到无限欣慰，但有人却说他发财了，尤其是少数老战友的偏见，更使他痛苦不堪。明眼人看得出，如果邹本兴办学真的是以赢利为目的，完全不用大搞基础建设并发展到如此大的规模，不会低于国家收费标准招生，也没有必要把办学宗旨面向农村，更不会免费几十万元为老区人民培养42名学生，至于他的带饭盒到学校，亲自动手钉床板，进饭馆只吃一碗炸酱面，把家里的沙发搬到办公室，就更让人费解了。
    邹本兴微闭上眼睛，任凭老伴发落，自己在位时顾不上管家，里里外外都是老伴一个人张罗。离休了，本想还还欠老伴的债，但自己一开办学校，闲人又变成了忙人。应该说，这些年，老伴对自己是支持的，每天替自己准备好盒饭往学校带，自己把放假没回家的学生接到家里来过春节，老伴当自己家的孩子看待，而且从来没因为自己不顾家而埋怨过、吵闹过。现在，毕竟儿子死了，养儿防老，儿养大了，却落个老年丧子，这个损失是不可估量的，何况女人是弱者，发发牢骚是天经地义的。
    邹本兴站起来对老伴说：“咱们夫妻几十年，我这样做究竟图什么，你比我还明白，今天就不用争了。”说完，他到卫生间洗了洗脸，把衣服上下整理了一下，戴上帽子，出了家门。
    3
    邹本兴刚到门口，迎头碰上6岁的小孙子，他上去抱住小孙子，小孙子却不住地挣脱：“我不要爷爷，我要找爸爸。”
    邹本兴说：“爸爸去美国找大伯去了。”这是邹本兴给全家统一的口径。
    小孙子说：“那我找奶奶去，奶奶也说给我奖励。”
    邹本兴说：“奶奶出去买菜了，你跟爷爷上学校吧，那里有好多好玩的东西。你看，爷爷的专车来接你了。”
    小孙子在邹本兴的脸上亲了一下说：“谢谢爷爷。”
    车到冀联医学院门口，邹本兴突然让司机把车停下来，呆了一会，他让司机把车开走，自己领着小孙子站在门外朝院里眺望。
    长年累月忙忙碌碌在学校门口出出进进，但他从来没有站在门外用欣赏的目光，审视这倾注着自己全部生命的冀联医学院。
    7年前，这里还是一片荒芜，现在已是鳞次栉比，一幢幢大楼拔地而起，从远处看，“冀联医学院”5个大字格外耀眼夺目，现代化的教学、实验设备应有尽有，两所医学研究院和附属医院即将正常运转，4000多名学子从“冀联”走出，成了城镇、乡村医院的骨干力量；学院里，3600名求知若渴的学生书声琅琅。想想当年买地皮，求贷款，跑材料，睡工棚，白手起家，艰苦创业，不就是为了今天吗？照这个速度发展下去，到自己70岁之前为乡村培养10000名医生，已不再是遥远的光荣与梦想。
    不知从什么时候开始，老天下起了大雪，雪花像被风吹落的羽毛，纷纷扬扬，飘飘洒洒，没多大工夫，大地就变得洁白肃穆。
    邹本兴拍拍身上的雪，朝办公楼走去，他猛然间见楼前站满了人，有学院领导，有老师职工，也有学生，人们自觉不自觉地排成队，脸上挂满泪水，悄然无声地迎接着大雪中走来的邹院长。
    小孙子指着人群问：“爷爷，他们在看什么？”
    邹本兴再也控制不住了：“他们在看雪……”说着，泪水像决开的闸门，奔涌而出，滔滔不绝……
〖-ZW/正文〗
