〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅排球：让人欢喜让人忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一排球队；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅排球：让人欢喜让人忧
    ■本报记者韩国贤
    2000年全国排球联赛已接近尾声。八一女排在已经结束的女排联赛中获得第三名，八一男排也闯进了四强，两支队伍均取得开展职业联赛以来的最好成绩。从联赛第一阶段的表现看，相信不会有人怀疑这两支队伍能进入最后的冠军争夺战，然而由于关键场次没能把握住机会，两队却令人遗憾地止步于决赛圈外。尽管如此，两支队伍的变化仍然吸引了人们关注的目光。
    上篇 转变机制激发活力
    相比之下男排进步幅度要更大一些。作为中国排坛上的一支老牌劲旅，八一男排曾辉煌一时，早在七运会时就曾获得冠军。翌年还得了全国联赛第三名。但好景不长，之后就一蹶不振，职业联赛以来一直在保级圈里挣扎，在1996至1997赛季甚至降了级，上个赛季也是勉勉强强保住了席位。就是这样一支队伍今年却大放异彩，他们在联赛中保持主场不败，而且还一举冲进了前四名，成为今年排坛的一匹“黑马”。八一男排在今年的联赛中所迸发出的能量是惊人的，而这种惊人的能量恰恰是由于八一队自身机制转变后带来的。
    在联赛开赛之初，由八一体工大队与金汉王集团共同组建的八一金汉王男排俱乐部，先是对球队的教练班子进行了改革，实施一项重大举措：公开竞聘主教练。主教练竞争上岗在地方已不是新鲜事儿，可在军队体育界还是破天荒头一遭。虽是头一遭，但八一男排做起来却一点也不含糊，主教练上任需先交风险抵押金3万元，若完成不了俱乐部提出的任务，那么3万元风险抵押金将归俱乐部所有。经过一番较量，曾经率领八一男排夺得七运会冠军的前主教练陈刚击败其他候选人，再度接掌帅印。在俱乐部领导的大力支持下，以陈刚为首的教练班子在队中实施了一系列行之有效的训练管理措施。在短短的时间内，就为八一男排带来脱胎换骨的变化，让这支老牌劲旅重新焕发了光彩。他们在今年联赛中保持主场不败，并在第一阶段的比赛中以小组第一的身份出线。
    比赛是训练的一面镜子，训练质量的高低直接影响到比赛的成绩。为此，教练组针对球队训练做了“手术”。首先实行数字化管理。所谓的数字化管理就是将队员在训练和比赛中的技术表现统统以数字的形式记录在案，然后根据一组组数字决定谁打主力，谁打替补。另外，将奖金化整为零，根据统计数字分给队员，表现好的多得，差的少得。这就提供了一个公平、公正、公开的训练和比赛环境，不仅提高队员的积极性和主动性，同时还避免因主教练的主观臆断对队员造成的伤害。几分耕耘几分收获，平时的训练搞好了，赢球的机会就找上门了。
    其次，人尽其才，用人所长，避人所短。八一队的主力二传李春，原是从二队借调到一队的队员，今年才17岁。主教练认为李春脑子聪明，在场上敢于发挥，是一块不可多得的二传手苗子，就让他和另外一名队员共同承担起二传重任。李春的表现的确可圈可点，不仅在二传的位置上打得游刃有余，而且在今年联赛第一阶段的技术统计中发球一项名列首位。此外，教练组根据队员的实际情况和愿望，对队员的场上位置做了调整。如身高1.97米的殷冠华原是攻手，但他防垫技术好，后排好，加上自己也愿意，改打自由人。为此，队里特地到中国排协为殷冠华办理了更改手续，并补测了自由人的各项测试。现今，殷冠华已成为中国男排最高的自由人，而且在联赛中表现不俗。现在，八一男排的十名主力队员可组成两套战术阵容。谁首发上场，只有到比赛开始之前才知道。主力和替补之间的界线模糊了，老队员有了危机感，新队员增加了机会。从而，在全队形成公平竞争的环境和气氛，队员训练的积极性和主动性就调动起来了。
    队伍管理是令许多教练头疼的事情。现在队伍虽然名称上是职业队，但队员从根子上仍是专业性质，其素质远远未达到职业水准。加上前几年队员一直在保级圈里混日子不思进取，滋生了自由散漫的风气。新的教练班子接手球队之后，每天除了带领队员训练之外，还要花费大量的时间做队员的思想工作，及时了解队员的思想状态，尽力为他们排忧解难，免除他们的后顾之忧。现役国家队队员陈琦有严重的膝伤，而他的宿舍在一楼，潮气很重，不利于养伤。队里了解到情况之后，找到大队，及时调换了一间二楼向阳的房子。这样的例子还有许多，久而久之，涣散的心重新聚到一起。教练员和运动员相互信任，以心换心，在这基础上全队上下一心，一举打进了半决赛。
    下篇 重整旗鼓走出困境
    尽管八一男排杀入前四名，但他们面临的问题依然严峻。今年的联赛已是第四届，还是以俱乐部形式进行，参赛队伍也从男女8支球队扩军为12支。名义上的俱乐部有了，球队多了，但联赛仍然吊不起人们的胃口。按照排管中心副主任高沈阳的话说是“冷清多于热烈，淡漠多于关注”。的确，联赛的球市已到了惨不忍睹的地步。以至于以前球市还算不错的上海、成都等地，现在每场也只有二三百人，其中还有不少是赠票。一周双赛，更是将原本有限的观众进一步分流。在这样的大气候下，八一队的生存环境可想而知。在烟台颇有人缘的八一俱乐部与当地媒体合作营造了一个良好的主场氛围。但八一队毕竟不是在家门口作战。两地奔波，队员们旅途劳累影响了技战术水平的发挥不说，原本并不宽裕的预算又多出一份开支。
    但话又说回来，球市的冷清主要还是缘于联赛水平较低，精彩不足。本来引进优秀外籍教练员和运动员不失为良方，但这对于资金紧张的排球界几乎是天方夜谭。
    改变排球环境的主要症结在于普及，一项运动失去了参与者，便失去了一切。而复杂的规则和枯燥的基本功是普及排球运动的一大障碍。根据中国国情，可推广软式排球和公园排球，这几种形式的排球运动所用的球较柔软，而且规则简单，是适合青少年的运动方式。普及的另一个关键是舆论宣传。比起满天飞的足球新闻，排球总是“养在深闺无人识”。其实排球并非没有新闻，只是缺乏炒作。中国排球应通过舆论，让更多的人了解和关心排球这项运动。只有改变大环境，才能使自身尽快发展起来，这是浅显的道理。
    八一男排想要取得长足的发展，还必须改进自身的不足。队员们的技战术水平虽已达到国内一流，但心理素质与真正的冠军队伍有着相当大的差距。在联赛半决赛客场对江苏队的比赛中，这种不足体现得尤为明显，在两场比赛只要拿下两局便可晋身决赛的情况下，由于没能调整好心态，将到手的胜利拱手让出。与强队相比，八一男排缺乏的正是关键比赛的经验。“水不激不跃，人不激不奋”，球队应为年轻队员创造更加良好、宽松的环境和气氛，以利年轻队员在激烈的竞争中尽快成长起来。此外，八一队实行了主教练竞岗制，而且初见成效，现在看来这是一步好棋，值得注意的问题是，其配套设施应尽快完善，以保证改革能够顺畅地进行下去。
    年轻便意味着希望。现在的八一男排队员年轻有技术，正值当打之年。我们有理由相信，经过一段时日的磨炼和培养，必将能在排坛刮起“军旅旋风”，为中国排球的崛起作出贡献。
〖-ZW/正文〗
