〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空部队投身西部大开发再显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美化西北山川建功丝绸古道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王国祥、马飞报道：3月下旬，笔者乘飞机在大西北的崇山峻岭上空飞过，从机翼下看到，连片的苍松翠柏、森林绿地镶嵌在群山之间。几年来，兰空某运输团为陕、甘、宁、青、内蒙古等6省区、100多个县市飞播造林1300多万亩，为西北地区的生态建设作出了贡献。
    兰空党委始终把扶贫帮困、智力投资、人工增雨、飞播造林等作为支援西部建设、造福人民的一件大事来抓。今年以来，为缓解西北地区旱情，航空兵部队先后出动飞机数百架次升空作业，实施人工增雨352小时，累计增雨量30亿立方米。在甘肃省，人工增雨量使刘家峡水库库容量明显增大，发电时间延长，经济效益显著增加。兰空部队还在东起临潼，西至阿拉山口，南达格尔木，北抵银川的千里铁路线上，建起了323个共建点。据不完全统计，近年来全区部队共出动官兵近百万人（次），参加引大入秦、312国道拓宽、西安黑河引水等重点工程建设80多项。
    3月下旬，兰空部队已初步确定将参加西部重点工程建设计20多项。在“引大入秦”水利工程的林网建设辅助工程中，一些部队已做好了勘察地形、寻找水源等植树造林的前期准备工作，驻河西走廊部队掀起了军民共建“千里双拥模范走廊”活动。兰空党委发起募捐支援兰州南北两山绿化的数万元经费已经到位。所属工程部门凭借自身人才、技术优势，正为西部大开发枕戈待旦。
〖-ZW/正文〗
