〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅大力开展精神文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年“育人工程”卓有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚波/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育人工程；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年“育人工程”卓有成效
    本报讯刘亚波、特约通讯员姚建平报道：北京军区某炮兵旅把精神文明建设放在重要位置来抓，在领导干部中实行“责任工程”，在群众中开展“认可活动”，连续10年在部队实施的“精神文明建设育人工程”取得明显成效。3月下旬，北京军区推广了他们的经验。
    从1990年开始，旅党委研究制定出《精神文明育人工程规划》，规范了每年育人工程的5项具体内容：政治、哲学、经济、党建等12个方面的系统理论学习；荣辱观、苦乐观、道德观、利益观等22个系列专题教育和革命军人信仰、理想、价值等10个系列专题讲座；学英模、讲文明、倡新风竞赛活动；学文化、学历史、学科技、学经济、学法律、学技能、学管理等系列“学习成才”活动。
    精神文明建设只有群众参与，才能搞好；只有群众认可，才算搞好。为此，旅党委通过4条渠道进行群众评议：开展问卷调查，让官兵评说；通过闭路电视、广播公布官兵意见，实行舆论监督；发动监督员、思想工作骨干、班排长随时反馈育人工程情况，反映群众呼声；旅精神文明领导小组经常检查，发现问题认真解决。
    围绕育人工程，这个旅创造性开始了一系列卓有成效的工作和催人奋进的活动。根据学习教育内容，旅机关收集编撰了18个理论体系系列丛书和学习教育辅导提纲，开发制作了9套专题学习、教育、讲座VCD课件，在营连建立了28个读书指导小组。
    据旅政委马誉炜介绍，自实施精神文明建设“育人工程”10年来，全旅先后涌现出舍己救人的一等功臣张会增、革新能手马聚生、雷锋式好干部储玉明、科技练兵优秀青年刘本华等一大批精神文明标兵和先进典型，有2800余名训练尖子、行业标兵、技术能手和科技练兵之星受到总部、军区表彰奖励。部队连续10年被上级评为精神文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
