〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家教授代替了“种菜把式”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军依靠科技推动农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭大伦/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家教授代替了“种菜把式”
    某集团军依靠科技推动农副业生产
    本报讯彭大伦、特约通讯员何永红报道：3月24日，四川省农科院教授周恩九第38次来到成都军区某集团军传授生产技术和管理方法。如今在这个集团军有百余名像周教授这样来自院校、农技站的专家教授取代原先的“种菜把式”，使农副业生产逐步由零散、粗放型走向了规模、效益型，生产收益以每年10％以上的速度递增。
    过去，这个集团军许多连队的蔬菜种植主要依赖有一定实践经验的“种菜把式”。但他们逐渐感到，这些依靠“老经验”、“土办法”指导部队“菜篮子”建设的人难以给部队农副业生产带来高效益。于是各级纷纷走进驻地的大专院校、农技科研站所等，聘请了120多名专家教授当顾问。这些专家教授为部队举办各类技术骨干培训班140多期，培训近3000人次。集团军后勤部门还先后选送600多人次参加地方蔬菜生产和生猪养殖培训班，到农科院、农学院、蔬菜研究所、畜牧研究所等单位学习。经过培训，使每个旅、团都有1至2名兽医，3名以上懂技术、善管理的生产技术骨干，每个连队有2至3名种养能手，并形成了团连结合的科技信息网络。集团军农场坐落在成都平原中部，自然资源丰富，但过去每亩收益只有300多元。1997年，农场把四川农学院的3名教授请进田间地头“把脉”后，调整种植业内部结构，使每亩收益增加到630元。
〖-ZW/正文〗
