〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每4个人拥有一部电话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东通信消费仅次于交通〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每4个人拥有一部电话
    广东通信消费仅次于交通
    据新华社广州4月3日电一项有关广东省去年城镇居民消费调查显示：广东人花费最大的除了交通就是通信，每100户人家拥有手机25部，拥有家用电脑比上年增长近4成，上网用户总数115万，占全国的12.94％。
    随着广东现代化步伐的加快，信息化建设越来越受到重视，从90年代开始，广东每年投入近百亿资金进行信息化建设，仅去年一年就投入了200亿元。电子信息装备制造业也已成为工业第一支柱产业，1998年信息装备制造业产值1599亿元，占全省工业产值的16.4％，1999年产值增加到约3000亿元，比上年增长52.14％，有近百个主要产品产值居全国同类产品前五名。
    目前，广东邮电基础通信设施体系完备，电话普及率居全国首位，平均每4个人即拥有一部电话。广东信息网、广东邮电公众信息网、广东教育和科技网等五大信息网构成了广东公用计算机网络的主体，已实现了省内互联并与国际互联网相通。广播电视专用宽带传输网络基本建成，覆盖率居全国领先水平。
〖-ZW/正文〗
