〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“愚人节”发布虚假病毒消息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳一网站被警方关闭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愚人节”发布虚假病毒消息
    深圳一网站被警方关闭
    本报广州电陈嘉报道：广东省公安厅计算机安全监察办公室证实，3月31日一度造成网民恐慌的YAAF电脑病毒纯属子虚乌有，发布此虚假病毒消息的深圳二十一世纪财富网站已被广东警方关闭。
    3月31日一早，许多网络用户一开机便收到一封电子邮件，内容为：当你打开这封邮件时，你的电脑已经中毒了！YAAF病毒发作后，硬盘资料会全部毁掉……目前这个病毒无法可解，唯一的解毒方法就是每天浏览“二十一世纪财富网”的网站。
    当天上午8时许，广东省公安厅接到举报，立即进行取证分析，发现电子邮件病毒之说纯属捏造。经过邮件来源调查，发现邮件是深圳二十一世纪财富网站发出的。该网站承认那个电子邮件是他们发的，并说4月1日是西方“愚人节”，想开个玩笑。公安机关计算机安全监察部门认为，以病毒邮件方式来愚弄、恐吓网民，危害了网络秩序。为了维护网络秩序，深圳市公安局迅速关闭了二十一世纪财富网站。
〖-ZW/正文〗
