〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用爱心帮助西部的娃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来信表示关注西部儿童教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韧石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用爱心帮助西部的娃”
    读者来信表示关注西部儿童教育
    本报北京讯韧石报道：本刊推出“认识西部”、“西部开发专号”等报道后，一些读者来电来信，表示对西部开发的关注与支持，其中，对西部儿童教育尤为关注。
    北京军区51425部队营教导员袁小平来信说，3月13日“神州广角”刊登的“西北的娃”一文，引发全营官兵的讨论。他们认识到教育落后、儿童失学已经严重制约西部的发展。全营官兵纷纷表示“要用自己的爱心去帮助西部的娃，以实际行动支持西部大开发”。为此，他代表全营官兵希望通过本报帮助联系一些西部地区的失学儿童，资助他们完成规定的义务教育。
    武汉驻军一名叫陆伟峰的战士来信说，看了“西北的娃”一文后，他深受感动，所以决定“做一件人生有意义的事”：资助一名西部贫困山区的小学生，帮助他交几年的学费。
    类似这样的反映有10多件。本刊编辑部已与兰州军区宣传部联系，请他们将上述信息转达给有关部门，协助办理有关助学事宜。
〖-ZW/正文〗
