〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑日金/高国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●经济参考报
    “第二书包”也应减肥
    每天，不少中小学生一放下沉重的书包，就拎起装有书册、笔墨或乐器的马夹袋，去学弹琴、绘画、电脑、外语……出了校门又进“班门”。有人将其称之为“第二书包现象”。很多家长总是把孩子的文化知识学习放在第一位，而忽视各种非智力因素，如理想、道德、人格、精神、勇气等，忽视人的基本素质的提高；总习惯于孩子上学围着“应试教育”的指挥棒转，放学追着“艺术教育”的风向标走。家长和老师都希望孩子成才，但一定要明白“成人”同“成才”一样重要，甚至更为必要，且成才的方式也绝非“第一书包”加“第二书包”的沉重模式。须知“两个书包一肩挑”的做法，会加重学习负担，减弱学习兴趣，从整体上降低学习效率，造成“扁担没钩两头滑”的结果，得不偿失。所以孩子们的大书包真要好好减减肥，“第二书包”不能太胖。
    文/郑日金
    ●法制日报
    莫植“数”造“零”
    每逢植树节，全国各地都要兴起一个植树造林的高潮。到今年为止已经过了21个植树节了，然而，有些地方是“年年栽树不见树，岁岁插柳不成荫”。某地近10年来花费40万元，植树20多万棵，可成活的不足3000棵，真可谓植树变成了植“数”，造林差点造“零”。分析原因，除少数是因为树苗“水土不服”而死外，主要是由于一些地方只图形式，护树意识淡薄，植了树却疏于爱护、管理，更有甚者还将幼树折断、砍伐。每次洪水过后，许多人才从乱砍乱伐的“恶梦”中醒来，知道要停止砍伐，赶快种树了。但光种树是不够的，关键还要让种下的树活得好，长得壮，一定要切实增强护树意识，让植下的树早日成材、成林。
    文/高国春
    据美国司法部估计，美国人现在拥有2.35亿支手枪，几乎平均每人一支。每年要发生枪杀事件一百多万起。
    彭长征供稿。
〖-ZW/正文〗
