〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警武汉仓库党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六个到位”带来面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警武汉仓库党委“一班人”
    “六个到位”带来面貌一新
    本报讯司阳报道：担负着数十万武警官兵的供应保障任务的武警武汉仓库在党委“一班人”的带领下，部队全面建设得到明显提高。1998年被武警总部荣记集体三等功；去年，又被上级评为“落实《纲要》三年规划达标先进单位”、“军事训练先进单位”、“安全无事故先进单位”。
    在高标准高质量落实《纲要》的实践中，这个仓库党委“一班人”坚持做到“六到位”：训练到位作示范、劳动到位带头干、教育到位坐前排、娱乐到位当主持、就餐到位进饭堂、急难险重任务到位作表率。1998年抗洪抢险和应急保障中，党委成员始终站在最前列。主任、政委身先士卒，在抗洪一线与士兵们一起奋战，重病不下火线。仓库历史遗留问题较多，严重制约仓库的建设和发展。为维护军事经济利益，他们专门成立了“解难工程”领导小组，采取发函催收，上门协商和通过法律程序等办法在较短的时间内解决了市内三处房屋产权纠纷、华艺宫的承租合同纠纷、汉口新征地的处理、转业干部拖欠房租水电费、退休干部多占住房等“老大难”问题，使建库以来一直啃不动的“硬骨头”，在短短两年时间内就啃下来了，收回资金400余万元。
〖-ZW/正文〗
