〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正邪自古同冰炭“统”“独”面前鉴真伪“台独”死硬分子吕秀莲意欲何为？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛仲伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    正邪自古同冰炭“统”“独”面前鉴真伪
    “台独”死硬分子吕秀莲意欲何为？
    ■毛仲伟
    吕秀莲疯狂挑衅一个中国原则，分明是要把台湾人民推向战争的深渊。祖国大陆人民要警惕，台湾同胞更要警惕！在此，要正告吕秀莲及一切错误估计形势、心存侥幸的人，如若继续冒天下之大不韪，逆祖国完全统一、实现中华民族复兴的历史潮流而动，势必成为千古罪人，绝对不会有好下场！
    吕秀莲作为民进党在台湾地区3月间变更领导人活动中，以不足四成得票率侥幸当选者的副手，拿着当选证书到祖坟前光耀一番之后，还没等正式上台便开始感受到过度兴奋后的落寞，于是迫不及待地跳了出来。
    她埋怨大大小小的政治势力重组之事没人讨教她这个“备位”领导者，于是乎，表现欲极强的她将过去一贯的狂悖和嚣张再次显现出来。她不顾台湾民众对缓和两岸关系的急切期待，也未顾及民进党内一些人士对“台独党纲”进一步包装掩饰的权宜之计，硬是要学李登辉的样子当一回“麻烦制造者”。4月2日，她借香港一家有线台专访之机，大谈什么台湾与大陆是“远亲近邻”关系，“国民党下台，台湾就应该独立”等，毫不掩饰地再次向世人展示她荒谬的“台独”逻辑和分裂中国的狰狞面目。
    吕秀莲的“台独”主张早已有之，而今时今刻重又抛出，决非临时起意，目的就是要挑衅一个中国原则。
    “台独”之心昭然若揭
    吕秀莲，1944年出生在台湾省桃园县，1967年台湾大学法律系毕业，曾加入国民党。投入政治反对运动后，被国民党开除党籍。因“美丽岛事件”被判刑，1985年出狱后不久再度赴美国。1988年返台两年后加入民进党，曾当选“立委”、桃园“县长”。
    吕秀莲投入民进党后，便以一个非常狂热的“台独”分子形象出现在台湾政治舞台上，尤其对于在国际上制造“两个中国”、“一中一台”的活动更是不遗余力。
    1990年，吕秀莲曾来过祖国大陆。据她自己讲，她大陆之行最深刻的感受就是“几乎所有的大陆人民都认定台湾是中国的一部分，而且一谈到分裂主张就立即翻脸。”尽管如此，吕秀莲完全蔑视全体中国人民维护国家领土主权和实现祖国统一的强大民意，在岛内外不断地制造话题，摆开架式要向包括台湾同胞在内的全体中国人民和海外华人强烈的民族情感进行挑战。
    吕秀莲是最早提出要在联合国制造“一中一台”的“台独”分子之一。1991年9月她发起“台湾重返联合国宣达团”，到联合国搞什么“联合国应为台湾开大门”活动。同年10月22日她又突发奇想，给李登辉和时任美国总统的布什写了一封公开信，呼吁李登辉立即采取行动加入联合国，呼吁布什坚持20年前主张“两个中国”的理念，支持台湾加入联合国。1993年当台湾当局首次推动“参与联合国”行动失败后，她又心急如焚地拟订出《加入联合国行动纲领》，宣称要在1994年联合国宪章纪念日正式提出加入联合国的申请，并提出“远交近攻、结交联合国官员、拉拢美国国会支持台湾加入联合国、展开媒体宣传战”等“工作方向”。1994年8月，吕秀莲再出坏招，发起所谓“我的国家叫台湾”的什么“为台湾正名”请愿活动，并发表公开信要求祖国大陆承认台湾早已不是中国领土，称两岸是历史远亲，地理近邻。“千岛湖事件”后，她借题发挥，叫嚣要树立与大陆的敌对观念，形成“新反共意识”。同年8月27日，吕秀莲宣称将发起连署，推动“护送李登辉到广岛亚运会”。
    1996年，吕秀莲觉得台湾当局从1993年开始连年吵着“参与联合国”，不仅毫无结果，而且老戏码看多了，好奇的看客都要四散而去，于是立志要推陈出新。同年8月1日，她发起了“帮助联合国，荣耀新台湾，捐百元小钞，立千秋大业”运动。9月份便拿着从4万多人手里东拼西凑来的16万美元到联合国总部，表示要帮助联合国度过长期以来的财政危机，并要争取联合国对台湾的承认。结果被联合国拒绝，碰了一鼻子灰。
    挂一漏万，吕秀莲近十年来在岛内煽风点火，在国际上大放厥词，东奔西跑从未间断，完全显示出她是一个死心塌地的“台独”分子，对于搞分裂活动已经到了几近疯狂的地步。
    公然挑战一个中国原则
    去年吕秀莲受制于选举，为了捞取选票，不得不对自己的本性加以策略性地掩饰。民进党几年来，尤其是去年推动的所谓“转型”，对“台独”进行新包装，为“陈吕配”骗取选票做了新的铺垫。而李登辉抛出“两国论”，并将其变为国民党的政策，混淆了统“独”界线，更是等于为陈水扁、吕秀莲及“台独”势力上台铺上了“红地毯”。
    1999年是台湾各派政治势力备战选举的一年，是民进党对“台独”路线进行重新包装、并加紧与李登辉分裂路线合流的一年，也是吕秀莲抓住机会为由在野晋身执政进行铺垫的一年。
    李登辉在这年5月20日抛出《台湾的主张》，声称台湾具有“国家主体性”和“主体独立性”。民进党马上呼应，在当月通过了所谓“台湾前途决议文”，公开写明承认“中华民国”，称“台湾固然依目前宪法称为中华民国，但与中华人民共和国互不隶属”。李登辉7月9日抛出“两国论”，将两岸关系定位为“特殊的国与国关系”，民进党主席旋即表态，称“两国论”为“客观陈述”，与民进党所见略同，并积极策划配合国民党将“两国论”“入宪”，试图借机从法理上实现“台独”目标。分裂路线与“台独”路线的合流，对于吕秀莲来说，是为其实现“台独”梦进行了登堂入室的铺垫，而李登辉的“两国论”至少在客观上造成统“独”区别模糊，为吕秀莲提供了混淆视听、乱中取胜的支点。为此，吕秀莲对李登辉搭起的“以独拒统”的框架情有独钟，对李登辉为延续政治生命所做的铺垫表现出强烈的支持立场。
    1999年李登辉抛出“两国论”受到祖国大陆、国际社会和岛内各界的严厉批判，吕秀莲则为李打抱不平，她摆出一夫当关“保驾”姿态，在台“立法院”召开“两国论，台湾魂――我爱台湾全民运动”记者会。她直称，李登辉以“两国论”界定台湾与中国是“特殊的国与国关系”，原本是台湾前途柳暗花明的一大契机，而“满朝文武，皆是懦夫”，如今已呈退却，甚至出现危机。她狂妄叫嚣：好不容易听到领导人说出“台湾中国，一边一国”的真理，雀跃都来不及了，岂容再退缩回去。
    此外，吕秀莲出于捞选票的需要，也耍了不少手腕为自己进行铺垫。一方面，她用模糊焦点的方式对台湾选民竭尽欺骗之能事。首先，把自己装扮成“最忠诚的台湾人”。在2月27日政见发布会上，她表白自己“生为台湾人，死为台湾鬼”，在面临两岸谈判之际，是最具信托的代表；其次，她更多地采取回避“台独”议题的方式，把民众的注意力引到国民党黑金议题上，引到针对独立参选人的“兴票案”上；第三，把民众情感引到省籍区别上，称自己是土生土长的台湾人，提出要选出真正土生土长的“正宗台湾人”。另一方面，她以两岸“国与国”为轴，以不说“台独”两字，却拐弯抹角放言“台独”的方式，宣传她的分裂中国思维，混淆民众视听。她时而表示当选后要到祖国大陆开启“和平之旅”，却又避而不谈“一个中国”原则，时而扯出什么只有让民进党上台切断国共恩怨，才能开启两岸和平之页等不知所云的话来。
    吕秀莲等“台独”分裂势力就是利用李登辉搞权谋、国民党分裂、民众痛恨黑金政治、一些财团和学者为民进党“站台”造成的选局转向，靠着这种一合流、二模糊、三混水摸鱼的手段为自己上台进行铺垫的。吕秀莲和民进党“台独”势力在选举时的顾左右而言他，无非是一些“选举语言”而已。最近岛内激进的“台独”组织建国党的一些重要人物提出退党说明，他们认为建国党将“台独”势力拱上台的“阶段性目标”已经达成。可见岛内“台独”势力对吕秀莲之流上台后推动“台独”是何等的信任和寄予厚望。果然，不甘寂寞的吕秀莲不负“台独”势力之所望，按捺不住先跳了出来。
    “明独”“暗独”公开合流
    吕秀莲撕下在台湾地区变更领导人活动中的种种掩饰，并不足为奇，其荒谬的论点老调重弹，更是不值一驳，但她此时跳出来大谈分裂，其动机和意图却值得包括台湾人民在内的所有中国人高度警惕。
    吕秀莲在接受采访中，公然把台湾与祖国割裂开来，重弹两岸是“远亲近邻”关系，用露骨的语言挑拨台湾同胞与祖国大陆的对立情绪，再一次暴露了她是一个数典忘祖不可救药的“台独”分子。她连台湾自古就是中国领土这样一个国际社会普遍承认、国人妇孺皆知的常识都公然否认，还要在“两性共治”中谋求“实质的外交”，不是等于让台湾老百姓跟着她盲人骑瞎马、夜半临深池吗？！
    吕秀莲还以她奇怪的思维提出：台湾问题的形成，是由于1949年中华人民共和国成立，国民党统治集团退居台湾，跟中央政府对峙。而现在国民党下台了，国共恩怨已了，台湾就应该“独立”。吕秀莲又错了。台湾自古就是中国的领土，1895年被日本强行割占，1945年经中国人民浴血抗日重新回到了祖国怀抱，这是国际公认的事实。维护台湾是中国领土的一部分，是包括台湾人民在内的所有中国人民维护国家领土主权完整的共同责任，不是哪一个党哪一个人可以信口胡言的。
    更为危险的是，吕秀莲把台湾此次变更领导人的结果，解读为台湾同胞选择了与祖国大陆对抗。姑且不论此次选举有六成多的选民没有选择民进党，仅就民进党所得到的三成九的选票而言，其中多数也是出于对国民党的失望，他们寄望当权者扫除黑金政治、缓和两岸关系。对此民进党应该心知肚明。
    李登辉行将退出政治舞台之前，以“两国论”制造台海紧张，被海峡两岸和国际社会定为“麻烦制造者”。如今吕秀莲也想出出风头，跳出来抛出两岸是“远亲近邻”，国民党下台后台湾就应“独立”等谬论。她不是一个孤立的个人，她是民进党推出的人选，也是岛内即将走上台面的政治人物，因此她此次通过媒体放出的分裂祖国言论，是继李登辉“两国论”之后又一次严重挑衅中国领土主权完整的政治事件。对此，中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室发言人4月7日严正指出：中国政府和人民在坚持一个中国原则这样事关国家主权与领土完整的根本问题上，是坚定不移的。不管是什么人，只要他死心塌地坚持两岸是“两个华人国家”的立场，不承认台湾是中国的一部分，继续进行“台独”活动，我们将坚决与之斗争到底。
    吕秀莲疯狂挑衅一个中国原则，分明是要把台湾人民推向战争的深渊。祖国大陆人民要警惕，台湾同胞更要警惕！在此，要正告吕秀莲及一切错误估计形势、心存侥幸的人，如若继续冒天下之大不韪，逆祖国完全统一、实现中华民族复兴的历史潮流而动，势必成为千古罪人，绝对不会有好下场！
〖-ZW/正文〗
