〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国维和部队阻止塞族居民返回家园
    据南通社报道，由200多名什特尔普采地区塞族居民组成的车队7日在从塞尔维亚返回家园途中遭到美国维和部队的阻拦。美国维和部队提出，只有交出4日被塞族居民从美国维和部队手中夺走的一名塞族青年，才准许车队通过。这项交换条件遭到塞族居民的反对。在美国维和部队的武力押送下，塞族车队8日被迫返回塞尔维亚共和国南部城市弗拉涅。
    俄联邦政府努力使车臣局势恢复正常
    俄罗斯联邦政府在继续清剿车臣非法武装的同时，努力恢复当地正常的社会经济生活。迄今为止联邦政府在车臣解决的主要问题有：主要居民点的供电、供气和邮电通信已经恢复，学校开学，医院开业，春播开始。
    欧盟国家决定建立警察联合特遣部队
    欧盟15国警方负责人7日和8日举行有关成立欧盟国家警察联合特遣部队会议，会议决定到2001年完成联合特遣部队的组建工作。为了对欧盟范围内日益严重的非法移民、贩毒和恐怖主义等跨国犯罪活动实施有效打击，欧盟15国警察机构决定成立欧盟国家警察联合特遣部队，以专门负责欧盟成员国警察部队在打击国际有组织犯罪活动方面的协调与合作。
    美国一架军用飞机坠毁造成19人丧生
    美国海军陆战队一架飞机8日晚在美国亚利桑那州执行训练任务时坠毁，机上19人全部丧生。
    据报道，这架MV-22飞机是当地时间8日晚8时左右在亚利桑那州马拉纳西北地区机场着落时坠毁的。机上共有15名海军陆战队队员和4名机组人员。美国海军陆战队一位发言人证实，这架飞机上的人员全部遇难。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
