〖ZQ/总期〗15431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作手段的一场变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师“网上政工”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/史小威/徐青云/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网上政工；思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━北京军区某师“网上政工”见闻
    ●张本奎史小威本报特约记者徐青云本报记者曹瑞林
    告读者
    《新时期思想政治工作探索与实践》系列专版今天和广大读者见面了。系列专版将以“解放思想，实事求是”的精神，以全军政工会议《决定》为依据，回答一些必须予以回答的现实问题，介绍一些紧贴实际的创新尝试，展示一些值得关注的成功范例，理出一些可供借鉴的思路。
    思想政治工作是我们的传家宝，是我党我军的优势所在。在这方面，我们有过辉煌，我们可以做得更好。恳切希望广大读者特别是各级领导和政治工作者，满腔热情地关心和支持我们，共同办好这个系列专版。本版导读：重视新技术的运用网络，一些人还不太熟悉的名词；“网上政工”，许多同志还很陌生的工作。从1998年9月8日我军第一个宣传教育信息网――兰州军区宣传文化教育信息网开通，全军“网上政工”便如雏鹰腾飞，踏上了一条发展的快车道。仅仅一年多，全军宣传文化信息网开通，各大军区、各军兵种政治工作信息网问世，全军军以上单位的政治工作网站相继与大家见面，一些师、旅、团、营、连的网页也出现在网络上，成百万上千万的文字、音像资料，在官兵面前一点即通。
    信息时代的社会化趋向将极大地促进社会的发展和进步，将促使人们的日常生活、工作方式、生活习惯、人际关系、价值观念以及思维方式等发生一系列重大变化。那么，“网上政工”究竟给部队政治工作带来了什么？有的同志这样评价：这是新时期政治工作，特别是政治教育手段的一场深刻变革。
    抽象评价往往不会令人信服。3月25、26日，记者来到“网上政工”走在全军前列的北京军区某师实地观察。采访也许只能算是走马观花，实情却令人有些目瞪口呆。因为“网上政工”给基层官兵的学习、训练、工作、生活和观念等带来的影响是全方位的，也是深刻的。若不信，请看记者采集的这组新闻。
    某团“钢八连”
    网络联到班“什么，班里有电脑？”3月25日，记者一到北京军区某团，政委王英就欣喜地介绍这个团网络通到班的情况。他见我们不相信，执意领我们先到“钢八连”瞧瞧。
    一进“钢八连”的门，记者就近走入了七班。门后边，一位战士正在电脑桌上敲击鼠标，寻找站点。记者请他把全军宣传文化信息网调出来，这位战士嘴里直嘀咕：今天是星期六，大家都上网，运行速度比平时慢多了。据班长袁虎城说，班里的电脑是2月10日装上的。一个月来，他和战友们轮流上网，已经学会了使用电脑的一般常识。当记者问他是否会用电脑打字时，他开玩笑说，那是“小儿科”的事。没有网络时，把电脑当成打字机。有了电脑，才知道网络有那么大的用处。现在，战友们有的研究软件的使用，有的利用网络学习政治、军事、文化。班里有3名战士还学会了制作多媒体课件。小袁还把美国的轰炸机、卡宾枪模型拿给记者看。他介绍，这是和战友们根据海军网站的武器库资料制作的。战士们说，每天上班前，还能通过全军宣传文化信息网看首都各大报纸当天的重要新闻。
    记者又来到四班。几位战士正围着电脑观看北京军区联勤部网站上的《世纪大阅兵》。四班的所有战士，当兵前从没摆弄过电脑。战士李自龙来自广西阳朔山区。他父母知道儿子学了电脑，来信说：“孩子，你可出人头地了，咱山沟十里八乡谁见过电脑！”
    在“钢八连”每个屋走了一圈，所有班，班班有电脑，连队干部合用一部。这些电脑是怎么来的？王政委介绍，去年3月，团里实现了网络通到连，今年1月，“钢八连”为了改善官兵的知识结构，在科技练兵中占领制高点，提出用节余的6万多元农副业生产家底费为各班买电脑。团党委认为，作为试点应予鼓励，为此奖给“钢八连”1万元。为了节省费用，他们买了天津大学淘汰的二手机，每部仅1800元。余下的款项是连队通过修旧利废、开源节流解决的。
    “钢八连”有了电脑，其他连队的战士都眼红。过去，一些战士害怕八连训练太狠、太苦、太累，不愿到八连当兵。现在都争着抢着调到八连享受现代化，提高知识层次。为了凝聚兵心，各连也纷纷提出给班里装电脑的建议。团党委研究后决定：不急，对八连的情况观察一段再说。
    教育有疑惑网站来帮忙
    3月中旬，某团七连根据军事斗争形势，开展我军职能教育。当时正是台湾“大选”前期，一小撮数典忘祖之徒猖狂叫嚣“台独”。指导员孙冬华在进行职能教育调查摸底时，个别战士对依靠我军现有装备解决台湾问题有疑虑。怎样解决战士统一祖国的信心问题？他决定求助网络。
    孙冬华打开电脑，鼠标轻点，网页频变。全军各个网点都开辟了有关《一个中国的原则与台湾问题》的专题。党的三代领导核心关于台湾问题的论述、党和政府关于台湾问题的政策、台湾武器装备的现状分析、我军有把握解决台湾问题的依据等数十万字的资料映入眼底。其中福建省军区网站的一条有关《我军远程火炮》的信息引起了他的注意。文章介绍，我国研制的某新型火箭炮最大射程较远，该新型火箭炮加上制导系统，可以部分地发挥地对地导弹的功能。这种新型火炮可以覆盖台湾本岛部分地区，具有威慑“台独”的作用。
    这是多么有说服力的信息呀！他当即依据这些资料连夜赶制了一个课件。第二天，他给战士们讲了生动的一课――《我们一定有能力解决台湾问题》。目睹火炮、导弹排山倒海般的呼啸和弹头上天下海的多媒体壮观画面，战士们感觉既兴奋又解渴。他们说，如果台湾岛内有人搞“台独”，必然导致战争。我们维护祖国统一的战争是正义的战争，也是得到台湾同胞支持和拥护的，得人心，顺民意，正义的战争是一定能够胜利的。现在我们又拥有了能够射到台湾本土的新型火炮，更别说还有其它的先进武器装备了。维护祖国统一，我们有信心、有能力、有办法。
    班长遇难题总部指迷津
    一个基层连队的班长在工作上能和总部发生直接联系，这在过去来说简直是天方夜谭，但当网络通到班后，总部机关直接指导班长的工作在某团已变成现实。
    八连五班河北籍新战士郭家昆，家庭条件优越，入伍后怕苦怕累，训练强度稍大一点，不是脚疼便是头痛，5公里越野很少能坚持到底，每天早晨整理内务都要靠副班长帮忙。时间一长，副班长急了，当着全班的面狠狠地批了他几句。郭家昆受不了，当即找到班长阳书达，要求调炊事班工作。
    对这样一个战士，阳班长和连里其他骨干共同探讨过，也向连队领导请教过，工作做了不少，可效果却不明显。微机联网到班后，阳班长灵机一动，何不到网上找办法？他打开微机浏览了好多网站，最后找到全军宣传文化信息网，在“方法手段”栏目里看到一篇《随机教育方法15种》，顿觉眼睛一亮。里面讲的“队前讲话”、“个别谈心”、“小动员”、“现场鼓动”、“讲评小结”等方法，将如何针对不同人员掌握做工作的时机、方式等都讲得一清二楚。这岂不正是治小郭思想病的对症良药？他赶紧把资料下载，按照网上所讲的方法行事。小郭稍有一点进步，他就及时表扬。小郭喜欢《朋友》这首歌，当他想压床板时，阳班长就打开班里的微机，从“影视金曲”里点出这首歌，小郭马上领会到班长在呼唤自己不要掉队。时间一长，小郭像变了一个人，由原先的沉默寡言，变成现在的爱说爱笑。以前跑5公里，他经常当“副班长”，现在已能挤进连队前10名，训练成绩、思想作风等方面也有明显进步，喜得阳班长逢人便说：“是全军宣传文化信息网帮了我的大忙。”
    消息传开，其他带兵骨干也深受启发，工作中遇到困难也习惯到网上找办法了。
    典型上网络事迹全军知
    “孙班长，电话！”3月20日中午，刚刚进入午休的五连三班
    长孙贺被连部的通信员叫醒。电话是内蒙古军区某边防团的老乡王英杰打来的。“祝贺你当选团‘十佳优秀班长’。”“你是怎么知道的？”“我无意中浏览你们连网页时看到了你的照片和事迹，真的为你高兴……”孙贺听到这话，心里美滋滋的。
    去年3月，这个团的网络建到营连后，全团上下都积极开发网络功能，努力让网络在工作中发挥效用。五连指导员孙曙明想，连队每年立功受奖人员和各类学习标兵，以前大都上了连队的“光荣榜”，登在黑板报上，尽管有很好的激励教育作用，但影响范围仅限于本连。如果让这些先进典型的照片及简要事迹上网，让他们的先进事迹在全军广为传颂，那该有多好啊！说干就干，他们很快在连队网页上设计出了网上“光荣榜”。经连队党支部研究，孙贺因连续三年荣立三等功，事迹突出，成为首批上网第一人。
    孙贺上网被千里之外的老乡看到的事，像长了脚一样很快在战士中间传开。战友们议论纷纷，这荣誉简直和上《解放军报》差不多，看来上网比上墙知名度大多了。从此，战士要求上网的热情高涨，大家都积极工作争取以出色的成绩，成为第二批、第三批上网者。其他连队看到上网的激励作用竟有如此“魅力”，也纷纷在连队的网页上开辟了“龙虎榜”、“群星谱”之类的栏目。团队的网页上则开设了“英模录”。不过，要上团里的网页可就难多了，非要荣立二等功以上和对团队建设作出特殊贡献才行。
    建立数据库充实“笔记本”
    自从网络到基层后，建立数据库已成为该师指导员的新时尚。
    在某团机炮一连，记者看到副指导员张翔正在从自己的数据库中调阅连队的思想档案。只见他鼠标一点，全连近百人的思想表现、兴趣爱好、社会家庭背景等尽收眼底。应记者的要求，张副指导员又将他数据库中的“学习资料”、“连队历史”、“连队大事记”等栏目一一调出来。我们粗略估算了一下，张副指导员的数据库里有100多万字的内容。
    连队干部手里有100多万字的资料，这在过去简直是不可思议的事。张副指导员说，微机进入连队之前，发现连队问题要记下，见到好的资料要抄下，上级文电和有关精神要留下，每年要用10多个笔记本。前年底，当他把一堆笔记本捆好送到连队库房时，发现里面装满了前任指导员们留下的资料。微机进入连队后，晚上把白天所见所闻分门别类地输进数据库，笔记本从此受到了冷落，不再是留存资料的主角了。
    建立数据库，充实笔记本，给工作带来了很多变化。张副指导员非常兴奋地给记者讲了电脑给工作带来的好处：一是多年被占用的库房终于空了出来。过去，这些资料丢了可惜，留之又不好使用。现在，有用的内容收进了微机，牢靠得很。二是用笔记本保存资料，什么东西都记在一个本上，要是查几个
    月前的资料很困难，而进入电脑数据库后，找资料不仅方便，而且非常快捷。三是用电脑保存资料，只要设一个密码，既不会丢失，也不会泄密。
    有了“电影院”娱乐天地宽
    3月25日是星期六。当记者走进某团八连时，五班宿舍传出的喊杀声把我们吸引了过去。推门一看，几位战士正津津有味地观看全军宣传文化信息网上的故事片《较量――抗美援朝战争实录》。
    “网上能看电影，班里有了‘电影院’，这是一年前想都不敢想的事。”班长阳书达边介绍边熟练演示了调片过程。今天他们看的片子是从全军宣传文化信息网《连队俱乐部――军营影院》栏目调出的。
    “网上不仅能看电影，还能听歌、下棋、打扑克、聊天、交友等，是我们休闲的好去处。”“每天紧张训练回来后放几首歌听听，那才是一种美妙的享受。”不等班长介绍完，其他几位战士都兴奋地说起网络给文化娱乐生活带来的变化和好处。
    副连长古华修介绍说，过去，由于军营文化生活比较枯燥，一到节假日战士们争着往市里跑，连里把批准外出作为对工作表现好的一种奖励。网络到连到班后，战士们马上就被吸引住了。
    一个班有八九人，电脑只有一台，大家都想上网怎么办？为回答记者的问题，几位战士领着我们来到团文化活动中心的“军营网吧”。只见里面10台微机依次排列，每台机子都坐满了人，神情专注地在网上遨游。文化活动中心管理员介绍说：过去官兵们来活动中心主要是读书看报或进行体育活动，现在则喜欢到网上看看。每天业余时间只要一开门，马上就坐满了人，不到关门没有一个位子能空着。师政治部相振华主任说，网络犹如文化自助餐，战士们能看到自己想看的东西，玩得也很尽兴。不用组织，不用道具，这给军营文化生活注入了新的生机，开辟了新的天地。
    班长订食谱网上找资料
    八连是某团有名的伙食管理先进单位。当许多人慕名前来取经时，炊事班长刘立军指着微机对大家说：经验在这里。
    刘班长的经验说难也难，说简单是再简单不过了。要搞好伙食，首要的问题是订好食谱。每周订食谱时，他在了解驻地市场的蔬菜供应情况后，还要到全军各大单位军需部（处）的网上“转一转”，查看各种主副食的时令做法。由于及时从网上获取了信息，八连的饭菜不仅花样多，而且非常可口。据刘班长说，八连仅面条的做法就有10多种，其中大部分是从网上学来的。
    要订好食谱，除了借鉴网上资料外，刘班长还注意从网上听取连队官兵的意见。他说，虽然都在一个连队，但连队其他官兵与炊事班在一起的时间还是很少，特别是有时碍于面子，
    不好当面说。为及时了解战友们对伙食的意见，炊事班请官兵们在茶余饭后把意见写在微机的留言板上，刘班长根据大家的反映，再制订合适的食谱。
    电脑当桥梁官兵更团结
    “网络的引入，使官兵素质发生了很大变化。官正在成长为学者官，兵也在逐步成为知识兵。”与某师政委董吉顺一见面，他对当今青年官兵的看法，就令记者耳目一新。
    董政委介绍，前几年，基层军官“离兵”现象非常突出。那时候，军官的文化层次越高，与士兵的距离越远。军官觉得士兵土气，士兵觉得军官清高。一些大学毕业军官由于与士兵缺少共同语言，非常苦闷。有的还很年轻就离开了部队，想来很是可惜。现在不同了，军官的文化层次越高，越受士兵欢迎。其中原因是多方面的，而电脑为“学者官”、“知识兵”架起了一座团结的桥梁的作用，则是不争的事实。
    某团程团长说，微机联网到连之前，这个团的一些大学毕业干部因其书生味较浓，不善管理部队而受到基层连队的冷漠；网络联到营连后，他们会外语、懂网络的优势一下子显现出来。特别是今年2月网络进班后，大学毕业干部更是如鱼得水。他们以其丰富的学识、较高的文化素养，倍受战士的青睐。1998年毕业于内蒙古工业大学的九连排长李星宇深有感触地说，入伍后不久，我从战士们不信任的目光中，曾经怀疑自己来部队是不是进错了门。后来我利用多媒体讲了一堂课，战士们才开始从内心里接纳我。电脑是连接我和战士之间的感情纽带。因为我“露”了这一手，战士们开始接纳我、尊重我、喜欢我。1997年毕业于河南财经学院的二连排长王坤对记者说，网络使我成为连队最受欢迎的人，战士们一有空就围着问这问那。现在的战士学得都比较深，他们玩电脑的能力比自己在大学时的水平还高，还有一些战士能亲自制作多媒体课件。现在的战士再也不是“傻大兵”“二愣子”，他们是正在成长为“知识兵”，是新时代的骄子。
    3月25日，记者在某团采访时，王政委向我们介绍，自从微机联网到基层，全团已有17个连队向他要大学毕业干部。可上级每年只给团里5至6名，真是僧多粥少啊！现在的连队干部中，“投弹王”、“飞毛腿”等当然也受到大家尊敬，但能将网络运用到学习、训练和生活中的干部，更是士兵心中的“星”。
    从“不想要”到“香饽饽”，从合不来到亲密无间，标志着大学毕业干部在部队已经找到了施展才华和实现自身价值的机会与场所，也标志着我军质量建设有了新的飞跃。
    心中有苦闷为何找网络
    网络到连后，这个师出现了一个新现象，官兵心中有苦闷，常常愿意找电脑。
    某团一班新战士尚金铭，出生于一个知识分子家庭。由于从小娇生惯养，入伍后常常因为怕苦怕累而受批评。他曾多次发誓要改掉这个坏毛病，但一遇到具体情况便向后退缩。为此，他既害怕连队的苦与累，又恨自己不争气，陷入了自责与矛盾中。一个偶然的机会，他抱着新奇的态度从网上“走进”了内蒙古军区的《青城聊天室》，把心中的苦闷一股脑儿全端了出来向网友诉说。对方一位网友先是引导，接着一个劲儿地鼓励他：“一个人只要努力，就没有完不成、办不好的事。”最后又把自己最欣赏的名言送给他：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”网络上一顿发泄，倒使小尚轻松不少。在指导员和思想骨干们的耐心帮助下，如今，尚金铭像变了个人似的。
    榴炮三连战士小李走进聊天室，倒是由于个人的一串隐私不便张扬而引起。当兵6个月时，女友由于经受不住寂寞，同他吹了灯；两个月后，父母又因感情不和闹起了离婚，全家人为财产分割问题打起了嘴皮官司，小李对此感到很丢人。为使自己的隐私不让连队官兵知道，他以“一个上等兵的苦恼”为名，将自己的真实情况推上了网络，请求网友帮他出谋划策。网友们得知他的情况后，有的说他是懦夫：天下何处无芳草，何必留恋负心人；还有人劝他应该勇敢地站起来面对现实，作为子女管不了老人的事，他们有结婚的自由，也有离婚的权利。最后，倒是网友的一番责备和规劝使他清醒过来，他的感觉是被一个未见面的人“教育”了一番，心里很顺畅。如今，面对如此多的家庭烦心事，他表现的十分豁达。现在，他把精力完全用在学习、训练上，已经多次获得连队军事训练第一名。
    与前两位战士不同的是，榴炮一连司务长汪洋则是抱着网上资料多、具有权威性的想法而走进网络的。令他更没想到的是，上了一次网，便解决了家庭的一个涉法问题。两年前，他家因为宅基地问题同邻居闹起了纠纷，后来发展到父亲被对方无理殴打，花去4000多元医疗费，还迟迟得不到解决。为此汪洋点通了集团军军事法院的“维权通道”网页。没想到，里面的法律条文应有尽有。紧接着他又根据网上提供的电话，拨通了集团军军事法院院长朱福明的“维权热线”。不到一个星期，集团军通过地方有关部门，就给他解决了拖延两年的涉法问题，不仅要回了宅基地，而且对方赔偿了全部医药费用。
    一位通过上网解开了思想疙瘩的战士这样回答记者的提问：要问为什么有了苦闷愿向网络诉说？因为通过与网友神侃猛聊，使思想苦闷有了发泄的机会，但网友们都是用的假名，谁也不认识谁。个人的隐私得到有效保护。在信息社会无密可保的时代，这是很不容易的。另一位战士说，师以上机关的网站上都开辟了法律咨询室、心理咨询室网页，通过网络把自己的问题提出来，他们都会热心地给以解答，或提供现成的法律、心理医学资料，而不收取任何费用，何乐而不为呢？
    为了体验向网络诉说的实情，记者于3月25日下午在某团图书室进入了内蒙古军区的《青城聊天室》。记者随意造了个名字与在线的十几位网友聊起来，并故意说了几句不在行的话，结果被聊天室“踢”了出去。原来，为了保证聊天室健康文明，聊天室设有监视室，对于违犯“规则”的聊天者，及时“踢”出聊天室。看来，有苦闷向网络诉说，确是健康有益的思想政治工作辅助方法。
    某团战士正在文化活动中心上网、学习、娱乐。
    某团八连七班战士利用电脑资料制作外军兵器模型。这是他们在电脑上查阅有关资料。
    本版照片郭升强、王征摄
〖-ZW/正文〗
