〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大孔土”风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长友/步忠/赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大孔土”――湿陷性黄土，对建筑物的危害是十分严重的。其原因，一则由于多数情况下地基受水是不均匀的，哪里受水哪里就下陷；二则它的湿陷是一种失稳变形，往往在一两天内就可能产生二十至三十厘米的沉陷。
    ――引自《地基基础的设计与计算》
    未知“土情”忙动工
    某师要筹备营建了。接到这个师营建报告后，沈阳部队后勤部营房部派出高级工程师、设计室主任刘家智和工程师刘永生到现场踏勘。
    初步踏勘结果使他们大吃一惊：这个师的六个营建地域虽没有现成的土质资料，但当地城建部门的资料表明：这一带土质情况复杂，不少地方是“大孔土”。假如营房盖在它上面，又不采取相应措施，将要留下无穷的隐患。两位工程师立即向师里建议，先详细勘察各点土质，再动工。
    哪有那么多的“假如”？“大孔土”真的就那么厉害？人们在现实生活中往往忽视躲藏在科学背后的必然性。二十多天过去了，回到机关的工程师们还未听到土质勘察的动静。原来，师里急于让部队入冬前住上营房，把全部精力放在施工备料、安排兵力和制订实施方案上了。
    在营房部几次催促下，师里请人做了土质勘察。得出结论：不是“大孔土”。可两位工程师发现，报告中对设计的四个关键性数据只字未提，结论的论据不充分，有自相矛盾的地方。又一了解，搞勘察的不是专门研究房屋建筑的，并不了解建筑对土质的要求。这份报告仍不能为营房设计提供可靠的依据。
    然而，这时离预定开工日期只有四天了，施工现场已石沙齐备，人车待命；一座试点楼已在破土兴建……
    两位工程师面临着困难的抉择：按现有报告设计，反正施工计划已经审批，土质报告有人负责，出了问题自己不担风险。但真的出现可怕的“假如”呢？坚持重新勘察，这是严格按科学规律办事的态度，但万一土质变化不大，延误工期怎么办？经过反复思考，两位工程师坚持重新勘察。营房部副部长曾凡坚决支持，正式向师里提出要求。可是两天后，两位工程师接到电话说，试点楼基础工程完毕，请派人验收；师里将按预定日期全面开工。这怎不叫人着急呢？他俩立即向主管的营房建筑科建议，发出停工通知。“风波”就这样开始了！
    坚持科学不含糊
    尚未经上级领导批示，怎能随便叫这么大的工程停下呢？师里对此不能理解。于是，一封“请示是否停工”的电报，一级一级地传到上级机关。接着，上级机关的询问也一级一级地传到营房建筑科。一时，工程师们感到肩头压力沉重。
    就在发出停工通知的第二天，两位工程师再次来到工地，亲自调查土质情况。他们先拿“大孔土”土样与工地土块对比，发现了许多相似之处；又三次到试验室了解化验过程，找出了土质试验报告数据不准之处；然后又另请有关部门重新化验，终于查明土质的真实情况：六个营建地域有五个是“大孔土”。这些地域原计划安排新建二十多万平方米的营房，投资两千多万元，这是多么严重的情况啊！然而，这时，有的领导居然还说：“我看就那么干！”
    负责处理这件事的沈阳部队后勤部副部长王吉人，听取了曾凡和两位工程师汇报后说：“你们做得对。”王吉人向上级领导作了报告。很快，上级领导同意了后勤部的意见，并让王吉人带工作组到现场解决问题。
    识得“庐山”真面目
    车轮滚滚，列车飞驰。王副部长和工作组同志在不停地思索着：要使部队按科学规律施工，就必须首先让大家切实认清“大孔土”的真面目。然而，科学道理是不能强迫人家接受的。行政命令，并不能彻底破除错误观念。怎么办好呢？王吉人想起临行前刘永生工程师讲过，部队附近有个空军雷达团的办公楼，由于建在“大孔土”上，损坏严重。对，就利用这个现场先搞一次营房建筑知识的启蒙。
    下了火车，王副部长和师领导商量后，就让这个师团以上干部，坐车到二十公里外的雷达团办公楼参观。嗬，这栋楼竟被“大孔土”害到这地步：主楼沉陷被拆，两头耳房裂缝道道，打满“补钉”。一位了解当年施工情况的同志讲解：头回建楼，因不明土质底细，没采取任何技术措施，不到三年就坏得不堪使用，只好拆主楼，留耳房。第二回重建办公楼，虽知土质条件，但施工时防水工程没做好，楼建成才三四年，就裂了二百多条缝。
    事实胜于雄辩。有的说，“大孔土”真厉害，亏得我们停了工，不然房子算白盖。王副部长又让工程师给大家详细讲了“大孔土”的危害，按科学规律建房的道理，以及一些技术知识，使大家的思想弯子全转过来了。当曾凡对营房建筑科的一些仓促做法作解释时，师的领导说，多亏你们发现了“大孔土”，把了技术关。要我们停工是对的，要不，我们就吃大亏啦。
    上上下下统一了认识以后，他们立即采取了防范“大孔土”的技术措施，并向全师人员详细讲解技术要求和施工要领。不久，营建重新开始了。抢先施工的试点楼基础扒出来重打；每栋楼房的地基都做了严格的防水处理；每道工序都作了严格的质量检查。就这样，保证了所建营房工程质量栋栋达到了设计要求，受到沈阳部队后勤部的表扬。 长友 步忠 赵明
〖-ZW/正文〗
