〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，请认领你的东西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪明水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部战士马来法、黄香光于二月二十五日二十时左右，在福州火车站票房执勤拾到一个钱包，内有现金、全国粮票、车票、邮票等，至今无法找到失主。钱包内有一张海军战士照片，还有福建省莆田至福州的汽车票，上海市粮票，锦西县公共汽车票。请贵报帮助找到失主，便于我们把拾物及早寄还失主。
    福建省武警总队
    直属支队政治处
    我处职工徐石兴同志，三月十七日乘座上海至三棵树的一五六次列车，于十八日凌晨途经南京西站时，有一位解放军同志从窗口塞进一只大黑提包，由于火车启动，这位军人未能乘上这次列车，徐石兴只好将提包收存。现提包存放我处，请失主速告详细地址、内装何物，并盖上单位公章，我处负责邮寄！
    大庆市海门办事处
    今年一月二十四日上午，一位解放军同志在安徽省合肥市汽车站候车时，东西全部被盗。当时他急于赶路，只简单地把情况讲了一下，没有留下姓名和地址就上了汽车。我们派出所对此案进行了侦破，于当天破案。据犯罪分子交代，偷来的物品正是一位解放军同志的。共有大提包一只，网袋一个，所有物品全部追回，价值约二百余元。请失者快来联系和认领。
    合肥市公安局胜利路派出所 缪明水
〖-ZW/正文〗
