〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学与“做好事”能两全其美吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜虎谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分忧解难的谢顾问：
    入伍两年来，我坚持学雷锋、做好事。星期天和节假日，不是帮驻地的一位老大娘做事，就是为战友洗衣服，或者到炊事班帮厨。这样，经常受到表扬，还被部队树为“精神文明标兵”。最近，部队开展了培养军地两用人才的活动，大力提倡战士自学成才。有人劝我说：“在部队要学点真才实学，将来用处大。”我觉得有道理，就用心自学起无线电修理技术来，而做好事的劲头却不如过去了。谁知领导又说我有些退坡。谢顾问，您能给我指出一条既坚持做好事，又不误学习科学文化知识的两全其美的办法吗？
    三三九九二部队战士杜虎
    杜虎同志：
    您遇到的这个问题，据我所知，颇带有点普遍性。怎么认识和解决这个问题？我思索了许久。一天清早上班，翻开当天的军报，一篇报道吸引了我，这就是张海迪的报告《在生活的道路上》。“报告”长吗？将近一个版，但我没觉得长，一口气读完了它。
    读了张海迪的报告，我的思想忽然豁亮了！您不是希望找个“两全其美”的办法吗？有了！优秀共青团员张海迪，在这方面不就做得很好吗！沿着她的脚步走，就能找到“两全其美”的办法。
    张海迪胸部以下三分之二的躯体瘫痪，但她走到哪里，把好事做到哪里。她不能走路，就想方设法用还能动的手去做好事。学校里没有人教歌，她就去教孩子们唱歌；孩子们头发长了，她就给孩子们理发……从她身上不难看出，一个优秀共青团员和青年，任何情况下也不会忘记为人民做好事。
    张海迪又是一个刻苦自学、追求知识的人。她没上过一天学，然而，她自学了小学、中学的全部课程，学会了英语、日语、德语、世界语，还自学了《生理学》、《内科学》、《人体解剖学》、《针灸学》等十多种医学书籍，以及无线电知识。她学这些干什么？只有一个目的：为人民“能多做点事”。果然，这些知识进一步提高了她为人民做好事的觉悟和本领，她做的好事越来越多，也越来越有价值。如她利用这些知识，为许多人修好了电器，为很多人解除了病痛，使六年的哑巴说了话，使瘫痪的女青年病愈，建立了幸福家庭，使好几个残废的儿童又能说又能跳、高高兴兴地上学了，还为有关部门翻译了十六万字的小说和资料……请看，在张海迪身上，学习知识和“做好事”之间统一得多么完美！
    当然，自学是要占用时间的，所以，自学和做好事有时会有些矛盾，这就需要很好地安排。请看看张海迪的“时间表”吧：“上班前、下班后，我常常要为找上门的病人针炙；午饭时要听广播讲座；下班回家，电视讲座又开始了；晚上才是我自学的时间，常常还要接待朋友和答复来信……”她的一天安排得多么紧，又多么有节奏。我想，作为一名战士，除了严格按作息时间完成正课训练外，自由活动时间是可以作适当安排的。比如，这一周有哪些事要做，什么时候帮老大娘做事，哪些战友有困难，需要帮助……心里要有个数。要帮人所需，不要为做好事而做好事。什么时间自学，怎么学，也要有个安排。这样就不会顾此失彼，手忙脚乱了。
    正如您信上讲的，部队正在广泛开展培养军地两用人才的活动。这是有远见卓识的决策。从根本上讲，这正是为了提高广大干部战士为人民“做好事”的本领，也为我们为人民做好事提供了广阔天地。您不是在用心学习无线电修理技术吗？可不可以在这方面为大家做些事情？我想，为大家做好事，是完全可以同您这种学习很好地结合起来的，这样边学习边实践，可以互相促进，互为补充。
    祝愿您以张海迪为榜样，既注意提高为党和人民“做好事”的思想觉悟，又努力学习和掌握为党和人民“做好事”的本领！
    谢顾问
    DW：三三九九二部队
〖-ZW/正文〗
