〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作需要与个人爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幼涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有个人的兴趣爱好，希望能在适合个人兴趣的岗位上工作。但社会需要进行必要的劳动分工，一个人要想找到正好符合自己兴趣的工作是不容易的。当工作需要与你个人的兴趣爱好发生矛盾时，你该怎样对待呢？
    许多有建树的名人，他们的本职工作与爱好虽然不对口，但并不妨碍他们有所建树。米丘林爱好研究果树栽培，但他整整十七年的职业是铁路职工；孟德尔的职业开始是教师，后来是修道院院长，但他却成了现代遗传学的奠基人；哥白尼是著名的天文学家，但他的职业是大主教的秘书和医生。可见，事在人为，业余研究也会做出成绩。这是事情的一个方面。
    另一方面，也是对当今青年需要特别强调的一面，倒是要注意培养自己对本职工作的兴趣、感情，做到干一行，爱一行，钻一行。俗话说：“三百六十行，行行出状元”。只要你明确自己的工作在社会中的意义，端正劳动态度，就会逐渐对你的岗位产生感情。即使是平凡的工作，也会做出不平凡的成绩来。苏联有个科学家施万维奇，毕生研究蝴蝶花纹上的图案和色彩，有人曾嘲笑他“古怪”，是“小儿科”，不配当个科学家。但他越深入研究，越感到有兴趣，迷得简直象中了邪。苏联卫国战争时，希特勒想袭击列宁格勒的军事目标，施万维奇利用蝴蝶在花草中的迷彩原理，进行地面伪装，使列宁格勒的飞机场、火炮阵地、军火仓库安全地保存下来，立了大功。由此可见，不在于一个人干什么，而在于能否倾注热情。
    青年有多种多样的业余爱好，只要是正当的，就应当提倡。健康的业余兴趣爱好，不仅可以调剂精神，而且还可以陶冶人的情操。但这些爱好应放在业余的位置上。有的青年不安心本职工作，在工作时间，搞自己的“业余”，领导批评他，他还不服气，这就错了。
    （摘自《山东青年》1983年第3期，作者王幼涛）
〖-ZW/正文〗
