〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发货单位要替收货单位着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关成文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运输管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队在领取从铁路发运来的货物时，经常因货物超过了铁路规定的保管期限而被罚款，每次少则几角几元，多则上百元；部队机关各部门之间相互错收货物的现象也时有发生。上述问题的产生，大部分是因发货单位的工作不细所造成。大体有三种情况：一是货物运单上收货部队的代号填写得不准确，不清楚。一次，某军工厂给我部发来一批军训器材，发货单位填写货物运单时，把收货部队的代号写错了一个阿拉伯数字，造成这批货物在铁路仓库积压近两个月时间，影响了训练，还交了近百元的货物过期保管费。二是货物运单上具体收货部门不明。一些发货单位的货运单，常常只填写收货部队的代号（团以上单位），不填写收货机关部门代号，使机关部门之间相互错收货物。如水泥、钢材、木材等物资，机关的几个部门每年都能得到上级的拨给，如不写明收货部门代号，就难免造成错收。不久前，某物资站给我部营房部门发来四部电机，就是因为具体收货部门不明，而被其它部门错收了四个月之久。三是领货凭证不寄给收货部队。有些发货单位，货物发出后，既不打电话通知，也不把领货凭证寄给收货部队。因此，部队很难掌握货物数量和到站时间，有时遇到整车到站货物，往往因预先没有准备而不能及时运出，从而拖长了货物站内存放时间。上述问题，望能引起有关单位和部门注意。
    八一一二三部队司令部关成文
    DW：八一一二三部队司令部
〖-ZW/正文〗
