〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责越南进攻柬泰边境的新罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南入侵柬埔寨外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月5日讯 中国外交部发言人今天发表声明，强烈谴责越南最近在柬泰边境地区犯下的新的侵略罪行。
    声明说：“连日来，越南侵略军在柬泰边境地区发动进攻，野蛮袭击柬埔寨难民营和和平村庄，疯狂屠杀无辜居民和难民，并且公然侵犯泰国领土，严重威胁泰国的安全。中国政府和中国人民对越南当局的这一罪恶行径表示极大愤慨和严厉谴责。
    “民主柬埔寨、泰国以及东盟其他国家都先后发表声明或谈话，强烈谴责越南当局的残酷暴行。中国政府和中国人民对他们的严正立场表示坚决的支持，我们高兴地获悉，泰国军队已将侵泰越军赶出泰境。
    “越南当局在侵柬战争中一贯采用军事进攻和政治欺骗两手。最近一个时期以来，越南当局玩弄的‘逐年部分撤军’和‘集团对话’花招相继受挫。这次行动是在政治伎俩碰壁之后在军事上的一次挣扎。这再一次有力地戳穿了越南当局‘建立和平、稳定与合作的东南亚地区’的谎言，表明它丝毫没有改变其侵略扩张政策，根本没有解决柬埔寨问题的诚意。
    “面对越南当局的这种严重挑衅，国际社会应该给予严重关切，有必要进一步行动起来，坚决谴责越南当局的侵略罪行，迫使越南执行联大决议和柬埔寨问题国际会议宣言，从柬埔寨撤出其全部军队，使柬埔寨问题得到公正合理的解决，以实现亚太地区的真正和平与稳定。”
〖-ZW/正文〗
