〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政和北京市委联合召开动员大会号召首都军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建设精神文明作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月5日讯 总政治部副主任颜金生，今天下午在首都军民共建精神文明动员大会上说，“军民共建精神文明活动，不仅农村应该搞，可以搞，而且象北京这样的大城市也应该搞，也可以搞”，“驻京部队一定要积极响应中央领导同志的号召和北京市委的倡议，为建设文明的北京城作出应有的贡献。”
    今天的大会由总政治部和北京市委联合召开，是一个军民紧密团结，共同建设文明的北京城的动员会。中央机关、国家机关、驻京部队、北京各界代表二千七百人和三总部、北京市委、部队驻京各大单位的负责人何正文、白相国、陈希同、白介夫等参加了会议。
    北京市委书记、市长陈希同主持了大会，副市长白介夫在会上宣布了有总政有关部门负责人和北京卫戍区领导同志参加的北京市“五讲四美三热爱”委员会的组成名单。
    总政治部副主任颜金生和北京市委常委、秘书长张大中先后讲了话。
    颜金生在讲话中指出：搞好军民共建精神文明活动，不仅是把我们国家建设成为高度文明、高度民主的社会主义现代化强国的需要，也是我们部队革命化、现代化、正规化建设的需要，我们一定要把这项活动开展好。
    他说：在城市开展军民共建精神文明活动，有利的条件很多，应当搞得更加扎实，更有特色。驻城市的部队担负着不同的任务，各有所长。要根据自己的特点，发挥自己的优势，因地制宜，同群众一起订出切实可行的计划，搞好共建活动。要提高活动的思想性，把爱国主义和共产主义教育贯穿到整个活动中。要从解决群众切身利益的问题入手。从近处做起，两个文明一起抓，注重实际效果，防止形式主义。
    颜金生在讲话中还强调说：在军民共建活动中，部队一定要带好头，作表率。同时，要坚持以地方为主，以发动群众自己搞为主，以做好思想政治工作为主。
    北京卫戍区政委吴烈和共建精神文明先进单位的代表石成生、马成营、张克勤也在会上讲了话。
    （本报记者华布）RW：颜金生；总政副主任
〖-ZW/正文〗
