〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民武装警察部队总部在京成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李刚任司令员公安部长赵苍璧兼任政治委员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警总部成立北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月5日讯 中国人民武装警察部队总部今天在北京宣告成立。李刚任司令员，公安部部长赵苍璧兼任政治委员。
    中国人民武装警察部队，是根据党中央、国务院和中央军委的决定，把中国人民解放军担负内卫执勤任务的部队移交给公安部门，同公安部门实行兵役制的武装、边防、消防警察，统一组建而成的。人民武装警察是担负国家安全保卫任务的武装力量，是公安部门的一个组成部分，在各级政府和公安部门的领导下进行工作，并接受上级人民武装警察部队的领导。它的任务是维护国家主权和尊严，维护社会治安，保卫党政领导机关、重要目标和人民生命财产的安全。
    人民武装警察部队及其各级领导机关，实行义务兵和志愿兵相结合的制度，继承和发扬中国人民解放军的光荣传统，执行人民解放军的条令、条例，享受人民解放军的同等待遇。按照武装警察部队的特点进行建设。
    国务院任命的中国人民武装警察部队总部的领导成员还有副司令员兼后勤部长何鸿业，副政治委员娄殿英，副政治委员兼政治部主任李振军，参谋长张永堂。RW：李刚赵苍璧
〖-ZW/正文〗
