〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队攻克39个越军据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬民族解放运动战士在柬泰边境同越军激战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月5日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，4月2日上午七时，柬埔寨国民军和游击队猛烈袭击菩萨省列县战场梅杜河一带的越军营地，战斗一直延续到4月3日上午九时半。在这次战斗中，民柬部队攻克三十九个越军据点，其中包括团级据点三个、营级据点十二个、连级据点十四个、排级据点十个；击毁粮食和弹药仓库十座、营房三十八座、各种战争工事七百二十二处。
    这家电台说，越军“精锐的”第三三九师被击溃，第七师的两个团、第九师的一个团和第十六独立团也被击溃。到4月3日上午为止，梅杜河和梅杜以东的越军全部被赶走。
    据新华社曼谷4月4日电 据泰国素林府府尹今天透露，一千名柬埔寨民族解放运动战士在同越军进行了十八个小时的激战后，昨天晚上撤出了民族解放运动的指挥部奥斯玛营（即西哈努克城）。
    奥斯玛营位于泰国素林府甲臣县对面，在泰柬边界柬埔寨一侧大约两公里处。这个府的府尹说，昨天晚上，许多越南炮弹落到了甲臣县。他说：“形势是紧张的。”
〖-ZW/正文〗
