〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选学专业技术时应考虑什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈部队青年要努力成为两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了培养两用人才，许多部队在鼓励战士做好本职工作、完成各项任务的前提下，还举办了面向地方需要的各种专业技术学习班。对于战士说来，应该选学什么专业技术呢？
    有些同志成才心切，一下子报了四五种专业。应该说，想多学几手，愿望并不错，热情可佳。但不能不考虑可能与实效，切不可贪多嚼不烂，顾此而失彼。记得小时候到田里捉蚂蚱，发现一灰一绿两个蚂蚱，相隔尺把远。我急于得到它们，便双手同时去捂，结果一只也没捉到。不但如此，由于眼神分散，连蚂蚱飞落的地方也找不见了。大概这就叫一心不能二用吧。在学习专业技术的问题上，有的同志“一心多用”，精力恐怕难以达到，时间恐怕也不够用。学习专业技术，贵在专注精深。冯玉祥将军六十年前带兵时，主张让士兵学习工、路、矿、农等实业技术，也很强调精深。他说：“令兵士于操课之余，分班学习。所学不求其多，只求其精，人精一艺，即可自谋生活而有余。”这话，至今仍有参考价值。
    那么，究竟选择什么专业技术为好呢？我想，是否可以用一个成语作标准：学以致用。就是说，学到的东西要能用于实际。用，既是学的落脚点，又是学的着眼点。这就要求我们，在选定专业技术之前就考虑到实际需要，既考虑部队建设需要，又考虑四化建设需要。从“回去用得上”来说，城市入伍的同志，应该注重学习城市用得上的专业技能。农村入伍的战友，则应优先选择科学种田、农业机械方面的技术。社队企业方兴未艾，也可以选学木工、瓦工、编织等技艺。
    有些同志选学专业技术，喜欢把它同就业联系起来。这样考虑问题是很自然的。战士大多数总要退伍，退伍后总要就业。学到一技之长，既便于国家安排，又便于个人发挥作用，利国利民利己，何乐而不为！过去，有人不加分析地把这种考虑称为“闹个人主义”，那是不妥当的。不过，在考虑选学专业技术和今后就业的问题时，有两点需要我们充分注意：
    第一，就业是个复杂的社会问题，是由多种因素决定的，因而不能把选学专业技术同就业问题完全等同起来。如果选学文艺创作就非当专业作家不可，选学新闻报道就非当编辑记者不可，这对多数同志说来，恐怕不现实。如果在做好本职工作的前提下搞点业余文艺创作，给报纸写点稿，那倒是比较实际的。这里，我们需要记住奥斯特洛夫斯基的一段名言：“我的理想……总是充满着生活的泥土气息。我从来都不去空想那些不可能实现的事情。”
    第二，选学专业技术和考虑就业问题，不要把务农排除在外。农业也是一行，而且是非常重要的一行。听有个农村入伍的同志说，他学专业技术，为的是退伍后甩掉农村的“泥饭碗”，捧上城里的“铁饭碗”。恕我直言，这样选学专业技术的出发点就不妥当了。我们不能单从个人的出路考虑，而应特别注意从四化建设需要和广大人民群众的利益着想，把专业、职业、事业这三者统一起来考虑。
    谈到这里，不禁想起马克思十七岁中学毕业时写的毕业论文：《青年在选择职业时的考虑》。他写道：
    “我们在选择职业时所应遵循的主要指针，是人类的幸福”。
    “如果人只是为了自己而劳动，他也许能成为有名的学者、绝顶的聪明人、出色的诗人，但他绝不可能成为真正的完人和伟人。”
    “如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，我们就不会为它的重负所压倒，因为这是为全人类所作的牺牲；那时我们感到的将不是一点点自私而可怜的欢乐，我们的幸福将属于千万人，……”
    马克思在选择职业时的考虑，不也值得我们在选学专业技术时深思吗？
〖-ZW/正文〗
