〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得的帮助难忘的亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王西云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日，我乘坐一八一次列车去山东探亲，因身怀有孕，在旅途中腹部阵阵作痛，我感到要临产了。在火车上生孩子很不方便，我就中途在辽宁省开原车站下了车。车站上人来人往，我却举目无亲。眼看孩子就要生了，我行走十分困难，住院生孩子的钱也不够用，我又是一个乡下妇女，头一次出这么远的门，这一个个难题摆在面前，我该怎么办呀！我越想越着急，站在陌生的地方，眼望遥远的家乡，不由得伤心地哭了起来。
    这时，迎面来了一位解放军同志，见我伤心落泪，便向我详细打听了事情经过。他听后，一面安慰我，一面同赶来相助的两位车站女客运员把我扶出站台，租了一辆三轮车，一直把我送到开原镇医院。这位解放军同志又立即花钱给我挂号，并付了住院费，医生也马上做好了接生准备。入院只半个小时，我的小女儿就安全地降生了。孩子生下来后，我的困难就更多了，什么用品都没有，急得我束手无策。这位解放军同志立即回家给我取来被子、褥子、毯子和小孩用的衣服、尿布、小被等，感动得我两眼直流热泪，连连说“谢谢解放军同志！”他看到我产后身体虚弱，又缺少营养品，就回家取来鸡蛋和煮好的面条；他见我奶水不足，小孩直哭，又从家把调好的奶粉送来喂孩子。等我们都安排好了，他才带着满头大汗回家。我望着这位不知姓名的好人，心里久久不能平静。如果没有这位解放军同志的帮助，大冷天把小孩生在外面，那多危险呀！事后，这位解放军同志每天至少两次抽空来看望我，并给我带来饭菜，有时下大雪也坚持来。同屋的人都问我：这位军人是你什么亲属，对你照顾得这样好？我说：他的名字我还不知道哩，只知道他比我的亲人照顾得还周全啊！后来部队领导派人来看望我，我才知道照顾我的这位解放军同志是八六○六三部队的干部，名叫付振武。
    黑龙江省尚志县社员 王西云
    DW：黑龙江尚志县
〖-ZW/正文〗
