〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在“世界屋脊”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部几位共青团员的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵后勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团青藏高原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为“世界屋脊”的青藏高原，高寒，缺氧，交通闭塞，环境艰苦。可在这里修筑铁路的某部共青团员，工作起来却是那样的意气风发。在平凡的工作岗位上，他们的青春闪射出耀眼的光彩！
    三尺锅台，有人把它看成是埋没人才的地方，有人却把它当作大有作为的工作岗位。五连共青团员、炊事班长姚存增，就是在三尺锅台上作出了出色的成绩。他先后买了三十多本中外菜谱，并自费订了《食品》和《中国烹调》杂志自学，烹调技术不断提高。现在，他已经能做一百三十多种中西菜和三十多种主食。
    去年9月，未婚妻来信，要他给领导讲一下，早些下连学技术。他想，自己是共青团员，决不能只考虑个人得失。他给未婚妻写信，讲明了道理，工作更起劲了。有一段时间，连队施工任务重，条件差，他坚持送饭到作业点一百二十多次，往返路程共计六百四十多公里。按连队编制，炊事班缺两名炊事员。为搞好工作，有时他连续干十三、四个小时，尽量把饭菜做得味美可口，让同志们吃得满意。
    部队常年施工，文化生活单调。共青团员、放映员谢廷贤决心用学到的放映技术，给艰苦奋战的战友们带来欢乐。部队有十二个放映点，分布在一百五十多公里的施工线上。谢廷贤克服各点之间路况差等困难，总是按时给部队放映电影。有一天，谢廷贤到浮沙梁边缘的一连去放映。由于头天晚上刮了一场大风，路上积沙太厚，汽车刚开到浮沙梁前就抛了锚。谢廷贤肩扛着放映机和片桶，踏着没膝的黄沙往一连走。经过两个多小时的艰苦跋涉，终于使一连的干部战士看上了电影。
    冬天气温下降到零下三十多度，外出放映时，虽身穿皮大衣，脚穿毛皮鞋，仍冻得手脚麻木。最麻烦的是，有时到较远的放映点头，放在车上的放映机因冷冻造成启动困难。遇到这种情况，谢廷贤就脱下皮大衣盖机器，宁可自己受冻，也不让机器出问题。去年十一个月里，谢延贤安全放映电影一百九十场。
    在卵石成堆的高原进行施工的汽车二连干部战士，常年吃饭总是离不开压缩干菜、咸菜、萝卜和土豆。他们多么渴望能够美餐几顿鲜嫩的蔬菜啊！
    去年3月，连队决定试搞温室种菜，并把这个任务交给了共青团员、汽车驾驶员刘玉贵。刘玉贵是个十分勤快，又很有事业心的小伙子。他从接受任务之日起，便将营地附近一块空地上的卵石一筐筐拣走，然后跟车从十几公里外运来黄土，铺在空地上。只用一个多月的时间，便造了耕地一亩八分，搭建起三个塑料棚。打这以后，刘玉贵经常工作在菜棚里，理畦、平土、下种，每道工序都很精细。高原上温差大，中午炎热，晚上酷冷。为了保持菜棚里的温度，他白天打开门窗通风，夜里烧起“地火龙”，提高地温。为避免大风刮飞塑料棚，有时他还把自己的被褥、皮大衣和毛毯等压在棚上。终于，在过去寸草不生的乱石滩上，长出了水灵灵的菠菜、小白菜、黄瓜、菜花、茄子、辣椒和西红柿。连队伙食有了很大变化，每顿都有三菜一汤，每周还有两次小改善，钱粮也有了节余。赵后勤
〖-ZW/正文〗
