〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样失去癌切除机会的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗事故722野战医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名班长。1981年11月中旬，我发现排便次数增加，大便带血和粘液等，便于这月17日住进了七二二野战医院传染科。入院后经多次检查，均未发现痢疾杆菌、阿米巴原虫，这说明我的症状不象痢疾。住院八十天后，病情仍不见好转。我曾要求为我作进一步检查，或介绍到福州部队总医院会诊，彼经治军区钟存提同志拒绝，他说：“你这点小毛病还用到总院会诊？”后来，经我再三要求，他给我作了一次直肠镜检查，诊断为“非典型性痢疾”，并告诉我没有什么问题。我只好带病于去年2月4日出了院。出院后第六天，部队卫生队根据病情，叫我再次到七二二野战医院门诊会诊。内、外科主任给我检查后，当即要我住院。我这时才知道，我患的是直肠癌，并且已经发展到了晚期。当时我既惊讶，又气愤。既然病情已发展到这种程度，为何住了八十天医院，直到六天前出院时都没检查出来呢？又为什么不同意让我去总院会诊呢？七二二野战医院送我到福州部队总院后，经总院剖腹探查，发现癌细胞已经转移扩散，从而失去了手术切除治疗的机会！癌症到了不能手术治疗的程度意味着什么，这是不用多说的。
    当然，经过福州部队总医院有关医护人员的精心治疗和护理，目前病情有所控制，我能够存活至今，的确是不容易的。但我又不能不为自己年纪轻轻就不能继续为革命作贡献而深感遗憾。就我个人来说，并不要求对某个人作什么处理，只是希望他今后能真正从中吸取深刻的教训。我从自己的切身经历中感受到，当前一些医疗单位在医疗作风和医疗技术上仍然存在不少问题。这应该引起有关部门和领导的高度重视。我衷心希望有关单位通过这件事加强对医务人员的教育，整顿医疗作风，端正服务态度，提高医疗技术，不致使我这样的“悲剧”在其他同志身上重演。这就是我写这封信的用意所在。
    福州部队总医院外一科休养员 骆勤
    DW：福州部队总医院外一科
〖-ZW/正文〗
