〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文艺改革绽新花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队胜利话剧团自拍电视剧《背琴人》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队胜利话剧团编导录制的第一部电视剧《背琴人》，已于2月18日由湖北电视台播出，3月5日由中央电视台播出。
    近年来，胜利话剧团的同志们应湖北电视台之邀，先后参加了两部军事题材的电视剧的演出，在取得一些经验后，便积极准备自拍电视剧。去年9月，他们组织创作人员改编《解放军文艺》上发表的短篇小说《昨夜琴声昨夜人》为电视剧本，组成了导演、表演和摄制班子，投入了拍摄。他们本着干中学、学中干的精神，在实践中摸索，在实践中提高，武汉部队有关单位给予了大力支持，湖北电视台也在技术上给予指导，从而较顺利地完成了摄制任务。通过实践，他们体会到，摄制电视剧有利于繁荣军事题材的电视剧创作，也有利于丰富部队文化生活，有利于编导演出队伍的锻炼提高。过去，排出一个新戏下部队巡回演出一遍需要一、二年时间；现在拍一部电视剧只需三个来月，在电视台播出后，不仅部队普遍可以看到，还可为广大群众服务。
    武汉部队领导同志说：这是部队文艺演出团体进行改革的新路子。（杨元魁）
〖-ZW/正文〗
