〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同首都人民一起共建文明的北京城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二个“全民文明礼貌月”刚刚胜利结束，首都军民共建文明的北京城的活动又揭开了序幕。这是首都建设史上的创举，全国社会主义精神文明建设的新发展。
    北京，我们伟大祖国的首都，全国的政治、经济、文化、科学、技术中心，它背负着十亿各族人民的希望。首都的社会主义物质文明和精神文明建设搞得怎样，首都的五讲四美三热爱活动开展得怎样，对全国各地都有广泛的直接的影响。党的十二大提出，我们在建设高度的物质文明的同时，一定要努力建设高度的社会主义精神文明，这是建设社会主义的一个战略方针问题，是坚持社会主义制度、实现社会主义现代化的四项重要保证之一。军民共建文明的北京城，就是党中央战略方针在首都贯彻落实的生动体现。驻在首都的每个干部战士，都应当和首都的广大人民群众一样，深刻地理解党中央规定的战略方针的意义，自觉地承担建设文明的北京城的责任，保证我们首都真正能在全国的五讲四美三热爱活动中起到表率的作用，使自己无愧于革命军人和首都公民的光荣。
    胡耀邦同志号召我们部队，不仅要成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且要成为建议社会主义物质文明和精神文明的重要力量。在党中央的倡导和关怀下，各部队在抓自身精神文明建设的同时，与营区周围的村庄、街道、学校等单位挂钩，军民共建文明村、文明街、文明校、文明院，取得了令人十分可喜的成果。实践证明，军民共建社会主义精神文明，是我军群众工作优良传统在新形势下的继承和发展，是加强军政军民团结的一种好形式，促进部队革命化、现代化、正规化建设的一条好路子。各部队应很好地总结这方面经验，进一步推广和完善这个新的创造。
    军民共建文明的北京城，任务是光荣的，也是艰巨的，但有利条件很多，只要积极行动起来，坚持“事在人为，贵在坚持”，“提高一步，讲究实效”，就一定能达到预期目的。
    这就要求我们着力于提高活动的思想性，把爱国主义和共产主义教育贯穿到活动的全过程，激励广大干部战士象张华、李俊甲、朱伯儒那样，用共产主义精神对待工作，对待同志。在这个思想基础上，首先从自己抓起，把营房内抓好，责任落实到单位和人。
    这就要求我们从实际出发，结合各自的特点，因地制宜，制订切实可行的规划。要从群众关心的事情入手，由近到远，由点到面，由易到难，问题一个一个地解决，一步一个脚印地前进，扎扎实实，防止形式主义。
    这就要求我们在地方党委和政府的统一领导下开展活动，主动配合地方领导，紧紧依靠人民群众，并在实际行动上模范地执行地方制定的文明公约。要在部队力所能及和地方统一规划的情况下，对地方建设搞些有影响的支援，办些有利于人民的公益事业。要宣扬和学习地方干部和人民群众的先进事迹，经常注意从人民群众中吸取丰富的营养。
    在中央五讲四美三热爱活动委员会会议上，中央领导同志指出，在今年的“全民文明礼貌月”活动中，“解放军指战员承担各种艰难的突击任务，和各地人民一道共建文明村、文明街，为社会风气的改善作出了新的贡献”。这是对我军的鼓舞和鞭策。我军的广大干部战士应当再接再厉，在首都和全国各地的军民共建精神文明的活动中，发挥积极作用，争取更大成绩。
〖-ZW/正文〗
