〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何德全同志追悼会在长沙举行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙4月5日电 何德全同志的追悼会今天上午在长沙举行。
    何德全同志是政协第五届全国委员会委员、湖南省政协副主席、原湖南省军区副司令员、离休老干部。何德全因病于3月20日在北京逝世，终年八十七岁。
    广州部队和湖南省党政军负责同志及部分干部、战士参加了迫悼会。
    胡耀邦、徐向前、聂荣臻、杨尚昆、杨得志、余秋里等同志送了花圈。
    何德全是湖南省长沙县人，1930年7月参加中国工农红军，同年7月加入中国共产党，1945年曾被选为党的七大代表。何德全参加过二万五千里长征、抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，曾获“二等红星”奖章，“英勇指挥”、“生产模范”奖旗和“模范工作者”等荣誉称号。
    何德全同志遗像  新华社发RW：何德全；讣告
〖-ZW/正文〗
