〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙乐林临危不惧救学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马明越/许家声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日上午，南京市栖霞区建筑公司工人工炽忠夫妇带领儿子王立淮，专程来到南京部队某部，看望了二连副班长孙乐林，感谢他救子之恩。你看，孙乐林和王立淮小朋友谈得多么亲热！
    2月14日下午三点三十分，正在探亲的十二岁男学生王立淮去龙潭火车站接客时，横越铁轨，被绊倒在二号轨道与月台之间的空当里。恰在这时，从上海开往南京方向的列车在二号轨道上风驰般驶来。王立淮吓呆了，半跪在那里动弹不得。列车虽然进行了紧急刹车，仍然继续向前疾驶，离王立淮只有十五六米远了。正在三号站台执勤的孙乐林，一个箭步跨到月台边沿，用尽全力把王立淮拽了上来。列车呼啸着擦身而过，一场事故避免了。这时站台上候车的旅客和工作人员纷纷围拢上来，齐声赞扬子弟兵的英勇行为。
    为表彰孙乐林的事迹，部队党委给他记了三等功。      马明越 许家声摄影报道RW：孙乐林
〖-ZW/正文〗
