〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“挑战者”号航天飞机开始首航〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月4日电 美国第二架航天飞机“挑战者”号比原定计划推迟两个半月后，于今天美国东部时间下午一时半（北京时间5日凌晨二时半）在佛罗里达州的肯尼迪航天中心发射上天，开始了第一次飞行。
    “挑战者”号共载有四名机组人员，他们是指令长保罗・韦策、驾驶员卡罗尔・鲍勃科、以及专家斯托里・马斯格雷夫和唐纳德・彼得森。
    这次是美国航天飞机第六次环游太空，前五次飞行是由“哥伦比亚”号担负的。而这次“挑战者”号的主要任务是把一颗二吨半重的“跟踪和数据中继”卫星送入空间轨道。据称这颗卫星是目前世界上体积最大、结构最复杂的通信卫星。美国国家航空和航天局将以它作为中继站，保持地面和在空间轨道运行的二十六个有效载荷以及航天飞机之间的通讯联络。
    它的第二个任务是，两名专家将于6日离开机舱到敞开的大货舱，按飞行计划进行第一次空间行走。活动时间将长达三个半小时，其目的是试验新的航天服装以及为将来回收和修理人造卫星技术作准备。
    这架“挑战者”号航天飞机由于使用了改进的外部燃料箱，因此比“哥伦比亚”号的要轻四点五吨，从而使它的载重能力提高了。此外，经过重新设计的“挑战者”号的发动机能承受更高的温度和压力，其推力比“哥伦比亚”号增加了4％。这次飞行为时五天，定于4月9日返回地面，在加利福尼亚州的爱德华空军基地降落。
〖-ZW/正文〗
