〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平教育下级注意语言美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年12月，一二九师驻在冀南地区。在党中央召开六届六中全会结束后的一天，我突然按到师部通知，带领一个骑兵排去邢台以北的铁路沿线，接护刚刚参加六中全会归来的邓小平政委。路经小村邢家湾，我命令一个排长去请向导，这位排长是四川南江人，说话总爱带上四川很平常的口头语“二妈的”。他遇到一位老乡就说：“二妈的，你帮我找个向导好不？”那位老乡听了很不高兴，以为排长是在骂他。事后，老乡找到邓政委的警卫员，告了排长的状。邓政委对此十分重视，当晚顾不上休息，就把我找到他那里，批评我没有教育好干部、战士，问我为什么让排长骂人。我讲明了事情的经过，解释说：“那只是四川的一句口头语。”邓政委十分严肃地告诫说，我们是人民子弟兵，即使口头语也要文明礼貌。同时，他还让我找来了那位排长，语重心长地说：“我们是人民群众的子弟兵，无论走到那里都要注意军民关系。从南方到北方，要了解北方群众的风俗习惯，不能不分时间地点滥用口头语，那样会影响军民关系的。”
    （摘自《吉林教育》，作者孙继曾）RW：邓小平
〖-ZW/正文〗
