〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“侧木”与“横木”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位作家比喻：机遇犹如梯子两边的侧木，本人的品质才学与能力犹如梯子中间的横木，二者兼有，才能成为攀向成功的梯子！
    这话说得真好。我们不是常常看到这样的青年朋友吗？他们在生活中随波逐流，却总抱怨“时运不济”；一旦别人脱颖而出，又常常嗤之以鼻：“嘁，不过是他有这样的机遇！”
    不能否认机遇在他们成功中的作用。但是，倘若他们只有侧木而无横木，能成功吗？赵括本无济世之才，“机遇”女神的错爱使他成了赵国大将，结果呢？在与秦国交战之时，兵败长平，全军覆灭，为后人留了个“纸上谈兵”的笑柄。
    如果有真才实学，一旦碰到“机遇”女神，便可以驾长风而破万里浪。达尔文在植物学研究上颇有才学，但是他从英国剑桥大学毕业时获得的却是神学学位。他的老师汉斯罗教授认为他不应当牧师，而应成为一名杰出的科学家，于是通过自己的影响和关系极力推荐他随“贝格尔号”考察。达尔文十分欣喜地抓住了这个难得的机遇，五年以后，当他从“贝格尔号”舷梯上走下来时，已不再是上船时的无名小辈，学术界和科学界的荣誉席早就虚位以待了。达尔文的成功固然离不开这次“机遇”，因为他如果当了牧师，也许终生将锥处囊中，无所作为。然而，达尔文所以能够在这次航海中取得了辉煌成就，更主要的，不是取决于他本人在科学上的才华吗？
    易卜生说得好：“社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备。”一般地说，在漫长的人生旅途中，“机遇”的女神从来不光顾一个人的情况是极少见的。尤其今天，四化大业急需人才，党和人民把期望的目光正投向每一个希望有所作为的青年，正是“小荷才露尖尖角，早有蜻蜒立上头”。然而，生活中大量的情况是：“机遇”的女神让你到万里蓝天翱翔，你却没有坚实的翅膀；让你到辽阔的疆场纵辔，你却没有驰骋的双蹄。所以，与其用幻想的彩笔描绘成功的壮锦，羡慕别人的“机遇”而感叹自己“时运不济”，不如赶快从幻想中走出来，切切实实地积累手中的“横木”。
    （摘自《中国青年》1983年第2期，作者杜卫东）
〖-ZW/正文〗
