〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭的位置他这样摆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某部优秀共产党员何文斌一心为公的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张克利/王天明/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都有一个家，也都关心自己的家。然而，当党的利益同家庭利益发生矛盾的时候，应该怎样处理呢？二炮某部装配站站长、共产党员何文斌坚持党和人民的利益高于一切，为党的利益舍得牺牲家庭的利益，表现了坚强的党性观念。他被上级树为优秀共产党员，2月底荣立了二等功。
    1981年初，正当何文斌的爱人王玉芝得了严重胃病、慢性肾炎等多种疾病在外地求医的时候，组织上决定何文斌到新组建的装配站工作，并要他带队去三千里外的西北某地学习。他二话没说，立即发电报让爱人迅速赶回家。大年初四，王玉芝拖着病弱的身体回到家，一见面，很不高兴地说：“过去我从没拉过你的后腿，可现在，你看我这身子……你一走，这个家咋办？还是去找领导说说吧。”
    何文斌看着妻子那焦黄的脸色和作难的样子，想到自己走后妻子难以料理家务，不满七岁的孩子无人照管，真有点不忍心。他爱自己的妻子儿女，但他把党的事业看得更重。老何一边安慰妻子，一边温和地说：“这困难，那问题，我都想过，这些事对家庭来说虽不算小，但同革命工作这个全局比，那就摆不上日程了。现在组织把担子交给咱，咱怎么好推辞呢！”王玉芝理解丈夫的心情，赶忙给他准备行装。何文斌抓紧时间劈柴、买粮、收拾家务。第二天，他就带领十八名同志准时出发了。
    何文斌在西北学习期间，没为家庭的事分心，一门心思学习。除完成上级规定的基础课和两门专业外，他还学了一些同装配站业务有关的其它专业知识，整理出四十万字的学习笔记，绘制各种图纸九十二张，并和大家一起抄写了十八份教材，出色地完成了学习任务。
    八个月后，在归队途中，何文斌想，这回该给妻子分担些家务了，要抽空领着她看看病。他回到部队，向领导汇报学习情况时，参谋长告诉他：“明天有项重要的接装任务需要装配站去完成，得由一名懂行的干部带队。你先回家看看，考虑考虑谁去好。”回家路上，老何盘算着，还是自己去最合适。
    吃罢晚饭，玉芝说，冬天快到了，家里的冬菜、煤需要买，烤火炉需要修，在老家的两个孩子也等着去送粮食。何文斌真不想把第二天又要出差的事告诉妻子，但又不得不说：“明天站里有一部分人外出接装，时间不算短，我得去带队。”爱人说：“你八个月不在家，刚回来，为啥非让你去？”“是我自己要去的，这是工作需要嘛。”老何解释说，“眼下，王副教导员家属随军，需要搬家；吕技术员准备结婚，其他干部也都脱不开身。你想想，我是站长，不主动要求去让谁去？”通情达理的妻子点了点头：“那你就去吧，家里的事我会想办法的。”
    第二天一早，参谋长本来是同老何商量谁去接装的事，见他提着行李，一切都明白了。但想到老何家里的情况，参谋长心里有些过意不去，说：“还是换个人吧。”老何摆了摆站里的情况，坚决地说：“还是我去好！”
    当天中午，何文斌就带领战士们出发了。参谋长望着他远去的身影，心里不由得一阵阵发热：一个参军二十多年的老同志，家里实际问题那么多，外出八个月刚回来，在家只过了一夜又要走，这一走又得两三个月。这是多强的党性观念，多好的同志啊！
    有人给何文斌算了一笔账，去年这一年，他在家只住了九天。熟悉老何的人都知道，他这种为党的利益舍得牺牲家庭利益的崇高思想，二十多年如一日。1965年春，二十八岁的何文斌回家结婚，在办理手续中，爱人所在单位给耽误了些时间，结婚第三天，他就按期返回了部队。1972年2月，他母亲病危，也因工作脱不开身，到他母亲离开人世也没见上一面。
    在处理家庭和党的利益的关系上，何文斌就是这样，总是处处以共产党员的标准严格要求自己，自觉地把党的利益摆在家庭利益之上。他参军二十多年来，从没因为家里的事请过假，回家休假也从没有误假、续假，家属临时来队，也没有专程到车站接送过，有什么困难都是尽量自己设法解决。家属随军后，他仍一心扑在工作上，从没有为家庭的实际困难给组织添麻烦，更不利用工作之便为家里办私事。同志们赞扬说：何站长的心目中，第一位的是党的工作，很少有家庭的位置。张克利 王天明 陈金松RW：何文斌
〖-ZW/正文〗
