〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误诊的原因和教训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理722野战医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据领导机关的指示，我们对骆勤同志所反映的问题进行了调查核实，认为对骆勤同志的疾病确属延误诊断，给治疗造成了困难，给病人增加了痛苦。
    误诊的主要原因：
    1.医疗作风粗疏。对慢性腹泻病人经较长时间的治疗，未能查出病因，造成误诊。
    2.诊疗技术不按操作常规办事。在施行肛门镜和直肠镜检查时，不按要求进行，未做肛门指诊，没能及时发现肿物，造成误诊。
    3.全心全意为伤病员服务的思想不牢。骆勤同志因慢性腹泻住院八十天未见好转，没有认真地组织研究，尽快明确诊断；在骆勤同志提出会诊时，经治医生竟以总院不收传染病为由而未让去会诊，给骆勤同志身心造成了严重的痛苦，没有尽到医生对病人应尽的责任。
    经治医生钟存提是从部队调入我院的，除经一年半医训队学习外，未经过正规进修、学习，缺乏临床经验。考虑到这个情况和本人一贯表现，除对他进行批评教育外，不再给予其他处分。钟存提已深刻认识到了自己的错误，并向支部作了书面检查。
    钟存提同志的误诊问题，是我院医疗工作问题中的一个缩影。通过此事，看出了我院医疗作风粗疏；技术管理不严，常规制度及操作常规松弛；全心全意为伤病员服务的观念淡薄；个别卫生技术人员责任心不强；同时也反映了技术水平低和工作经验不足。
    我们在学习贯彻十二大精神和开创医院建设新局面的工作中，决心认真吸取这一教训，狠抓医疗思想和医疗作风的整顿；抓紧规章制度的贯彻执行；严格执行技术操作常规，一切操作按常规办事；组织好在职训练，提高医疗操作技术和诊疗水平，提高医疗质量。在开创医院建设新局面的工作中做出自己的贡献。
    七二二野战医院
    DW：七二二野战医院
〖-ZW/正文〗
