〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部支援地方水电建设科学施工效率高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凿通一条五千多米长引水隧洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维君/左忠诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，从当年红军长征经过的五岭之一的骑田岭传来一则喜讯：广州部队某部在支援驻地湖南省宜章县的水电建设中，开凿的一条长五千四百米的引水隧洞贯通了。
    开凿这条引水隧洞，是宜章县的一项重点工程。由于当地干部缺少施工经验，技术力量也不足，开挖引水隧洞困难重重。某部及时组建一支三百多人的有各种技术人员参加的突击队，开赴湘南山区的骑田岭施工现场。工程一开始就遇上黑云母花岗岩，掘进困难。从风钻手成长起来的营长陈克舫提出了“向科学知识要施工速度”的口号，他联系实际研究爆破教材，虚心向附近矿工拜师学艺，和战士们一起改革成功“五星直眼掏槽”爆破新方法，提高了爆破效果。十一连连长丁怀炳带领风钻班运用物理、几何知识，试验成功了双机交叉并联的循环排烟新方法，使每次放炮后的排烟时间由四小时缩短到一个半小时。曾在对越自卫还击作战中荣获“模范工程连”光荣称号的十连，打炮眼和排碴作业工效成倍提高，突破了一个月掘进三百米的大关。2月中旬，全部洞轴线贯通，经检查验收，隧洞两端对口误差比原设计允许误差还小十八毫米，一些工程技术人员纷纷赞扬说：“创造这么快的速度，这样高的质量，实在少见啊！”
    这条隧洞竣工后，能够使已建成的黄岭水库每年扩大灌溉面积五万四千多亩，还可以在隧洞进出口处新建发电量为一万二千千瓦水电站两座，并使隧洞出口的河道下游已建的三座水电站增大发电能力，对促进全县的生产建设和改善苗、瑶、汉各族人民生活将起很大的作用。（吴维君、左忠诚）
〖-ZW/正文〗
