〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我强烈抗议荷兰政府批准荷台通航协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这是荷兰又一次侵犯我主权、干涉我内政的行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中荷关系台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月5日讯 外交部新闻司司长齐怀远在今天下午举行的新闻发布会上指出：荷兰政府今年1月间批准荷兰马丁航空公司和台湾“中华航空公司”达成的通航协议，是荷兰政府继1981年批准为台湾建造两艘潜艇之后，又一次公然侵犯中国主权、干涉中国内政、制造“两个中国”的严重事件。
    他说：“荷兰此举背离了中荷两国1972年外交关系升格公报的原则，也违背了公认的国际法准则。为此，中国驻荷兰代办已于1月31日向荷兰外交部进行了严正交涉。3月15日，我国外交部又向荷兰驻华代办递交照会，强烈抗议荷兰侵犯我国主权、干涉我内政的行径，并要求荷兰政府撤销对荷台通航协议的批准。”
〖-ZW/正文〗
