〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人情”琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人情，就是人与人在交往中所产生的感会给人一种奇异的力量。我们青年朋友应当重视人情，应当和周围的人建立起感情。列宁曾说过：“没有对人的情感，就从来没有，也不可能有对真理的追求。”于光远同志一次去日本访问，日本朋友古井喜实先生对他讲过这样一件事：有一位长期住在中国的日本妇女，后来被接回日本住了一段时间。不久，她坚决要求回中国，理由只有一条：在日本，邻居各自忙自己的事情，没有人与她闲聊，她感到孤独。而在她住过的中国农村，有熟悉的邻居，她们经常互相串门，或者一起晒太阳聊天，感情十分融洽。古井先生说了一句话：“富裕并不就等于幸福。”可见，人情在人们心目中占有何等重要的地位。
    一位名叫华勋的美籍华人第一次回国观光，到了北京。那天天气炎热，华勋周身大汗淋漓，沉重的行李压得他简直难以行动，这时他求助于身旁的一位姑娘，请她指导住宿和寻找人。姑娘满口答应，很热情地安慰华勋，赶紧打电话联系。经过一番周折，姑娘一直帮这位素不相识的人找到亲人，才告辞而去。华勋来不及问她姓名，只好求报纸帮助找这位热情的姑娘。
    这种事情在我们的生活中并不显眼，人们也习以为常。但在另一种社会的人们眼中，却十分新鲜。对一个素不相识的陌生人相助，这从一个小侧面反映了我们这个社会的人情。胡耀邦同志在党的十二大报告中讲到建设社会主义精神文明时指出，“要在全社会建立和发展体现社会主义精神文明的新型社会关系。”这就是说，我们同志之间、朋友之间、师生之间、师徒之间、邻居之间、以至素不相识的人之间应当有社会主义的“人情”。
    青年是建设社会主义精神文明的先锋，重视“人情”是十分必要的。当然，我们在与人打交通时既要注重情谊，又不能丧失原则；不能只从个人的感情出发，而要服从社会和集体的需要。在这个基础上，发展我们和周围人的感情，就能心情舒畅地工作、学习和生活了。
    （摘自《山东青年》一九八三年第三期，作者周锦蔚）
〖-ZW/正文〗
