〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团科学管理武器器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二项装备完好率达100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭忠贵/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团坚持科学管理武器装备，使全团轻武器、火炮、车辆和通信、防化器材等十二项装备的完好率均达到了100％，连续三年被评为武器装备管理的先进单位。
    这个团每年利用复补和人员更换较大的机会，对干部战士尤其是对新兵进行科学管理武器的教育，使大家掌握科学管理武器装备的知识。团里还将各项武器装备统一绘制成解剖图、立体图，让各单位贴在墙上，使大家既看到武器装备的外表，又看到内部的结构和相互关系。同时，他们请军械仓库和国防工厂的技术员、保管员来传经送宝，帮助培训骨干。
    团里还针对驻地春夏雨水较多、秋冬雾多雾大、气候潮湿的特点，本着少花钱多办事和修旧利废的精神，从生产收益中拿出一部分钱，对窄小、破烂、通风不良的装备库（室）进行调整和维修；统一制作了枪架、火箭筒架、炮架和器材箱（柜）等，全团实现了弹药器材有库，枪炮有架，零件有柜，武器装备分类存放，并与地面保持着一定的高度，做到防潮防锈。团里还对所属武器和车辆重新登记，加强了管理制度科学化。
    这个团的干部战士对仓库、保管室存放的武器装备，根据季节和天候情况定期或不定期地翻晒或擦拭，并经常保持室内清洁、干燥，使全团武器装备处于良好的战备状态。（郭忠贵、曾祥荣）
〖-ZW/正文〗
