〖ZQ/总期〗9217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不做违背《准则》的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队某师党委端正党风的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋克杰/周贤行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设端正党风南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京部队党委发出通报，表扬某师党委严格执行《准则》，切实端正党风的事迹，号召各级党委向他们学习，为实现党风的根本好转作出贡献。
    在这个师驻地，煤气是稀有的生活用品，师里有关业务部门常常为联系不到煤气发愁。一次，煤气供应单位给这个师一部分生活用煤气。当时，后勤有关业务部门认为这是难得的好机会，应当趁此机会把关系搞热火点，请他们帮忙立个户头，煤气问题就可以解决了。于是，有关业务部门打算以酬谢为名，派人给煤气供应单位送去火腿、香肠、茶叶和香烟等价值五百元的厚礼。党委发现后，立即制止，并对这种错误做法进行严肃批评，指出，同地方的关系是要搞好的，但决不能用金钱物资去拉关系，违反《准则》的事绝对不能做。
    这个师党委成员对老首长、老熟人、老部下，也不搞违背《准则》的事。这几年，常有一些上级机关和其它单位的领导同志打电话，捎口信，甚至亲自跑来，要求对自己在这个师当兵的子女，在入党、提干、进修、调级等问题上给予照顾。对这种事，师党委专门开会统一思想：要敢于打破情面，不管找到谁头上，都要按原则办事。党委书记、政委高俊杰有个老战友，想把在这个师医院工作的女儿送到地方学校去进修。他先是多次在电话里与高俊杰谈，没有谈成，又让妻子从外地赶到他家里当面恳求。高俊杰很认真地说：“越是老战友的关系，越不能办违反党规党法的事。”
    师党委在纠正不正之风中，勇于揭露问题，并果断及时处理。有个助理员曾被师党委树立为“优秀共产党员”，后来在打击经济领域违法犯罪活动中，这个助理员主动交代自己在执行施工任务中有化公为私的问题。开始，党委有的成员怕问题捅出去有损师党委的威信。但师党委认为，实事求是地查清这个助理员的问题，并揭露出来，有助于推动全师打击经济领域犯罪活动的深入开展。党委很快组织力量查清问题，给予党内处分。党委还运用这个材料，对全体党员进行了教育。
    对于涉及党委成员的问题，党委敢于打破情面，追根究底。有段时间，某团先后两次用公款摆酒设宴，招待师装备物资检查人员和参加师在该团召开现场会的人员。师党委发现后，决定派人查处。这时，有的同志说：这个团摆宴时，几名师党委成员也参加了，追查起来师党委是会“难堪”的。师党委毫不犹豫地对这个团的问题作了严肃处理，并向全师发了通报。
    师党委的同志常说：“身板正了影自直”。他们严于律己，用自身的模范行动，为部队做表率。《准则》公布后，他们从实际出发，制订了贯彻执行《准则》的五条措施，经常对照检查。他们经常告诫自己：我们的权力是党和人民给的，必须用来为党工作，为人民服务。师党委成员在子女参军、入党、提干、招工等问题上，没有一个人利用职权插手干预，谋求特殊利益。党委常委、副师长王成义等几个同志的子女要求参军，但这些孩子不是应届毕业生，不符合应征条件。当几个干部的家属提出要领导派机关业务部门同志给地方征兵部门说情时，王成义等领导同志立即制止，说：宁可孩子不当兵，也不能干违反《准则》的事。（宁克杰、周贤行）
〖-ZW/正文〗
