〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市区频传火警 警察屡遭劫杀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾社会治安状况日趋恶化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹/林鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾社会治安状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局从去年11月间执行“一清专案”以来，警方虽然拘捕了两千多人，但在此期间，抢劫、凶杀、包娼、包赌事件不仅没有减少，反而又发生了一系列恶性纵火案件以及前所罕见的袭击警察、抢夺枪支案件。台湾社会仍然笼罩着恐怖的阴影。
    据警方统计，去年10月份以来，全省发生重大未破案件一百四十多起。11月底至12月初，又频频发生火灾，其中台北市亚洲大楼和百利大楼同时起火，桃园县、市远东百货公司的几家分号大楼先后失火。警方调查发现，失火现场及附近的救火设备均被人预先破坏，起火方式如出一辙，显然是一伙人蓄谋所为。几乎与数起火警同时，台北市、嘉义市、新竹市又连续发生执勤警察被杀案件，四名警察丧生，枪支被抢。这一系列恶性案件使当局大为惊恐。
    台湾当局“监察院”不得不召开紧急会议，要求“行政院”“严防查究”、“深刻检讨”。据台湾报界分析，台湾治安状况如此严重，是去年台湾经济不景气，失业严重，全岛“信心危机”加剧，社会道德沦丧的表现。当局虽力行所谓的“一清专案”，也不能遏制犯罪率猛增，台湾民众对此忧心日重。 （岩竹）
    原载台湾《联合报》 林鑫作
〖-ZW/正文〗
