〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术对军事行动影响的局限性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、新技术可能受地形条件的限制。在狭窄地形上、在高山丛林地带和冰封严寒地带、在暗夜条件下，尖端武器可能反而无用武之地。
    2、新技术还会受作战样式的限制。在机动作战中，战斗力的强弱取决于兵力的大小及其质量。必须拥有足够数量的兵力，才能保障指挥上的主动性和灵活性；采用恰当的战斗编织和运用正确的战术，才能赢得胜利。新技术并不是全能的。
    3、新技术不利于纵深攻击作战。利用先进的电子技术固然可以发现和命中远距离的目标，可以分裂成许多小子弹的新式弹药固然可增大杀伤能力，但制导系统一旦受敌方电子技术所干扰或欺骗，新式武器就将失去作用。因此，先进的技术装备不一定能适应纵深攻击中瞬息万变的复杂情况。
    4、以电子计算机为主体的自动化指挥系统虽能提高情报的快速收集和处理能力，但也容易被敌截收。而且，计算机只能按预编的程序工作，情况多变时就会失去作用， （张青明）
〖-ZW/正文〗
