〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自卫队注意发展武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严沛卡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事状况发展武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆上自卫队
    八十年代以来，日陆上自卫队针对反坦克武器数量少，性能较落后的情况，重点发展反坦克武器。主要是研制新式六十六毫米火箭筒和激光制导的中距离反坦克导弹；1982年开始组建几个反坦克直升机队；逐步用74式坦克取代61式坦克，并在研制第三代国产坦克，以加快更新火炮的速度，实现射程远、口径大、装甲化、自行化、弹药多样化和提高持续压制能力。
    为确保在空中攻击频繁条件下有效地进行地面战斗，日陆上自卫队在努力发展防空火器，研制和引进下一代防空导弹，采购L―90式多管自行高炮，继续装备81式地空导弹。该导弹采用红外寻的，能同时捕捉和攻击数个日标，命中率高，机动性较好。计划采购四百六十八部便携式“尾刺”防空导弹。此外，还在自行研制新式便携式防空导弹等近程防空武器。
    日陆上自卫队现用的各种指挥通信器材多已不适应现代战争的要求。为改变此种情况，从1983年度起开始正式装备82式指挥通信车。该车为轮式装甲车，具有远距离高速机动能力，也能实施越野机动。准备采购六十四架OH―6D型观测直升机。重点发展有人和无人侦察机和各种侦察车辆。指挥、控制、通信和情报搜集器材均在向小型、轻便、机动性好和抗毁力强的方向发展，并在采取装备双套器材的措施。除此之外，1984年逐步投入使用的中央指挥所，即C3I系统，为加强部队的指挥、控制、通信和情报能力起了很大作用。
    海上自卫队
    根据日美战略分工，战时，日海上自卫队的首要任务是保护海上航线。为此，在发展武器装备方面，着重提高反潜能力、对水面舰艇的攻击能力、海上防空能力和水雷战能力。
    近年来，日海上自卫队在为水面舰艇装备先进的声纳系统和反潜直升机，并继续引进可以对付高性能舰艇的P―3C反潜巡逻机，争取到1987年达到一百架。努力使各种舰艇实现导弹化。现正装备的“夕潮”级舰艇都装上了“鱼叉”式舰对舰导弹。并装备了新型雷达和导航系统，从而使其攻击水面舰艇的能力有了显著提高。为提高海上防空能力，正在给水面舰艇装备指挥控制系统，重点发展装备有舰对舰和舰对空导弹的水面舰艇，并把尚未装备导弹的舰艇改为导弹舰。同时，准备引进美国的“宙斯盾”级军舰。该舰装有新式舰空导弹系统，能同时攻击飞机和导弹等多种目标；计划建造的六千吨级的导弹驱逐舰，并在其上安装“宙斯盾”舰空导弹系统。
    在扫雷方面，日海上自卫队只有一支直升机扫雷航空队，而且只能扫除音响水雷，不能扫除磁性水雷。为提高扫雷能力，保证航道安全，准备引进十二架MH―53E型扫雷直升机。
    航空自卫队
    八十年代以来，日航空自卫队在发展武器装备方面，重视改进和更新作战飞机，研制和更新防空导弹以及建立新型防空警戒系统。
    日航空自卫队十分重视对截击机的改进和更新。目前，F―4EJ是截击机的主力，到八十年代末期该机仍可继续使用，为使其适应现代战争的要求，正在为其换装机载电子设备和机载雷达，并准备到1987年装备F―15型飞机一百三十八架。从1985年度起，将六个“奈基”防空导弹群的导弹陆续换装成“爱国者”导弹。从1983年开始装备的81式地空导弹和便携式“尾刺”防空导弹，填补了高炮和“奈基”导弹之间的防空火力空白，提高了对空防御能力。从1983年开始建立的新防空警戒系统，不仅能接收和显示作战指挥所需的航空作战的真实情况，还能显示战斗机和防空导弹的待机情况、作战器材的情况和雷达站、空军基地被摧毁的情况。
〖-ZW/正文〗
