〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多送温暖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国作家拉封丹写过一则寓言，讲的是太阳和北风比赛，看谁能将一个行路人身上的大衣脱掉。北风首先怒吼起来，大地顿时寒流滚滚，行路人为御寒，把大衣裹得紧紧的。太阳驱散了乌云，让温暖的阳光晒透行路人的全身，使他冒汗，脱掉了大衣，结果太阳获胜。这则寓言，对我们做思想工作是有启发的。
    做思想工作，简单粗暴不可取，耐心说服是良方。战士有了过失，犯了错误，有时情况比较复杂。因而在处理时，不能感情用事，简单从事，而应作具体分析，多设身处地为战士着想，多给他们送温暖。太阳同北风比赛所以能取胜，贵在一个“暖”字。战士遇到挠头事处理不好，心烦意乱，借酒消愁，做了“出格”的事固然不对，但如果这时你对他进行声色俱厉的训斥，则极容易引起他们的反感。反之，如果你动之以情，晓之以理，帮助他想出解决问题的办法，他就会从内心感到温暖，教育的目的也容易达到。正是在这一点上，孙指导员做喝醉酒战士思想工作的方法，值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
