〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小盛为啥喝醉酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾生莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，一班战士小盛在营房附近的个体户饭店里喝醉了酒，又哭又闹，店主不得已，把他送回了营房。指导员孙怀彦听了一班长许志强的汇报后，很生气：“这象什么话！回去开他的班务会，狠狠批评，一定要刹住这种无组织无纪律的歪风。”
    班长走出连部，孙指导员又突然想起自己当战士时的一件事：一天，他收到父亲病重的来信，饭吃不下，觉睡不好，第二天早晨没有出操，被班长当着大伙的面狠批了一顿。虽然自己也清楚，“无故”不出操是不对的，但心里怎么也接受不了这顿克，直埋怨班长不了解“兵情”。想到这里，他感到情况没弄清就要让一班长开班务会“狠批”小盛的办法有些武断，便决定改变主意。
    孙指导员急急忙忙来到一班宿舍，正好听见小盛在说“酒话”：“我……我，不愿离婚。呜呜……”小盛哭得很伤心。
    孙指导员马上意识到，小盛喝酒过量，不大可能是一般的乘兴酗酒，而是由于他遇到了难于处理的事，借酒消愁。怎样弄清小盛的心事，帮他从苦闷中解脱出来？孙指导员想，小盛在班里吵闹不是个办法，不如先扶他到自己房间里，让他睡一觉再说。
    凌晨两点。酣睡的小盛一觉醒来，发现自己睡在指导员的床上，指导员却伏在床边的桌子上睡着了，心里说不出是个啥滋味，他起身下床摇醒了指导员，把自己心中的苦闷倾吐了出来。
    去年上半年，小盛探家结了婚。双方的父母在他结婚前就说好，他退伍后到爱人家里落户，因为爱人无哥姐弟弟，只有一妹尚小，如爱人搬到他家，生活就会发生困难。万没想到，小盛回部队不久，便收到爱人要求离婚的信，说他们结婚后，他的父母变卦了，不让他当“倒插门女婿”。接信后，小盛心急火燎，一筹莫展。于是，他悄悄买了一瓶白酒，趁天黑去个体户饭店喝了起来……
    灯光下，指导员和小盛并肩而坐。孙指导员仔细分析了小盛的父母和他爱人的心理状态后，对他说：“这事是由你父母引起的，你爱人对你其实并没有什么。你弟兄三个，父母不让你到女方落户，主要是有点封建意识，嫌名声不好。你说是不是这样？”小盛“嗯”了一声，同意指导员的分析。“既然这样，你放心，这事包在我身上，保准你爱人不会再逼你离婚。”指导员拍拍小盛的肩膀说：“不过，你以后再遇到什么苦闷事，可别喝酒了，不然，我可饶不了你。”
    又是一个明月高悬的夜晚。小盛兴冲冲地冲进指导员房间，说：“指导员，你看，她来信了，说您给我父母、给她和她父母都去了信，他们都夸你说得有道理。我父母已去她家道了歉，她也给我父母赔了不是。还有，她还鼓励我安心服役，责怪我那次不该喝醉酒。”
    看着小盛的高兴劲，孙指导员想起他喝醉酒时的痛苦表情，又责怪起自己来：作为连队领导，为什么当战士在个人、家庭生活上遇到难题时，不向自己讲，而去找老乡说或闷在心里折磨自己呢？这说明战士还不相信自己。
    第二天，孙指导员在全连军人大会上动情地说：“以前，我总认为大家遇到什么事会来主动找我的，可我错了。今天，我在这里表个态，请全连战士相信我，如果你们在生活中遇到什么烦心事，请如实告诉我，我一定当成自己的事来看待，来处理……”“哗……”战士们情不自禁地鼓起掌来。 （艾生连）
〖-ZW/正文〗
