〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人郑长禄一心带领农民致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中指办赞扬他精神可贵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯RW：郑长禄/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社1月19日播发了长篇通讯《一心带领农民致富的好党员郑长禄》。中共中央整党工作指导委员会办公室为这篇通讯加了按语。按语说：
    共产党员郑长禄在劳动致富以后，一心想着周围的农民群众，自觉运用自己创造的经济优势，积极扩大生产门路，组织和带领群众特别是那些贫困户一道走上共同富裕的道路。这种精神是可贵的，体现了党的优良传统和作风，值得正在整党的广大农村党员学习。
    四十年前，为了推翻三座大山，胜利地实现中国人民的解放事业，毛泽东同志曾经号召全党同志学习张思德的全心全意为人民服务的精神，学习愚公移山的艰苦奋斗的精神，学习白求恩的毫无自私自利之心和对工作极端负责的精神。今天，为了把我们的祖国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化强国，仍然需要一如既往地发扬这些革命精神。社会前进了，历史任务变化了，但是坚持这些革命精神不能变，而且每个共产党员都应当努力通过新的社会实践去丰富和发展它们的内容，这样才能真正做到以高尚的精神和优良的作风出现在各自的工作岗位上。
    郑长禄是吉林省九台县西营城镇古榆树村的一位退伍军人。他在党的富国富民政策指引下，带头发展商品生产，在率先勤劳致富之后，又办起了“扶优扶贫扶残服务中心”，组织和带领一时致富无门的残疾人、烈军属、贫困户，走共同富裕的道路。
    另据报道，中共吉林省委最近发出通知，号召全省干部，党团员、工人、农民、知识分子和退伍军人向优秀共产党员郑长禄学习。
〖-ZW/正文〗
