〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要左顾右攀〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不正之风严重的地方和单位，攀比是一种“常见病”。不正之风袭来时不能有效抵制，发生了不正之风不能认真纠正，往往是左顾右攀的结果。要端正党风，就要坚决克服攀比这种错误思想。
    攀比的表现多种多样。
    有些事情明知不对不该干，但看见左邻右舍有这么干的，也就象找到了什么“合法根据”一样，跟着干起来。别人发一把椅子，他敢发一对沙发。常听到的一句话是：“人家早就搞了，我们为什么不能搞？”
    办了错事，谋了私利，受到批评，本该坚决改正。但得知有的单位还没有动手改或改得并不认真，便也不再想改，至少是不打算先改。常见的理由叫做：“谁谁那个单位比咱们还出格，人家那里还没动静，咱们何必当出头的椽子？”
    对违法乱纪的人绳之以法纪，本是天公地道。左顾右攀之后，也可以找到大事化小、小事化了的根据：“某某那么大的问题都没处理，我们单位的这点事算啥？”
    如此等等。
    只比坏的，不比好的；只比落后，不比先进，这是攀比的共同特征，也是攀比诱发、助长不正之风，严重障碍纠正不正之风的危害所在。而患得患失、图谋私利则是这种错误思想得以发生发展的根源。爱搞攀比的人都是精于打小算盘的：别人搞了，自己不搞，怕吃亏；别人不改，自己改了，也怕吃亏；别人对违法乱纪行为不严肃处理，自己太较真，还是怕吃亏，惟恐“拔起萝卜带起泥”。诸如此类的思想不克服，老是跟在错误的东西后面亦步亦趋，端正党风就永无希望。不言而喻，它同共产党员、革命干部应有的觉悟格格不入，同革命的利益背道而驰。我们的队伍中不应该保留它的地位。
    人应该往高处走。克服错误的攀比思想，就要提高自我革命的觉悟，处处向高标准看乔。在端正党风的问题上，自我革命就是切实从自己做起，从本单位做起；向高标准看齐，就是要学先进，当先进。我们历来不一般地反对比，问题在于怎样比、比什么。胡耀邦同志视察河南时讲过，好风气主要是十二个字：顾大局，讲团结，重效益，比贡献。其中就有一个“比”。搞错误的攀比，只能越比越往低处流；比先进，比贡献，才能越比越往高处走。现在党中央下了很大决心，一定要实现党风的根本好转，并且从中央和北京市机关抓起。中央军委决定，军队要在端正党风中走在前头。我们应当自觉地端正态度，克服错误思想，为实现党中央和中央军委的决心而作出自己最大的努力。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
