〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强部队自身建设的有效措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军开展军民共建活动述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常生荣/郭礼云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建活动部队建设军队政治教育培养军地两用人才军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建社会主义精神文明活动，开展已经五年了。这一新事物之所以具有强大的生命力，除了在树立新风，转变社会风气，加强军政、军民团结方面所起的推动作用外，还在于这项活动适应了新时期部队建设的需要，是我军政治工作改革的一项新成果。
    军民共建活动的开展，使部队的政治教育由封闭转向开放。以社会作课堂，教员多了，教材丰富了，既结合实际，又生动活泼。
    过去几年，全军各部队同驻地群众共建文明村、文明街、文明学校、文明商店、文明车站等活动，干部战士走出营房，接触社会，学到了许多在书本上和营区里学不到的知识，开阔了眼界。尤其是通过耳闻目睹城市和农村通过经济体制改革所发生的巨大变化，直接受到了党的路线方针政策教育，增强了与党中央保持一致的自觉性。这正如杨尚昆副主席所说，部队干部战士对党的农村经济政策，是通过军民共建才真正理解的。驻徐州某部，与三千多个专业户挂钩，使干部战士亲身感受到党的农村经济政策好，使一些农村籍战士打消了顾虑，稳定了思想。开展军民共建活动，干部战士有机会接触各地的先进模范人物。许多部队请地方先进工作者、优秀售货员、特级教师作报告，介绍经验，很有说服力和感染力。一些指导员深有感触地说，开展共建活动，以社会为课堂，请群众当教员，在许多情况下比我们讲课要生动得多，实际得多，管用得多。
    在军民共建中开展共育活动，培养了大批既懂军事、又能搞建设的军地两用人才，具有深远的意义。
    全军上下认真贯彻军委邓主席关于培养军地两用人才，也是关系到大局的一个问题的指示精神，在军民共建中，坚持以共产主义思想教育为核心，加强思想建设和文化建设，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的两用人才，促进了部队建设。最明显的效果是，借助地方院校为部队培养了大批人才。全军各单位先后同八千多所大、中、小学校开展共建活动，不仅密切了同广大师生的关系，而且加强了知识交流，使鱼水情又添师生谊。北京军区与华北地区二十五所大专院校挂钩，办起了一百九十多个大专班，聘请地方教员授课，有一万六千余名干部参加学习。这就使部队的人才培养，增加了学习和实验的场所，一大批人才在共建中迅速成长起来。
    为适应经济建设的需要，共建共育活动逐步向多层次、多门类、制度化、系统化方向发展，许多部队根据干部战士的意愿和特长，及时了解人才需求信息，与驻地政府和企事业单位挂钩，组织干部战士学习企业管理、政法、财贸、农机、电工、建筑、养殖、运输、医疗以及食品加工等专业知识和技术。据统计，全军有一百七十多万名干部战士参加了两用人才学习班，其中六十多万名已基本掌握了一门以上专业技能。对这些拿起枪能打仗，脱下军装会建设的军地两用人才，各地都特别欢迎。河北、山西、湖南、湖北、江苏、江西等省的一些地区，专门成立了“两用人才服务中心”，负责安置有特长的退伍战士的工作。许多退伍战士人未离队，家乡就已根据其在部队学到的专长，安排好了工作。河北省新城县委给余秋里主任写信，请求部队让在军民共建中作出贡献的外省籍的干部就地转业，这些都是过去所没有过的事。共建共育，相互促进，相辅相成，开拓了培养两用人才的道路，推动了育才工作的发展。
    大量事实证明，哪里共建活动搞得好，哪个部队的工作就有生机，军民关系就能得到改善，部队建设就会得到促进。
    原来军民关系紧张的保定地区，通过军民共建活动，不仅消除了十年内乱留下的隔阂，而且使军民关系有了新的发展。曾轰动新疆的“高旭事件”，在军民共建中圆满处理，拆除了军民关系上的“隔心墙”，架起了“连心桥”。同样在一个地方，同样还是那些人，军民共建社会主义精神文明后，部队与地方更加亲密了。部队主动为道班工人送医送药，道班工人热情为来往军人设茶水站，腾出住房为部队作临时宿舍。云南前线部队，在作战、训练最紧张的时候也不忘共建。他们以共建促战备，在战区建立了二百九十多个共建点，同战区人民建立了密切联系。各族人民主动为部队站岗放哨，执勤巡逻，并自发组织了三万多名民工进行前送后运工作，保障了作战的胜利。参战部队深刻体会到：平时把军民共建搞好了，战时就能更加广泛地动员群众支前参战，使边境成为坚不可摧的钢铁防线。江苏省南通市兴办“军人家庭服务中心”，帮助部队干部战士家庭解决实际困难，有效地解除了现役军人的后顾之忧，这一经验已在全国好多地区得到推广。随着共建活动的深入开展，各地掀起的规模宏大的拥军热潮，一浪高过一浪。全军指战员在军民共建中也更加懂得自尊自爱的重要，处处以自己的实际行动，博得广大人民群众的真心爱戴。1985年，全军各部队共派出二十七万多人，参加抢险救灾三千二百多次；出动飞机、舰艇二千三百多架（艘）次、各种车辆机械一万五千多台次；抢救遇险群众十几万人，抢救出物资三万八千多吨。由于广泛开展共建活动，部队和驻地群众关系日益密切，一种体现社会主义精神文明的新型军政、军民关系正在逐步建立起来。
    有人也许会问，开展这一活动，会不会牵扯部队精力、影响正常工作、削弱军事训练呢？驻保定地区某部的事实，作了有力的回答。这个部队开展这一活动最早，投入的人力、物力也比较多。可是，部队工作却很活跃，各项训练成绩一直处于领先地位。1985年年底，在北京军区组织的十项军事训练考核中，这个部队一举拿下九个第一名。许多事实证明，军民共建不仅不会影响部队工作，相反会大大促进部队的全面建设；不仅不会削弱军事训练，相反会大大提高部队的军政素质。
〖-ZW/正文〗
