〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永阁/夏焕友/万峻/蔡建华/熊曙飞/夏建华/陈泽旺/张士忠/张思忠/赵孙参/何光喜/彭安胜/袁潮/王树春/李卫兵/曾宪许/王春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师组织政治工作巡回报告团深入基层传授经验
    本报讯 新年伊始，沈阳军区某师抽调在基层思想政治工作中有所建树的政治干部，组成巡回报告团，深入基层传授经验，帮助在精简整编中新上任的政治干部提高工作能力，受到欢迎。 （韩永阁、夏焕友）
    某部转业干部未带走一件公物
    本报讯 三二四一八部队三十五名转业干部，自觉遵守部队的规章制度，做到人走物清，公私分明，没有一个人带走一件公物，受到干部战士的好评。（万峻）
    某新兵营教育班长拒收新战士礼物
    本报讯 某新兵营领导教育带兵班长抵制庸俗关系学的影响，拒收新战士的礼物。他们对带兵班长约法三章：如发现有收取新战士礼物的，一是除退还外，还要在军人大会上作检查；二是不让其再担任新兵班长；三是情节严重的，要给予行政处分。 （蔡建华）
    某部后勤部给基层下发《后勤保障工作信息综合表》
    本报讯 南海舰队某部后勤部针对所属单位分散，基层到机关办事不便的情况，从去年十二月中旬开始，下发《后勤保障工作信息综合表》，让基层将存在的问题和要求及时添写上报，然后分送各业务部门，限期答复和解决。（熊曙飞）
    一连绘画小组为部队搞装璜设计
    本报讯 南京军区某部一连“战士业余绘画小组”，积极为部队搞美术装璜设计，去年一年为部队节约经费二万七千多元。          （夏建华）
    江苏省军区集训从野战部队调入的干部
    本报讯 江苏省军区从一九八五年十二月十六日起举办集训队，帮助从野战部队调入的干部提高业务水平和工作能力。内容包括“怎样加强民兵政治教育”、“怎样搞好民兵组织建设和战时兵员动员工作”、“怎样搞好征兵工作”、“怎样做好退伍安置和预备役登记统计工作”等。 （陈泽旺、张士忠）
    山东省军区表彰工作二十年以上的体检人员
    本报讯 为山东征兵、招收飞行员默默工作了二十年以上的一批体检人员，去年底受到山东省军区的表彰。省军区领导同志向他们赠送了纪念品。 （张思忠、赵孙参）
    某部组织政治干部学习演讲艺术
    本报讯 三二五一九部队党委针对部分政治干部口才较差的问题，组织他们学习演讲艺术，提高了他们的表达能力，受到这些同志的欢迎。 （何光喜）
    某师为外调干部家属排忧解难
    本报讯 旅大警备区某守备师关心照顾外调干部的家属，妥善地为她们解决家庭实际困难，使二百余名外调干部解除了后顾之忧。截至一九八五年底，这些外调干部已高高兴兴地到新单位报到。 （彭安胜）
    某团编印《编余干部新事新风集》
    本报讯 南京军区某团编印《编余干部新事新风集》，宣扬编余干部讲党性、讲团结、守纪律、顾大局的先进事迹。 （王春华）
    某教导团开办《心理学》讲座
    本报讯 沈阳军区某教导团为适应精简整编后的新形势，改善领导干部的知识结构，提高干部素质和管理水平，聘请有名望的心理学家为全团排以上干部讲授《心理学》，去年十二月中旬已正式开课。（袁潮、王树春）
    某部一连人人会演奏两种以上乐器
    本报讯 三二四一二部队一连团支部积极组织团员青年开展文化娱乐活动，鼓励大家学习乐器知识和演奏技能。截至去年十二月底，全连每人都初步学会了演奏两种以上乐器。（李卫兵、曾宪许）
〖-ZW/正文〗
