〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心交心 平等待人 启发诱导 以理服人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师把“四式”整党经验运用到基层思想政治工作中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞广根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师把“研究式、讨论式、交谈式、启发式”整党经验运用于基层经常性思想政治工作之中，坚持和风细雨地帮助教育战士，对有过失的同志不打棍子，不扣帽子，做到谈心交心，平等待人，启发诱导，以理服人。这个师的做法，受到军区主要领导同志赞扬。
    这个师把“四式”经验运用于基层思想政治工作之中，做了三件事：一是组织干部认真学习《解放军报》刊登的北京军区整党经验材料，利用政工会、广播、板报等形式，宣传“四式”经验，使“四式”经验人人明白。二是广泛开展谈心活动。谈心是把“四式”经验运用到基层思想政治工作中的有效途径。党委号召全师逐级开展谈心，互相征求意见，开展批评与自我批评，改进工作作风。师还在连队实行了“三包一”责任制，即一名干部、一名党员、一名班长包一名后进战士的思想转变。三是机关干部下基层，抓运用“四式”经验做好思想政治工作的典型。经过半年实践，上下感受较深的是以下四条：
    多用民主讨论的方法进行思想教育，教育方法活了才能以理服人。
    解决思想问题允许有一个过程，不搞“立竿见影”。
    批评教育坚持实事求是，恰如其分，不搞“无限上纲”。
    把“四式”方法交给群众，让战士自己做自己的思想工作。
    “四式”方法的运用，活跃了基层经常性的思想政治工作。全师违法乱纪现象减少，官兵关系融洽。师政治部赵主任说：“‘四式’经验已成为做好基层思想政治工作不可缺少的宝贵财富。” （卞广根）
〖-ZW/正文〗
