〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用视频系统培训飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事状况空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国法伦海军航空兵基地现在已开始全部启用视频系统培养超音速飞机驾驶员。飞行员将在模拟实战的条件下驾驶飞机，并在返回地面后通过电视监控器或放大的三十六平方英尺屏幕观看他们整个战斗过程的动画片。
    据负责设计该系统的巴音先生介绍，每架飞机上都系有一个形状象导弹的吊舱，它向地面中心站发回数据，而地面中心站汇集演习场上所有飞机和地面武器发来的信息便组成一幅完整的模拟战图画。该视频系统还可以显示攻击飞机投放模拟炸弹、电子飞机对目标施放干扰、战斗机进行模拟空战和模拟地空导弹发射等的情景，并能向飞行员提供一个广阔的视野范围，如使用后视镜观看自己飞机的尾部。
    为了搞好训练，该基地驻有一个模拟敌机的飞行中队，一些熟悉敌军战术的专家为训练飞行员编制方案。目前，美海军已为建立这个系统花费了二千九百万美元，并在基地周围划出近一万三千平方公里的空域作为超音速飞机的训练场。 （张晓）
〖-ZW/正文〗
