〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军官的“知识台阶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军官制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国军官晋升几乎都有“台阶”。不过，对“台阶”的规定，各有各的具体内容，有的以任职时间为尺度，有的则以军龄为标准。最近，美国陆军又别出心裁，多加了一个“知识台阶”。
    据报道，美陆军一个调查团在对一千七百多名将校级军官进行考察之后，就今后四十年军官培养的政策提出了一百多条建议。据说，陆军参谋长威克姆上将已批准了这些建议。建议中最令人们注意的，就是为军官晋升规定了七个培训“台阶”。军官从授衔前到扛上四颗将星，必须经过七次培训，完成高一级课程后才具备晋升条件，连将军也无例外。简单地说，“学而优则仕”，不是“一次性投资”，而是要有多次。
    美陆军之所以作出这种规定，有关人士认为是为了“强化军官晋升标准，以确保他们胜任工作”。去年初，陆军进行过另一次抽样调查，发现许多军官领导技能差，够“优良”标准的仅占50％。尤其是将级军官，不少人“象公司企业的老板，而不象军事领导人”。调查表明，军官素质下降的一个原因，就是没有不断补充新的知识。
    现代军事科学技术知识更新的速度越来越快，信息量剧增。有人估计，世界上的信息量每年以18％至20％的速度递增。在美国，军事科技发展更是走在其他领域的前头。现在的一名少尉要成为将军，起码要经过二三十年，其间军事科技的信息量不知翻了多少番。如果没有知识的“追加投资”，军官们以前所学的知识，无论如何是不敷应用的。
    不仅如此，军官晋升到更高一级的职务，接触面更广，需要有更广博的知识和更强的决策能力，而人的知识水平是不能随着职务的提升而自行提高的。因此，有必要在他们登上新职位“台阶”之前，先为他们筑起新知识的“台阶”。
    美陆军既重视军官晋升前的集训，但也强调军官的日常教育。调查团在其建议里特意添加一笔，要求部队首长担负起对所属军官的“传授、教育和启发”的责任。可见，登知识“台阶”并非一蹴而就，而要靠平时的教育和积累。
    美陆军调查团抓的题目本来是军官体制问题，抓来抓去，却抓出个“台阶”问题，这是很动了一番脑筋的。将军官培训与晋升制度联挂在一起，就逼得军官们不得不坚持学习。军官通过学习提高了文化素质，反过来又改善了军官的知识结构，保证了晋升的顺利进行。
    看来，为军官铺设“知识台阶”，确是高明之举。
〖-ZW/正文〗
