〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲军官学校掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾军官学校坐落在避暑胜地碧瑶郊外景色宜人的山林里，它是培养未来军官的摇篮。
    这所军校创建于1905年，起初是用于军官训练，后来曾几次更名和改换校址。它是一所综合性军校，培养各军种所需要的军事领导人才。学制分四年和五至六年两种。
    学员的选拔比较严格。校长朱梅尔准将介绍说，1984年报考者有三千八百多人，仅录取三百三十名。十七至二十二岁的学员在这里要接受严格的训练，到毕业前有50％的学员要被淘汰掉。学员经过严格的军校生活，逐渐成熟起来。一个学员在谈到自己四年军校生活的变化时说：“我入校前是个不学无术、及时行乐的人，学校给了我自信心，增强了我的责任感，促使我自觉地做事情。朋友们也对我刮目相看，说我好象‘突然间变成了另外一个人’。”
    毕业学员将得到军校授予的学位和文凭，分配到理想的工作，加入到军官行列中。在菲律宾，从军是荣耀的职业。
    在过去的四年中，从这所军校里毕业了二百名学员，他们被分配到各军种任职。作为一名军官，在军队至少要服役八年，最多可干三十年，退休年龄是五十五岁。 （林中）
〖-ZW/正文〗
