〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨师长智斗越军“王牌师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事柬埔寨战地故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨师长，真正棒。越寇碰上他，不死就遭殃；百姓遇着他，有难也呈祥。”这是柬埔寨菩萨省流传的一首民谣。歌中所说的杨师长，今年三十五岁，是民柬国民军二师的师长。自越军侵占柬埔寨以来，他一直带领部队在菩萨省开展敌后游击战，打得敌人的交通运输瘫痪，小股敌军白天不敢外出抢劫，大股敌军也不敢在乡间宿营。
    由于菩萨省是越军进攻柬泰边境的战略后方，省府菩萨城又是金边至波贝铁路的咽喉，所以越军在这儿贮存了大批军用物资。为防国民军游击队端他的老巢，一九八三年旱季开始，越军就从前方调回他们的“王牌师”――越三○九师来防守菩萨省和菩萨城。越三○九师一到菩萨省，就想靠他们兵力和装备的优势，把国民军游击队赶出菩萨省，不断派出部队到处寻找游击队的主力进行决战。面对强敌，杨师长带领部队与他们周旋，乘其不备，袭击了菩萨城周围的许多据点，并派游击队员钻进了菩萨城，监视三○九师的行动。
    去年三月的一天，越三○九师出动大批部队，准备西进去清剿民柬爱国武装力量。杨师长得到这个情报后，当即决定利用这个机会去端三○九师的老巢。于是，就在三○九师沿着公路、铁路向西推进的同时，杨师长也带着二百多名战士在密林中由西向东前进。傍晚，杨师长和他的战士们神不知鬼不觉地埋伏到了菩萨城下。晚上十点钟，杨师长领侦察兵摸掉了越军的哨兵，带着部队一齐冲进城中，按预定的计划，分头扑向越军的军火库、汽油库、粮库和师部。转眼间，越军的弹药、汽油的爆炸声震撼了菩萨城，熊熊烈火把全城照得如同白昼。三○九师师部的官兵被打得抱头鼠窜，连军用地图、保密文件都未敢收拾就逃跑了。当越军的大部队赶来援救时，杨师长和他的战士们已带着战利品走得无影无踪了。从此，越寇的“王牌师”在很长时间内，再不敢远离菩萨城；杨师长的名字，更带着传奇的色彩在省内传扬开来。
〖-ZW/正文〗
