〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样鼓励基层同志如实反映情况？广空某军的作法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为报忧者解忧 让报忧者受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续/徐文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑继续、徐文报道：怎样解决报喜不报忧、作表面文章的问题？广州军区空军某军的一条重要经验是：为报忧者解忧，让报忧者受益。截至1月5日，这个军在近两个月的时间里先后有二十八个基层单位主动汇报问题一百多个，都由有关领导和部门作了妥善处理。
    这个军领导在去年11月深入部队调查中，发现一些基层单位所以存在着报喜不报忧、作表面文章的现象，主要是领导和机关的同志闻喜则信，闻喜则喜，听到报忧就恼火，大会批评，小会点名，使报忧者抬不起头来，而很少给予具体帮助去解忧。为此，军领导要求领导和机关的同志下基层发现问题不要一味地批评指责，要多给予帮助指导。某旅步兵营是由四个单位合编组成的，合编中营具丢失、损坏严重，开始，营连干部怕挨批评，准备向上面汇报营具完好率在95％以上。后来，营领导觉得再捂下去对战士们不好交待，便抱着“宁肯自己挨板子，也不能让战士受委屈”的态度，向军工作组如实作了汇报。军领导同志听了汇报后，虽然也进行了必要的批评，但不是批评一通了事。而是让有关部门的同志一个连队一个连队去检查，组织力量维修，两天内就为各连配齐了营具。同时，工作组的同志还和营连干部一起制订了加强营具管理的措施。
    军工作组对这件事的处理，在部队中引起强烈反响。某营六连是全军闻名的先进连队，前段由于管理不严，一名战士偷偷跑回家做生意。连队干部开始怕上级知道了追查责任，给先进连队抹黑，想自己悄悄解决算了。这次看到领导上对发生问题的单位批评和风细雨，还积极帮助解忧，让报忧者受益，也主动作了汇报。军领导立即责成有关部门协助六连找回了那个战士，并针对精简整编后连队干部新、缺少管理经验的现状，采取措施防止类似事件的发生。某汽车营有十二台汽车丢失和损坏了部分零件，开不动。营领导原来认为如若把这些捅上去可能要算事故，影响检查评比的成绩，这次也主动向军工作组作了汇报，使十二台汽车及时得到了检修，并从中找到了教训，改进了工作。
〖-ZW/正文〗
