〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民抗日军政大学成立〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年1月20日，中国抗日红军大学在随中央迁至延安后，改名为中国人民抗日军事政治大学。往前追溯，中国抗日红军大学的前身是中国工农红军大学（1936年改为中国抗日红军大学）；而中国工农红军大学的前身则为1931年秋建立的中央红军学校（1933年改为中国工农红军大学）。中央革命根据地的红军学校，是由井冈山时期的教导队发展起来的。
    “抗大”成立后，毛泽东同志担任抗大教育委员会主席，亲自为“抗大”规定了“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”的教育方针和“团结、紧张、严肃、活泼”的校风。
    “抗大”的学员以从部队中抽调的干部为主，并招收从全国各地到达陕北的知识青年。随着敌后抗日游击战争的发展，“抗大”总校1939年从延安迁至华北敌后根据地。它自开办至抗战结束，共办了八期，培养学员二万九千余人，从1938年冬至1940年春，“抗大”先后在晋东南、晋察冀、山东、延安、淮北、苏北、晋绥、淮南、苏中、鄂豫皖等抗日根据地建立了十二个分校。
    “抗大”的学习内容有马克思列宁主义基础知识、抗日民族统一战线、民运工作、游击战、中国历史等。同时，“抗大”特别注重思想政治教育，要求理论联系实际，边学习，边战斗，边生产。
    “抗大”是中国共产党培养抗日军政干部的学校。抗战八年间，共培养了二十余万干部。
〖-ZW/正文〗
