〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高雄发生水产品中毒事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾食品安全问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近台湾高雄屏东地区发生了一起严重的水产品“西施舌”贝中毒事件，有十二人中毒，死亡了二人。这一事件在台湾再度引发了对“食品安全”问题的讨论。
    据台湾有关方面统计，台湾近年来发生的食物中毒事件越来越多，每年中毒的人数约在一千至二千人之间。去年一年，台湾相继发生了“S―95”假奶粉事件、牛蛙及甲鱼受霍乱弧菌污染事件、毒玉米事件、馊水制油事件以及众多的由食物不洁引起的集体中毒事件。加上最近的食用“西施舌”贝致命事件，已造成民众“心中胆寒”，“谈吃色变”。
    由于这次引起中毒的“西施舌”贝是人工养殖产品，因此民众的恐惧同时导致台湾养殖户受到巨大损失。现在不仅“西施舌”贝无人敢吃，连牡蛎、蚬等贝类也都市场需求急降，价格下跌了三分之一。海产店的生意随之一落千丈。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
