〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国抗洪模范和先进集体表彰大会在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王荣赞等获全国“抗洪模范”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/全国抗洪模范和先进集体表彰大会RW：李鹏/出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上由中央防汛总指挥部副秘书长、中国人民解放军总参作战部部长隗福临宣读了中央防汛总指挥部关于表彰八名抗洪模范和十八个抗洪先进集体的决定。大会表彰的八名“抗洪模范”和十八个“抗洪先进集体”中，有沈阳、济南、广州三个军区的代表：某军原参谋长王荣赞、在抗洪斗争中英勇献身的班长李秀海以及某部工兵连等六个单位。他们获得了嘉奖证书和奖牌。
    某部工兵连指导员张凤有、某部三连指导员汪景波在会上报告了他们去年在抗洪斗争中奋勇抢救人民生命财产，保住辽河化肥厂的动人事迹。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、中央防汛总指挥部总指挥李鹏，中共中央书记处书记郝建秀出席了大会。李鹏代表党中央、国务院向在抗洪斗争中荣获全国抗洪模范、全国抗洪先进集体称号的同志致以崇高的敬意和亲切慰问。李鹏说，在去年的抗洪斗争中，特别是在和辽河洪水的斗争中，你们很好地完成了党中央、国务院交给的任务，保卫了盘锦、辽化和油田，减少了洪水造成的损失。实践证明，哪里有灾情，哪里有危险，哪里就有人民解放军，他们不愧为人民的子弟兵。
    中央防汛总指挥部副总指挥、水电部部长钱正英也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
