〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“织女星”亮晶晶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰/崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设RW：于兰芳/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二五六医院，人们都亲切地把内二科主任、主治医师于兰芳称为“织女星”。
    年过半百的于兰芳，1958年赴朝作战归来后，与在河南开封某部工作的徐洁结婚。“蜜月”还没度完，小两口就天各一方，至今已二十七个春秋。这中间，老徐的工作单位先后十几次帮助搭起“鹊桥”，都被于兰芳婉言谢绝。1959年，于兰芳的女儿杉杉出世了，徐洁所在单位考虑到她一个人带孩子有困难，便主动派人联系，要把于兰芳调过去。于兰芳考虑到二五六医院刚组建，技术力量比较薄弱，自己一时走不开，就回绝了。1974年，老徐所在部队换防到杭州，组织上又张罗把她调去。于兰芳再一次恳切地对领导说：“领导的心意我领了，但现在科里医护人员成份新，临床经验少，正需要有人带一带，调动的事再放一放吧。”前年，老徐又从杭州调到北京，组织上再次出面帮她联系调动，她又因“工作走不开”回绝了。
    二十多年来，于兰芳一心扑在医院建设和科室工作上，做出了显著成绩，先后荣立二等功一次，三等功四次，去年还被北京军区评为优秀党员。
    有人不解地问于兰芳：“你已是年过半百的人了，和老徐调到一起相互也好有个照应，可为什么把这一次次的好机会都错过了？”于兰芳笑笑说：“科室工作需要我，医院建设需要我，就让‘老牛郎’多受点委屈吧……”   （王丰 崔宝林）
〖-ZW/正文〗
