〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“理发医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理发就是理发，怎么还能治病？北京军区解放饭店理发员阎维秀就是这样一位“理发医生”。
    到这个饭店理发的老同志多，他们中有些人体弱多病。为了在理发过程中能为他们解除一点病痛，阎维秀决心学会按摩。他先后买了《外伤中医按摩》、《常见病推拿疗法》等书籍，夜间看书，白天理发，经过一段时间努力，终于掌握了按摩疗法，对头痛、感冒、失眠、腰酸腿疼等病症都有一定疗效，而且能够舒筋活血，受到人们的普遍欢迎。一位老红军很喜欢让阎维秀理发，有时头发不长，但头痛了，或是腰酸腿疼病犯了，就来找他，他总是热情接待。他还利用休息时间，背上特地请人做的小木箱，装上理发工具，主动上门为行动不便的老同志理发、按摩。
    阎维秀对老同志体贴入微，对战士、职工和一般顾客同样热情。有的客人来理发，但因等理发的人多一时理不上，阎雏秀就把这些人的名字记下来，一有空就去请他们。战士小齐在施工中不慎扭伤了胳膊，阎维秀知道后，坚持每天给他按摩，加上药物治疗，使他很快重返工作岗位。
    为了表彰阎维秀的事迹，去年12月30日，上级第四次为他记三等功，再次树他为服务标兵。 （张坤平）
〖-ZW/正文〗
