〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防工业成为经济建设一支重要力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“六五”期间成绩显著，已有170余种民品列入国家计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈智强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种局面的形成表现在以下诸方面：
    ――在指导思想上，由单一军品观念变为保军转民。以军委扩大会为标志，我国国防科技工业在指导思想上摆脱临战状态，将开发民品和开展军用技术向民用转移工作提到与军品生产并驾齐驱的新高度。军工部门自觉服从国家建设大局，把民品生产和军转民工作摆上议事日程。他们大力开展各具特色的和平利用核技术、开发新型民用汽车、飞机和卫星的工作，积极参与国家和平建设。
    ――试行体制改革，由拨款制改为合同制。经过近几年的探索，特别是在搞活科研、实行合同制、建立健全所长负责制等方面做了大量工作，初步提出以改革行政拨款制、试行合同制为中心的国防科技体制改革新办法。根据发展有计划的商品经济和技术成果商品化的要求，围绕试行合同制和经费包干制，国防科工委会同国家有关部门拟定了有关经费改革的办法和条例，在体制、政策、计划和经费上，使国防科技工业逐步纳入和平时期国家经济建设轨道。
    ――加强经济核算，由行政手段管理改为以经济手段管理为主。各军工部门相继实行量化管理，制定科研成本核算办法，对经费、工作量、经济效益及产品质量进行指标控制和科学的定量分析，使责权利三者有机结合起来，改变过去不够重视经济效益的状况，管理工作有了较大起色，1985年，兵器、航空、航天、核工业等四个国防工业部门民品产值比1980年翻了两番。
    ――国防科技工业出现多种民品开发新体制，如技术经济实体型、工程承包型和国际合作开发型等。民品生产向技术密集型的“高、精、尖”产品发展，向批量化和定点生产发展。到1985年为止，我国国防工业部门已有一百七十余种民品列入国家计划，新建成四百多条主要民品生产线。民品产值占军民品总产值比重由1980年的18％提高到41.8％，成为国家经济建设的一支重要力量。
    ――军工技术向民用转移工作正向深度广度发展。军工部门自觉组成纵横交织的技术商品销售网络，军用电子、激光、红外、遥测、遥控、遥感技术及特种工艺、材料和同位素技术，已开始推广运用到农业、轻纺、化工、建材、石油、医疗、煤炭、地质、海洋等部门。1985年军转民项目比1984年增长二倍。
〖-ZW/正文〗
