〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节银幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一部国产新片将同观众见面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月18日电 春节期间，将有十一部各具特色的国产新故事片与观众见面。
    北影厂摄制的《迷人的乐队》和上影厂摄制的《咱们的退伍兵》都是反映当前农村生活风貌的影片。深圳影业公司摄制的《少年犯》大胆而真实地展现了“少年犯管教所”铁窗背后的生活内幕，折射出一些令人深思的社会问题。上影厂摄制的《取长补短》也是一部喜剧片，反映青年汽车司机的劳动与生活。天山厂的《亲人》表现了维汉两族人民的兄弟情谊和共同为开发和建设新疆所作的贡献。八一厂摄制的《黄桥决战》再现了抗日战争时期黄桥战役的发生过程，塑造了陈毅等我军指战员的生动形象。长影厂摄制的《路边吉它队》描写一批年青的吉它爱好者，用歌声、琴声歌颂新生活的故事。春节期间上映的另外几部影片是：上影厂摄制的《张家少奶奶》，长影厂摄制的描写锡伯族摔跤运动员拚搏精神的《现代角斗士》，北影厂摄制的儿童影片《穿校官服的小兵》，珠影摄制的喜剧立体片《靓女阿萍》。
    同时上映的还有西影厂摄制的舞台艺术片《花枪缘》，上海美术电影制片厂摄制的美术片《金猴降妖》（一至五集）。
    新影厂的《中国影星大聚会》等五部纪录片也将在春节期间与广大观众见面。
    浙江戏剧舞台春意融融
    不久前，浙江举办第二届戏剧节，参加演出的四十一台戏向人们展示了一个春意融融的戏剧舞台。
〖-ZW/正文〗
