〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以权力人情代法 不单凭经验办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区党委用法律知识指导实际工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张必安/王宗义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育领导作风陕西部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张必安、王宗义报道：陕西省军区党委成员联系实际学习法律常识，解决以权代法、以人情代法、以经验代法问题，效果比较好。
    这个省军区的领导成员大部分来自野战部队。他们自觉把学习法律知识摆上议事日程，作为党委建设的一项迫切任务来抓，每周专门抽出一天时间学习法律知识，还聘请西北政法学院的教师讲课。他们在学法中注重从以下三个问题上提高认识，指导行动。
    明确领导干部在法律面前也是普通公民，不以权力代法。省军区所属的某经营单位，曾在没有货源的情况下，同外地一家工厂签订了一份供货合同。这本是违犯经济合同法的，但某领导却认为这是自己职权范围内的事，既不请示，又不汇报，轻率拍板，造成了很不好的影响。党委成员在学习法律常识中联系此事认真总结了经验教训，规定今后凡是研究涉及法律的重大问题时，都要首先学习有关法律条文，然后再作决策。
    确立法律神圣不可侵犯的观念，不以人情代法。去冬征兵时，西安市有十多个不符合条件的青年的亲属，托人找军区司令员王希彬说：“你是司令员，一句话就把事办了。”王希彬认为，征集不符合条件的青年入伍，是违背兵役法有关规定的。任凭他们怎么求情，他也没有答应。
    学会用法律手段解决新问题，不单纯按经验办事。军区党委的多数成员是入伍三、四十年的老同志，管理部队有较丰富的经验。但在新形势下，仅依据过去带兵的老经验已经远远不够，必须懂得运用法律指导工作。副司令员王志成分管后勤工作，在处理一起房地产纠纷时，有的同志主张采取强硬措施，但他依据有关法律条文，做了妥善处理。
〖-ZW/正文〗
