〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝岭号”――美军第七舰队的“大脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈谋华/辛际科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事“蓝岭号”旗舰/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在仲秋的晨曦中，我们穿过香港中环路上熙来攘往的人群，来到海边。美国驻港总领事馆官员波尔・杰克森迎上前来，欢迎我们参观美国第七舰队的旗舰“蓝岭号”。
    “蓝岭号”是去年11月14日驶入香港海域的。当被邀的驻港中外记者登舰之后，第七舰队司令鲍尔・麦卡塞中将就向大家说开了“蓝岭号”和舰队的情况。
    “蓝岭号”是美国专门为指挥而设计建造的第一艘旗舰。它于1963年开始构思，经过四年的设计，三年半的建造和试航，到1970年11月才开始服役。该舰长一百九十二米，宽三十三米，吃水深八米，排水量为一万八千二百吨，时速可达三十五公里以上。舰上拥有官兵一千四百六十八名。无论是舰的规模，还是舰上服役人数，均可与第二次世界大战时期的航空母舰媲美。
    美军第七舰队创建于1943年3月15日。如今，它经常保持有七十至八十艘舰艇。其中包括二至三艘航空母舰，三至四艘巡洋舰，十八至二十艘驱逐舰和护卫舰，七艘潜艇，五至八艘两栖舰艇和四百四十架飞机。在舰队中服役的官兵达六万人（其中海军三万八千名，海军陆战队二万二千人）。第七舰队游弋的范围北起苏联堪察加半岛的南端，南至南极洲，东西自非洲东海岸至太平洋的中部。活动面积达一亿二千八百万平方公里。它常驻的军港有日本的横须贺、佐世保，菲律宾的苏比克湾，太平洋的关岛和印度洋中部的迪戈加西亚岛等多处。“蓝岭号”作为这支庞大舰队的旗舰，主要靠舰上的“海军战术资料系统”和“两栖支援情报系统”这两套精密电脑系统来指挥舰队的行动。前者通过旗舰本身的雷达和它下辖的舰只获得的情报数据向舰队司令和参谋官提供空中、海面和海底完整的战术图像。一旦出现敌情，“战术资料系统”的荧光屏上便迅速显示出来，并以最快的速度提供多种兵器协同作战的各种方案。“两栖支援情报系统”能使指挥员及时了解后勤资料。另外，在“蓝岭号”的舰首还装备有三门机关炮，左舷有一座完全由电子设备操纵的八孔导弹发射架，以便攻击目标和自卫之用。纵观这些装备，“蓝岭号”的军龄尽管已达十六年，但仍是海军舰艇中的佼佼者。
    我们迈进船舱，看见通道右边整齐地贴着第七舰队历任司令和“蓝岭号”历任舰长的相片。左边则陈列着各式各样的奖旗、奖状、奖品和各国政要赠送的礼品。这无疑是向舰队官兵和一切来访者宣扬舰队的勋绩。但对它的功过，历史自然会作出正确的评估：在第二次世界大战的太平洋战争中，它曾多次参加打击日本侵略者，尤其在菲律宾的莱特湾战役中取得了显赫的战果。但战后的形象并不光彩，如参加侵朝战争的仁川登陆；五十年代协助国民党军队从大陈岛撤退等等。如今，菲律宾等国的人民反对第七舰队在他们的国土上建立基地的情绪正日益高涨。今后第七舰队如何行动，人们将密切加以注意。
〖-ZW/正文〗
