〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八个点球（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、真真假假 兵不厌诈 蚌埠球迷 为之倾倒
    1985年11月5日，全国足球甲级联赛第二阶段比赛揭开战幕。就在这一天，喜欢摘记名言警句的王振杰，在自己的训练日记里录下了两句名诗：“千磨万击还坚劲，任尔东南西北风。”
    说来也巧，两天之后，他又在一场点球的风暴中，经受了考验。
    11月7日下午，八一队在蚌埠赛区屯北京军区队相遇。后者多年来一直是全国甲级队中的劲旅，然而此番大赛却不够景气，积分落后，濒临降级边缘。一种于绝境中求生存的本能使他们摆成背水之势，决心同八一队决一死战。
    这是一场地道的龙虎之争，双方打得难分难解。九十分钟终了，记分牌上显示的数字是一比一，加时再战，比分仍无变化。又该靠互射点球决定胜负了。
    王振杰不慌不忙地从中圈走向球门。经过罚球点时，他弯腰摸了摸已经放稳的皮球，然后走到球门线上站定，眼睛紧紧盯着对方的第一个射手侯宝华。
    侯宝华起动了。一脚怒射，角度刁，力量大，王振杰虽判断准确，奋力扑倒，但毕竟慢了半拍。一比二，八一队落后一分。
    王振杰坐在地上，看着钻入网窝的皮球，攥起拳头捶了一下草皮。绿茵茵的草坪默默地承受了这位门将的怨恨和恼怒。
    八一队也不客气，以同样漂亮的一射回敬对方一球。
    第二回合，王振杰拿出了绝招。说在对方射手起跑的瞬间，他把身体往左边一晃。按照常规，守门员的左晃往往是右扑的幌子，有经验的射手常常不为所动，专打左边。谁知王振杰的这一动作，真真假假，虚虚实实，到头来竟是晃左扑左。结果，对方射向左下角的的刁钻球，被他扑个正着。
    易人再战，王振杰重施故伎，又是向左一晃。北京军区队的第三名射手成竹在胸，以假对假，做了个“形左实右”的动作，球疾速地向大门右侧飞去。然而，上当的仍旧是射手。王振杰这一次左晃之后，倒真的循常规飞身跃向右边，说时迟，那时快，球到人到，一拳击出。
    四比二，八一队胜局已定。
    蚌埠球迷如醉如痴，掌声雷动。一篇报道事后描写道：“蚌埠赛区开赛之初，这里的人们只认识李富胜，从公元1985年11月7日下午起，他们终于有了一个门将的新偶像――王振杰。”《足球报》记者大发感慨，在为王振杰所作的特写中，不惜用“钢铁长城”作标题，并声言：“假如足球运动员也评职称，王振杰是无愧于‘扑点球专家’称号的。”
    欲知“扑点球专家”有何新表现，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
