〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向侵略者索还血债〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苏军在派瓦山口的惨败〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿格林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势阿苏战争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗反侵略的武装力量在战火中不断成长，他们给苏联占领军的打击也越来越重。去年10月，我重访阿富汗加吉县时，苏联占领军企图攻占该县游击队基地的一次战役刚刚结束。我站在派瓦山口的公路上眺望周围，公路与山之间的河滩上被苏军坦克履带压出的印痕还清晰可见，被烧得发黑的苏军坦克、装甲车的残骸还歪在道旁……看到这情景，带路的十多位游击队员就给我讲开了那次的战斗经过：
    从派瓦山口通往阿富汗帕克蒂亚省首府加德兹的公路，是阿富汗与外部世界交往的一条重要通道。自苏军入侵阿富汗以后，它是阿富汗各抵抗组织后勤物资的主要供给线之一。六年来，苏联――卡尔迈勒军队为切断游击队的供应线，向这个地区发动了几十次进攻，均以失败告终，这使苏联占领军十分恼火。去年8月底至9月初，它改变了过去以卡尔迈勒伪军为前哨或主力的做法，从喀布尔调动苏军一万二千名，对加吉县发动了六年来规模最大的进攻。进攻前，卡尔迈勒在喀布尔电台发表广播讲话宣称，这次军事行动将一劳永逸地封闭派瓦山口通道。
    这次进攻确实气势汹汹。苏军地面部队于8月20日集结加德兹，随即开进离加吉县县城阿里海尔十五公里的纳莱据点。28日，他们趁游击队指战员欢度古尔邦节的机会，以五百辆坦克、装甲车和其他军车在前面开路，在上百架武装直升机和米格战斗机掩护下，避开游击队埋了反坦克地雷的公路，沿河滩扑向派瓦山口。一路上，苏军的飞机、火炮大施淫威，使沿途的村庄变成了废墟，森林变成了火海。
    “侵略者犯下的血腥罪行，我们都得让他们用血来偿还。”一位游击队员扬着拳头对我说。次日，苏军从离边境六公里的扎兰―格莱村出发，妄图直捣游击队的基地和扼住派瓦山口通道的咽喉。然而，苏军的厄运开始了。阿富汗游击队指战员已从四面八方赶到，在蒙特尔山脚下的古尔贡迪和派瓦山口的科特盖设下了“陷阱”。当苏军进入这两处狭长的山谷后，排雷震天动地的爆炸，顿时就把他们潮水般向前推进的嚣张气焰打了下去。隐蔽在两侧山上密林中的游击队，用迫击炮，轻、重机枪，反坦克火箭和高射机枪，向天空和沟谷的敌人发起猛烈攻击，打得敌人在山谷中抱头鼠窜，米格战斗机不敢低飞，武装直升飞机只得匆匆投下一些食品，装上一部分伤员和士兵的尸体就往回逃跑。
    9月3日，当苏军狼狈地逃到纳莱据点附近的斯勘达尔―海尔村时，一支事先赶到那里的游击队巧妙地用反坦克火箭弹击毁了跑在最前面的坦克，阻塞了敌人前进的路。接着又是一顿炮弹，炸得苏军铁甲乱飞，尸横满地。加吉县游击队司令员穆罕默德・哈基姆・阿尤比风趣地说：“这次苏军攻击我县游击队的战斗，是他们入侵阿富汗以来规模最大的一次，也是他们在这片土地上损失最惨的一次。在历时七天的战斗中，我们就击毁苏军坦克、装甲车五十多辆，打死打伤苏军一千多名。侵略者是凶残的，对付他们的办法就是‘打’。俄国人一天不离开我们的国土，我们就一天不停止战斗。”
    派瓦山口战斗结束后，游击队员们在被击毁的苏军坦克残骸上照相留念。
〖-ZW/正文〗
