〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就较高层次的两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开办战士经济管理中专班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才经济管理南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员汤奋、记者周宗奎报道：率先培养两用人才的南京军区某师，去年12月又开始了新的尝试，把一批服役期满两年以上的优秀战士和志愿兵，送到由师开办的首期战士经济管理中专班学习，力求把他们培养成懂技术、善经营、会管理的人才。元旦前夕，总政治部和南京军区联合工作组在这个师调查后，称赞他们培养两用人才又迈出了新的一步。
    师政治部高主任告诉笔者，去年10月下旬在湖南省祁东县召开的全国开发使用退伍军人两用人才现场经验交流会，使这个师得到一个深刻的启示：培养两用人才的工作必须向高层次发展，不仅仅要培养能工巧匠，更要造就出懂技术、善经营，会管理的人才。师党委研究决定，先种“试验田”，开办一个战士经济管理中专班。中专班于去年12月1日正式开学，学制为一年半，课程设置了马克思主义哲学、中国经济地理、计算机技术、国民经济管理、工业企业经营管理等共十二门。理论学习结束后，学员将到军内外工厂、企业见学，担任厂长、经理助理。见学情况由厂长、经理写出鉴定。学习成绩和见学鉴定转入档案，退伍时由部队和地方两用人才介绍所一道向地方有关部门推荐。
〖-ZW/正文〗
