〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对南亚三国友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军首次出访编队返沪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军外访RW：张序三/海军副司令员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编队抵达后，海军在吴淞码头举行隆重的欢迎大会。海军副司令员张序三代表海军党委热烈祝贺编队访问南亚三国圆满成功。他说：这次出访表明，我人民海军正在现代化的道路上不断前进，标志着我国军队和人民与各国人民的友好交往有了新的发展。编队指挥、东海舰队司令员聂奎聚代表编队讲话。他说：我们编队这次对南亚三国的访问，达到了相互了解、增进友谊和向外军学习的目的。
    到码头迎接海军出访编队的有上海市、上海警备区和海军有关领导同志以及南亚三国驻华使馆官员。
    我海军编队是去年11月16日从上海吴淞码头启航的，访问历时六十五天，往返航程一万二千四百三十海里。
    我海军编队返航途中，在我国南海海城与美国军舰相遇，双方互致问候。
    又电 今天下午，海军出访编队在吴淞军港码头俱乐部举行总结表彰大会。海军副司令员张序三在会上讲了话，东海舰队司令员聂奎聚作了关于出访南亚三国的总结报告，表彰了一批在完成首次出访任务中表现突出的集体和个人。
〖-ZW/正文〗
