〖ZQ/总期〗10237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“沉”到底的前线政治处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线某部有个生气勃勃的团政治处。部队分散，任务艰巨，他们沉到一线连队，扎扎实实解决问题，在基层深得人心。许多战士为政治处的同志请功，不少连队在评功时一再感谢机关的帮助。这个政治处的思维方式和工作方式给人以耳目一新之感。
    调查之一：关于眼光的转移
    据统计，去年下半年，这个政治处除留守同志外，其他同志深入一线连队平均九十六天，其中蹲点、代职五十二天，下连队时间最长的一百四十二天，深入前沿哨位共二百四十个。到过老山前线的人不难看出，这一串数字后面，有多少艰难和风险；更重要的是，它鲜明地显示了这个政治处的工作重心，真正放到了基层。
    过去一些同志习惯地认为，政治处应当狠抓两条：简报和报道。只有材料和报道领了先，政治处的工作才能挂上号。这个团政治处也制定过简报和报道的评比细则，比如被军以上机关采用一篇稿件，奖金五元。团政治处主任刘级臣对记者说：“长期来我们形成了一个观念：有了成绩吹不出去，等于白干。你不会总结，就得坐冷板凳。”
    但是战场上瞬息万变的情况，迫使他们改弦更张。刚上阵地时，由于对基层指导不细，有的连队出现了不必要的伤亡。一些同志坐不住了：“你不能保证部队打胜仗，简报上得再多也没有用！”这个团政治处遇到了一个颇具普遍性的问题：眼光向上还是向下？向外还是向里？
    他们在战场上开始实现眼光的转移：政治处除留守同志外，其余人员全部上了一线。对前沿防守的重点连队，都指定专人负责，实行面对面的领导。换防上阵地的连队，政治处的同志都要和司令部的同志们一起把他们送上阵地。政治处取消了稿件评比制度，鼓励大家到阵地上去研究问题、发现典型，不求稿件数量，讲究稿件质量。在去年雨季作战的四个月中，到第一线去的同志仅写回了一份党支部建设的简报，但由于他们帮助连队做了许多实实在在的工作，政治处仍给予他们很高的评价。这样做并没有堵塞向上级传输信息的渠道，恰恰相反，由于干部靠前，掌握了大量有价值的情况。解放军英模汇报团成员、该团三连战士周慎辉的事迹，就是组织股干事孙才发现并报告的。
    调查之二：恢复“政治工作”的丰富概念
    这个团政治处在战场上做的许多事，似乎和“政治工作”一词的固有概念相去甚远。
    刘主任带领工作组来到即将执行任务的七连。他们除了进行思想动员、政治教育，更多的时间是和军事干部一起看地形，参加协同会议、沙盘推演、实兵演练。刘主任一连几天深夜跟人到相似地形参加演练，检查战士的夜间战斗动作――这是“政治工作”吗？
    保卫股孟股长带着两位干事上了前沿。他们除了和战士谈心，搞宣传鼓动，更多的时间是为阵地上战士的吃、喝、穿、住劳神。战士们生疮烂裆，他们一趟趟跑医院领来刚试制出的药水；酷暑炎热，他们给阵地上的同志一人送了一把扇子；连队的收录机被炸坏，战士们听不到音乐，他们立刻把自己的收录机送去；战士们想看书，他们三次买书送上阵地，帮连队建立了“阵地书箱”；雨季，有个前沿阵地上的几十个战士穿不上干内裤，孟股长立刻打了个报告，从上面领来五百条裤衩，并指示军工：“全部给××阵地送去，叫他们穿一条扔一条！”――这是“政治工作”吗？
    这个政治处在前沿路边也写过标语口号：“小心特工，当心炮火，拉开距离，快速通过！”他们在阵地上也开展过竞赛活动，那是与司令部联合发起的，内容是：“赛思想，看谁艰苦作战思想树得牢；赛阵地建设，看谁工事构筑好；赛阵地管理，看谁无违犯上级规定的现象；赛战果，看谁歼敌多、伤亡小；赛卫生防病，看谁病号少。”组织股干事孙才到前沿连队，协助连长指挥作战八天，单独指挥七天，并总结了许多关于屯兵、增援等经验。――这些也是“政治工作”吗？
    部队在某地区防御作战期间，团政治处办了二十六件有影响的事，绝大多数是关系作战和干部战士切身利益的。有人给蹲在前沿的孟股长送了个雅号：“综合股长”。
    但这并不意味着政治处的同志们在阵地上改了行。刘主任为什么要跟班训练？“因为我发现战士们有一种心理：不怕牺牲，但不愿白白伤亡。我们废除了‘死也要完成任务’等口号，换成了‘争当活着的英雄’、‘力争把所有战士带上去，把所有战士带回来！’我跟班训练，抓战术动作，战士们明白我们是为他们战场上的安危着想，情绪就稳定，战斗热情就高！”孟股长等同志为什么要大抓后勤保障？“因为这不是一把扇子一瓶药的问题，它表示上级党委在惦念阵地上的同志，领导在用最大力量帮助他们改善条件，给他们当靠山。”
    这就是今天的“政治工作”。其实，这也就是战争年代我们的“党代表”、政治委员、政治机关干部做过的“政治工作”。只不过在相当一段时间里被人淡忘了。
    调查之三：关于“政治干部不能熊”
    阵地上的战士瞧不起那些只会唱高调的政治干部。“上了战场，政治干部千万不能熊。听见炮声就发抖，看见困难就往一边躲的政治干部，在基层没有一点号召力！”这是政治处同志众口一词的由衷之言。
    眼光向下也好，把政治工作搞实搞活也好，都离不开政治干部的自身素质。这并非新观点，却和大量新问题连在一起。
    这个政治处的同志们是好样的。去年，他们有六人在前沿立功，其中两人立二等功，四人立三等功，一人被树为全师政治机关干部的标兵。
    某地区战事频繁，条件恶劣。政治处的同志们曾五次闯过炮火封锁区，到前沿勘察。一次过敌火封锁很厉害的“生死线”，干部战士见孟股长人胖目标大，都不让他过。他说：“你们不怕危险，我还怕什么？”他随连队干部一起，躲过敌人射来的两发子弹，率领战士冲过了“生死线”。蹲到连队的干事们，和战士们一起在泥水用穿行，在石缝里防炮，同样忍饥耐渴，同样忍受生疮烂裆的痛苦。去年中秋节、国庆节，政治处的同志们纷纷到猫耳洞同战士共度佳节。宣传股干事郝云生走遍了一连三十一个猫耳洞，给战士送月饼送烟。当他冒着炮火来到距敌人仅二十米远的某哨位时，三个战士流着泪和他紧紧拥抱在一起。
    这样的政治处不仅战时需要，平时也需要。
〖-ZW/正文〗
