〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵兴元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军/李高健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年冬，参加山东临沂孟家村战斗，他负伤后坚持执行爆破任务，机智勇敢地炸开国民党守军的坚固工事，为部队打开了进攻通路。1947年3月，参加四保临江战役。1948年3月，参加四平攻坚作战，时任营长，亲率突击队攻城，为全歼四平国民党守军打开了冲锋道路。同年10月，在辽沈战役攻打锦州战斗中，他率领全营攻击国民党军锦州外围重要据点配水池，坚持靠前指挥，浴血奋战8小时，为解放锦州扫除了障碍。1950年4月，在海南岛登陆战役中，他机智地指挥全营歼灭国民党守军指挥所和一个炮兵团。
    1950年9月，赵兴元出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。曾当选为中华人民共和国第二、第三届全国人民代表大会代表，中国共产党第九、第十、第十一届中央委员会候补委员和第十二届中央委员，第十三次全国代表大会代表，中国人民政治协商会议第八届全国委员会委员。1988年9月被授予中将军衔。
    （姜铁军、李高健摘编）
〖-ZW/正文〗
