〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●和谐之心应该表现为团结之心？唯有人人心态和谐，方有整个社会的和谐？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塑和谐之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱金建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●和谐之心应该表现为团结之心。唯有人人心态和谐，方有整个社会的和谐。
    塑和谐之心
    实现社会和谐，建设美好社会，始终是人类孜孜以求的一个社会理想。和谐，作为一种人类理想和社会状态，它的构建和实现，无疑离不开每一个社会成员的主动参与和积极努力。从和谐的本质内涵和时代要求看，和谐对于社会而言，主要表现为人与人的和谐、人与自然的和谐以及人自身的和谐；而对于每个人而言，和谐主要表现在内心的和谐。
    塑和谐之心，就是要努力使自己的心态、性情、品格、思维、思想等内在诸方面协调起来、平衡起来，也就是秉持和谐理念，坚持和谐思想，养成和谐思维，崇尚和谐精神，保持和谐心态，掌握和谐方法。这种“看不见的和谐”，是和谐的最高境界。唯有人人心态和谐，方有整个社会的和谐。就人与人的相处而言，和谐之心应该表现为团结之心。团结是古往今来和谐的最直观最根本表现。可以说，团结即和谐，没有团结就没有和谐可言。团结出凝聚力，团结出战斗力。只有常抱团结之意，常怀团结之心，才能心生向心力，减少磨擦力，避免离心力。
    当然，真正的团结是坚持原则基础上的团结，是共同目标下的团结，而非以个人志趣癖好为标准的小圈子的一团和气，正所谓“君子周而不比，小人比而不周”。关爱他人，友善相处，和谐生焉。爱心，自古以来就是人类和谐的最大酵母。爱心使人温暖，使人团结，增进理解，增强合力。我军几十年的光辉历程表明，人民军队的发展壮大，在很大程度上正是来自于官兵兄弟般的相互友爱，来自于军民鱼水般的相互帮助。和谐以事物的差异性和联系性为前提，来自于多元性与自主性的统一。没有矛盾、没有差异，也就没有和谐之说。可见，要实现真正的和谐，包容的思想、包容的心态是不可或缺的。对不同于自己的观念、言行、志趣、性情等等的宽容与共处，乃是和谐的真谛所在。我军官兵来自五湖四海，无论是知识、思想还是个性、生活习惯等等都千差万别，要使部队成为一个温暖的大家庭，包容之心则是无可替代的“粘合剂”。
    古人言：“君子坦荡荡，小人常戚戚。”生活中总有这样一些人，或成天忿忿不平，或感慨怀才不遇，或处处斤斤计较，或遇事患得患失，这些人的心态之所以如此偏颇、失衡，根本原因在于他们总以自我为中心，以私利为目标，在自我与社会的天平上，总是想着从社会得到什么，而很少想自己应该给社会奉献什么。校正这种失衡心态的有效良方，就是培植一颗感恩之心，时时牢记社会给予自己的关爱，常常想到他人给予自己的恩惠，从而滋生报答社会、报答他人之情，激发牺牲奉献精神、助人为乐情怀。一个怀抱感恩之心的人，必定是一个和蔼善良的人；一个涌动感恩之情的社会，必定是一个温馨和谐的社会。（钱金建）
〖-ZW/正文〗
