〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队开展“六个不让”活动激发机关干部责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争先创优促作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳/张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报海口1月25日电彭赳、特约通讯员张罗灿报道：南海舰队某潜艇支队在政治机关中开展“争创先进政治机关、争当优秀政治机关干部”活动，有力促进了部队全面建设。日前，海军转发了这个支队把机关“双争”与基层“双争”捆起来抓的经验。
    近年来，基层“双争”活动广泛开展，已成为推动基层建设的重要手段，但机关自身建设还缺少相应的“抓手”。去年7月下旬，这个支队政治部在海军、舰队两级政治机关的具体指导下，开展“争创先进政治机关、争当优秀政治机关干部”活动。他们对照机关“双争”活动的标准和要求，对政治机关建设和政治机关干部认真进行分析评议，让每位政治机关干部写出自评材料，通过部务会、科务会进行互评和讲评。政治部领导讲评科长，科长讲评干事，并开展了广泛的谈心活动。他们还请基层政治主官到机关提建议、讲问题，测评每一位政治机关干部，从而增强了大家的事业心责任感。
    为确保机关“双争”活动取得成效，该支队还在政治机关干部中开展了“六个不让”活动，即不让事情在我手里延误、不让工作在我手里中断、不让文件在我手里积压、不让差错在我手里发生、不让基层来机关办事的同志在我这里受冷落、不让政治机关的形象在我这里受影响，并将这“六个不让”和每名政治机关干部分管的工作范围，制作成醒目的玻璃牌摆放在办公桌上，提醒他们不断改进工作作风，时刻不忘争先创优。
    机关“双争”活动有效激发了机关干部的事业心责任感，该支队政治机关干部积极参与“我为基层讲一课”、“我为基层办一件实事”、“我为基层献一计”等活动，提高了指导基层、服务基层的能力，也推动了基层“双争”活动。去年，这个支队的全面建设取得丰硕成果，海军在该支队召开基层“四个基本”建设座谈会，推广他们的经验做法。
〖-ZW/正文〗
