〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推行责任制成立党支部层层抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部“小散远直”单位建设出现可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部“小散远直”单位建设出现可喜变化
    本报无锡1月25日电许艺芳、记者代烽报道：昨天上午，在南京军区某分部召开的2006年年终总结表彰大会上，官兵惊喜地发现，“小散远直”单位占了受表彰单位中65%的比例。
    近年来，随着形势任务的发展变化，“小散远直”单位的比例越来越大，地位作用越来越突出，但存在的问题也日益凸显。“小散远直”不是全局但影响全局，不是中心但影响中心，必须抓实抓好。实践中，这个分部摸索总结出一套“小的放大管、散的集中管、远的拉近管、直属单位挂靠管”的方法，有效促进了基层全面建设。
    小的放大管，推行责任制。分部所属部队小单位较多，一些小单位多则十几个人，少则两三个人，给管理带来了一定难度。为此，他们建立了三级管理责任制，分部机关业务部门分别与所属各单位签订管理责任状，明确责任抓落实。
    散的集中管，成立党支部。该分部所属部队分布在浙江、江苏、上海“两省一市”范围内，有的地处繁华闹市，有的地处偏僻山沟，点多线长面广。为把这些分散单位管好，他们在组织形式、工作安排、教育管理上对分散单位相对集中，并成立党支部，利用组织力量规范官兵的言行举止。
    远的拉近管，层层抓落实。他们本着“官靠近兵，兵靠近点”的原则，合理调整布局，对人员部署和重点物资进行局部调整，把管理目标拉近，降低管理难度。
    直属单位挂靠管。他们按照就近就便的原则，对远离上级机关的直属分队，采取划归就近仓库或分部机关代管的办法进行挂靠，纳入“监控范围”，使所有的直属分队不游离、不失控。
    前不久，上级机关对分部“小散远直”单位进行抽检考核，100%的抽检单位顺利完成了现场临时赋予的保障任务，90%的单位考评优秀。
〖-ZW/正文〗
