〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软钢丝”上硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软钢丝”上硬功夫
    沈阳军区政治部文工团创作演出的杂技节目《勇士――高空软钢丝》，以其高难险美的舞台艺术呈现，一举夺得由文化部主办的“文华奖”第五届全国青少年杂技比赛金奖，同时获得编导奖。
    “软钢丝”是杂技走钢丝类节目“家族”中的一个奇异品种。在这类节目中，分“硬钢丝”、“半软钢丝”和“软钢丝”3种形式，其中尤以“软钢丝”最难驾驭。这个节目自上世纪30年代由前苏联著名滑稽表演艺术家波波夫先生始创并流传至今，因其钢丝全软状态的限定，其发展创新十分缓慢。人们常见的“软钢丝”表演，都是两个架子立于舞台左右，表演者在离地约一米左右的表演高度上，完成几组“单打独斗”的技术动作。沈阳军区政治部文工团从事杂技创作、教学的同志不满足于此，他们在经历了几年的艰苦探索之后，终于彻底改变了“软钢丝”世袭传承的不变形态：一是放弃了两端的支架，采用上端一侧滑轮的提拉方式，突破了以往的固定的形态模式，成功地实现了表演高度的可变性，将钢丝提升到15米的高度，使其惊险度和视觉悬念度陡增；二是实现了“软钢丝”节目的双人合作表演形式，突破了国际杂技界“软钢丝”类节目半个世纪以来“单人表演”模式。
    表演中，在距离地面约一米的钢丝停立点上，表演者在一侧拉提升中用步进技巧走上15米以上的高空，使“软钢丝”表演的惊险度达到了一个前所未有的高度。在这个节目中，他们增加的双人对手这一高难技巧动作，到目前为止全国杂技界还没出现过。高空软钢丝双人对手的组合，是由“底座”扛“尖”，从地下走上高空15米，随即，“‘尖’在‘底座’头上倒立”，“头上单手顶及头上落”，“骑单车上下”，“后空翻接手倒立爬顶”，“钢丝大摆前滚翻站起”，“钢丝大摆倒立”，“倒立行走”等一连串独创的高难动作，珠联璧合，一气呵成，整个节目精彩纷呈，惊险不断。
    这个创新节目在服装和造型上也别具一格。它采用了我国秦代武将形象，7位将士结成一个坚强无畏的英雄群体，用九天揽月的雄心、胆识和气概力搏云天。他们仰望高天，斗志昂扬，在直径10毫米凌空悬挂的钢索之上悠步攀升，展现出临危不惧的胆识与勇气，蕴含着十分可贵的精神力量。（李军 苏丛）
    杂技《勇士---高空软钢丝》剧照
〖-ZW/正文〗
