〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息对抗课目力求贴近实战等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/袁明辉/田利阳/刘泉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某旅将“红”“蓝”对抗贯穿冬训全过程
    信息对抗课目力求贴近实战
    本报长春1月25日电李强报道：长白山深处，沈阳军区某摩步旅复杂电磁条件下的一场对抗演练今天拉开帷幕。经过3个多小时的激战，考核组设置的网络切换等3个信息化课目，全部经受了近似实战的检验。一位旅领导告诉笔者，今年的冬训共安排了10多个“红”“蓝”信息对抗课目，旨在推动军事训练向信息化转变。
    今年一开训，旅领导带头学习掌握信息课目，先后攻克电磁干扰与反干扰、网络数据切换与传输等训练难题。为强化复杂气象条件下官兵开展信息战的能力，旅里利用冬季拉练时机，特意穿插安排了这些信息对抗课目。在演练中，通信一连在与二连的对抗中为了尽快结束战斗，趁对方小休息时，在对方的网络终端中施放病毒，幸亏二连指挥员及时更换杀毒软件，才使指挥系统幸免于难；二连随后以梯队指挥员的身份瞒天过海潜入一连计算机指挥系统，对作战方案、编制兵力等资料进行破坏性攻击，危局中反败为胜……
    笔者连续几天跟随行军队伍发现，他们不仅组织首长机关互为对手进行信息欺骗、通信干扰的对抗，而且还组织诸军种互为对手进行对抗，光是大大小小的信息对抗演练就进行了20多次。
    广州军区某装甲旅狠抓机关干部训练落实
    首长机关训练站前排当标杆
    本报桂林1月25日电袁明辉、田利阳报道：铁骑轰鸣，战炮列阵。今天，笔者在广州军区某装甲旅看到，第一个钻进装甲车进行驾驶、通信、射击3个专业课目训练的是参谋长陈坤山，其他机关干部也一个不少地站在队列中。与往年开训形成鲜明对比的是，首长机关在训练中站前排当标杆，成为训练场的新亮点。
    这个旅针对以往首长机关军事训练参训率难落实的情况，在新年度开训前，旅党委就要求机关各部门研究切实措施，向军事训练“聚焦”。他们制定了首长机关军事训练考勤登记、首长机关军事训练成绩公布表和首长机关军事训练实施细则。今天一开训，该旅就一个不少地把机关干部“逼”上训练场，全面检验首长机关的军事训练水平。
    训练场上，机关干部跑第一个、打第一枪、开第一车，训练考勤情况、训练成绩张榜公布，接受监督。在旅综合训练场，装备部4名干部被呼点出列，战技参谋王德生现场演示坦克驾驶。只见他动作熟练地发动、挂挡、加油，驾驶坦克在双直角等限制路中顺利行驶……
    政委蔡永中介绍说，今年开训前，旅里就先后建起了首长机关信息化网络办公指挥系统、网上训练与考核系统，并注重把新知识、新技术、新装备、新战法融入实战演练，以此提高首长机关组织部队遂行作战任务的指挥能力。
    北空导弹某师实兵演练不搞一厢情愿
    一份演练想定反复修改20次
    本报北京1月24日电刘泉、记者李建文报道：今天，北空导弹某师强电磁干扰条件下的演练又一次打响。此次演练战场环境更加复杂，作战对手更加逼真，官兵们说，这是演练作战想定被连续否定、修改20次带来的新气象。
    1月上旬，该师举行新年度首次演练，司令部的“智囊”们怎么也不会想到，他们费了不少心血搞出的演练想定，竟先后被师领导否定、修改了20次才批准“出炉”。
    “未来作战瞬息万变，必须要考虑到可能出现的复杂情况，不能一厢情愿。”谈起这份被多次否定的演练想定，师领导说，在开始制订的想定里，目标的性质、方向都设为已知因素，忽略了目标干扰源对兵器的影响，这不符合实战要求。在师领导严格要求下，这份想定在不断否定中完善，在逐步完善中否定，增加了许多作战的不确定因素，经过20次修改才最终定稿。
    按照新修改的想定，演练如期展开，特情更加复杂，“火药味”更浓了。标图员姚伟龙深刻地感受到了这种变化：以往演练目标最多十几批，完全可以轻松地将其一一标出；这次演练目标大幅增加，逼着你只能根据实际情况，选择出最有威胁的目标。他说：“如果对目标的性质不了解，肯定要贻误战机！”
〖-ZW/正文〗
