〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人造太阳”实验装置通过国家专业验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人造太阳”实验装置通过国家专业验收
    据新华社合肥1月25日电 （记者蔡敏）我国新一代“人造太阳”实验装置――位于合肥的全超导非圆截面核聚变实验装置（EAST）近日通过了国家重大科学工程中科院各专业组验收。
    EAST也是世界上第一个同时具有全超导磁体和主动冷却结构的托卡马克，历时8年、投入约2亿元建成。EAST在2006年9月建成后迄今已经进行两轮物理实验。正在进行的第二轮实验中，不仅成功多次放电，而且首次获得了时间3.7秒的非圆截面等离子体。
    EAST专业验收组由中国科学院基本建设局副局长戚强担任组长。来自有关方面的19位专家分建安、档案、财务、工艺设备4个专业组，检查了EAST项目相关子系统及项目档案。4个专业组一致认为EAST完成了国家发改委、中国科学院相关文件下达的建设任务，其实验成果实现了预定的科研目标，具备了验收条件。
〖-ZW/正文〗
