〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧自己用心歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我小时候特别爱唱歌，虽说很稚嫩，但唱起来一板一眼，非常认真。在身为音乐教师的母亲的培养下，我的两个姐姐都成为了部队的特招文艺兵。幼时的我也盼望着长大了能和姐姐一样，穿上军装为兵歌唱。
    小时候家里不富裕，母亲省吃俭用给我买了一台收音机，我如获至宝，整天抱着它学唱歌。上高中时，武汉华中师范大学音乐系主任阎国宜教授，相中了我的音乐素质，从此我开始了大学音乐专业的学习生涯。4年的勤奋刻苦，换来了毕业考试全系第一名的好成绩，并留校任教。1991年，我参加湖北省“陆羽杯”专业歌手大奖赛，获得了一等奖第一名，被学校破格晋升为当时全省最年轻的讲师。1993年夏天，我在中国音乐学院举办独唱音乐会，时任总政歌剧团团长的陈奎及问我：“你愿意到我们团来吗？”我当时激动得简直不敢相信自己的耳朵，连忙回答：“愿意，愿意。”就这样，1994年8月，我被特招入伍到总政歌剧团，成为一名光荣的文艺战士。
    入伍后，我随团里战友一起经常深入部队演出，10多年来，为兵服务的足迹遍及祖国的大江南北、雪域海岛，每年演出都在70多场以上。为了更好地为兵服务，进一步提高演唱技巧和专业知识，2002年，我考上了解放军艺术学院音乐系，攻读声乐研究生课程，师从著名歌唱家、音乐系主任李双江教授。在李老师的言传身教下，我不但拿到了硕士学位，在歌唱艺术上也有所长进，更深刻认识到为兵服务是我责无旁贷的义务。为了让我的理想之火熊熊燃烧，我必须凭借自己的艺术实力与进取精神来努力争取机会。
    记得团里排演歌剧《屈原》时，剧中人物“山鬼”所演唱的唱段是该剧中难度较大的一个唱段，团领导决定采取竞争的方法给大家一个均等的机会。在拿到谱子后的一个月时间里，我每天泡在琴房里练唱。面对这个转调、离调、无调性等随时都在变化的谱子，我告诫自己，必须以军人的勇气和毅力克服困难！后来试唱时，我演唱的“山鬼”歌惊四座，时任团长的王祖皆惊奇地说：“黄华丽放了一颗小卫星！从民族女高音转入美声花腔女高音，真是不可思议！”最后，我终于赢得了这个角色。歌剧《屈原》公演后，我的演唱既受到听众广泛好评，也得到音乐界专家的肯定。
    从艺这么多年，中央电视台的两次节目录制使我记忆犹新。第一次是《音画时尚》栏目改版，邀请我和戴玉强共同演唱一首美声加通俗的作品《此刻相邀》。拿到作品后，我感觉曲调和平时遇到的作品不一样，既不是纯美声也不是纯民族，而是有一些很通俗的元素融在里面。录音时我把歌曲的高音翻到hi升C上并延长了13拍。当时导演、录音师及栏目组在场的所有人都为我的成功演唱鼓起掌来。不久，栏目组导演又给了我一首在意大利很走红的盲人歌唱家波切里演唱的歌曲《梦》的录音带。在没有歌谱的情况下，导演只给了我4天的时间让我唱会，拿到录音带我马上记谱和翻译歌词。4天里，整天坐在钢琴旁记谱，不停地听，不停地唱。进录音棚后，大家听了我的演唱，说是觉得我好像已经唱了好几年似的，非常悦耳动听！
    前不久，我团排演的军事题材民族歌剧《野火春风斗古城》，在第四届全国歌剧舞剧音乐剧展演中荣获优秀剧目奖一等奖。我在剧中饰演“杨母”，出演这一角色时最大的困难就是我和角色在年龄上的差别。为了克服这个差距，我反复阅读原著，认真揣摩人物性格，虚心请教老师与专家，注重从人物特点抓起认真表演，终于出色地扮演了这一角色。
    回眸从军路，幼时的梦想虽已化为现实，但为战士歌唱、为祖国歌唱的艺术之梦仍在时时召唤着我，燃烧自己，用心歌唱，将是我永恒的追求。（黄华丽）
〖-ZW/正文〗
