〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参议院委员会通过决议案反对对伊增兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月24日电 （记者杨晴川、潘云召）美国参议院对外关系委员会24日以12票赞成、9票反对的表决结果，通过了一项由两党议员联合发起的决议案，反对美国总统布什不久前宣布的向伊拉克增兵的计划，并指出增兵不符合美国的国家利益。
    这份没有约束力的决议案呼吁布什政府尽快向伊拉克政府移交维护国家安定、停止教派冲突的责任，并与中东地区其他国家加强合作，共同为伊拉克制订一个得到国际社会支持的和平方案。
    决议案发起人包括参议院对外关系委员会主席、民主党参议员拜登，参议院军事委员会主席、民主党参议员莱文，以及两名共和党参议员斯诺和哈格尔，因此又称拜登-哈格尔决议案。按照程序，参议院全体将于下周对这份决议案进行辩论。
    拜登表示，提出这份决议案决不是为了使布什尴尬，而是为了使他避免犯下一个严重的错误。他表示欢迎其他参议员对议案提出修改和补充意见。
〖-ZW/正文〗
