〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某研究所为高学历干部成才铺路搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既大胆使用又注重培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李毅/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日电李毅、陈海强报道：总装某炮兵防空兵装备技术研究所在大胆使用高学历干部的同时，建立行之有效的培训机制，帮助他们更新知识、增长才干，一批高学历年轻科技干部已成长为科研骨干。近年来，该所先后获得国家科技进步奖3项、军队科技进步奖160项。
    这个所担负着我军炮兵防空兵装备技术研究重任，高学历干部比较多。近年来，一些高学历干部知识陈旧老化，对前沿科技动态缺乏了解，不熟悉部队装备现状，严重影响科研创新能力的持续提高。有的高学历干部尽管有学习新知识的紧迫感，但由于科研任务繁重、接触面狭窄等原因，影响了学习质量和效果。
    为此，所党委积极探索适应高学历干部特点的培训方式，为高学历干部更新知识铺路搭桥。近年来，他们为每名高学历干部拟订了学习成才目标，并先后与炮兵指挥学院、防空兵指挥学院、北京理工大学、南京理工大学等多所军内外高校建立协作关系，采取定期办班、集中授课、专题讲座等形式，分批组织高学历干部学习深造。他们还与部队开展合作，组织高学历干部深入部队研究新装备作战使用规律，找准科研与部队需求的结合点。与此同时，注重发挥高学历干部在科研攻关中的积极作用，让他们在参与重大科研项目的实践中提高能力素质。硕士高级工程师徐文旭经过学习深造和实践锻炼，科技创新能力明显增强，3年间获得军队科技进步一等奖3项。
〖-ZW/正文〗
