〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻克科研难题排除重大险情保障导弹发射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官李忠文堪称“兵专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官李忠文堪称“兵专家”
    本报北京1月25日电李传新、周敬波报道：夜幕下的京郊某机场，寒风凛冽。一架某型武装直升机旋翼下，一名五级士官正在紧急抢修导弹火控系统。他就是共和国第一代陆航兵、总参陆航某团机务代理军械师、五级士官李忠文。入伍19年来，他刻苦钻研武装直升机导弹维修技术，攻克了许多部队急需解决的科研难题，成为我军陆航维护战线的“兵专家”。
    李忠文今年38岁，1987年入伍时只有初中学历。在与战鹰相伴的19年中，他自学了高中所有课程，还研读了《导弹概论》、《导弹检测》、《电子技术》等10多种专业书籍，写下近40万字的学习笔记，熟练掌握了直升机导弹火控系统的构造原理，总结出快速排除导弹火控系统故障“六步法”，在陆航部队推广。
    某型武装直升机列装部队后，李忠文始终瞄准实战需要攻关，先后攻克了该机的定期检测难题，研制出训练模拟器外接显示系统，大大提高了维修和训练效益。李忠文作为唯一的士兵代表，被破格请进某型国产导弹改装专家小组。一次导弹试射前，武器自检系统指示灯程序不正常，李忠文提出修改电路的设想。经论证研究，专家们欣然采纳了他的建议。
    某型直升机导弹火控系统检测过去主要靠外国专家。李忠文翻阅上千本资料，经过上千次试验，熟练掌握了检测技术，并在10个方面做了改进。过去外国专家一天才能检测完的设备，他现在只要两个小时就能完成。在一次试射中，一枚导弹两次点火都没能正常发射。危急时刻，随机保障的李忠文果断建议直升机紧急降落，他只身一人排除了险情。迄今，李忠文随机飞行长达600多小时，10多次成功排除重大险情。
    近年来，李忠文带领军械分队，在20余场重大演习中保障近百枚空地导弹成功发射，1次荣立二等功，2次荣立三等功，被评为“全军优秀共产党员”、“全军优秀士官”，荣获首届全军士官优秀人才奖一等奖。
〖-ZW/正文〗
