〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒风助我强体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警沈阳指挥学院学员冬季体能达标考核纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙波/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，辽沈大地，寒风袭人。武警沈阳指挥学院千余名参加体能达标考核的学员冒着零下20摄氏度的严寒，跑5000米、做俯卧撑，经受了一次体能和意志的综合考验。
    寒风助跑
    在5000米考核的起点，随着监考人员一声令下，参考学员纷纷冲出起跑线。18分03秒，学员孟东亚第一个冲过终点。孟东亚擦着汗水兴奋地说：“我今天的发挥和平时体能训练一样，很轻松。”没过多久，最后一名学员到达终点，时间是21分21秒。
    寒风袭人的冬天还能跑出这样好的成绩？现场负责考核的训练部部长余先锋介绍说：“我们就是要在严寒上做文章，随着寒冷程度科学调节训练强度。短、长跑是冬季体能训练、耐寒训练和体力储备训练最好的方法，学院从11月份开始，就利用早操和晚体能训练时间，采取室内与室外训练相结合、上肢与下肢锻炼相配合、专业与娱乐训练相交叉的方式展开组训，取得好成绩自然是水到渠成”。
    音乐助力
    笔者随后来到室内体能考核场，这里正在进行俯卧撑、仰卧起坐、双腿深蹲起立考核。只见正在进行俯卧撑考核的学员成林身体下降、抬起时平行一体，两臂撑起时自然伸直……2分钟内完成俯卧撑106次，这个数字是达标成绩的两倍。成林欣喜地说：“我每天晚上睡觉前，都要打开MP3放首劲歌，伴着节奏，连续做100个双腿深蹲起立、100个俯卧撑和100个仰卧起坐。听着音乐，练着体能，感觉就和街舞爱好者激情跳舞一样，累并快乐着。”据了解，这种特别的体能锻炼方式，目前在学员们中间非常流行。
    成绩助教
    考核结束时，笔者发现，学员的个人原始成绩记录由学院共同科目教研室的监考人员带回存档保留。
    共同科目教研室主任董栋才介绍说：“考核的关键是检验学员冬季体能训练效果，教研室能够从中全面掌握学员的体能状况，研究制定更合理的训练计划和组训方法，帮助学员队开展好冬季体能达标训练和耐寒训练，有效提高学员的身体素质，为毕业任职打好基础。”（孙波 涂敦法）
〖-ZW/正文〗
