〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国粮农组织说三分之一粮食援助未实现
    联合国粮食及农业组织24日在位于罗马的总部发布年度报告说，约有三分之一的国际粮食援助未能送到受援者手中，粮食援助方式需要改革。
    粮农组织在报告中指出，目前多达90％的国际粮食援助都与某些附加条件“挂钩”，使援助执行机构难以有效开展工作，无法确保将粮食送抵最需要援助者手中。
    美军首次公开展示新式非致命性武器
    据美国媒体报道，美国军方24日在佐治亚州穆迪空军基地首次公开展示了一种名为“主动压制系统”的新式非致命性毫米波武器。报道说，这种武器外表像碟形卫星天线，能发射出一种高能毫米波，人被射中后瞬间产生剧烈灼痛感，从而被迫放下武器，或者立即逃离。这种武器的有效射程为455米。
    埃塞俄比亚将分三阶段从索马里撤军
    埃塞俄比亚总理梅莱斯24日在记者招待会上说，埃塞俄比亚将分三个阶段从索马里撤军。
    梅莱斯说，埃塞俄比亚23日从索马里撤出第一批大约200名士兵，预计埃军将在未来几个星期内从索马里全部撤出。在第三阶段撤军结束之前，非洲联盟维和部队开始进驻索马里。
    厄瓜多尔国防部长因直升机相撞事故罹难
    据厄瓜多尔电视台报道，厄国防部长瓜达卢佩・拉里瓦乘坐的直升机24日晚在厄西部海滨城市曼塔机场附近与另一架直升机在空中相撞，拉里瓦在事故中罹难。
    五角大楼决定延长3200名士兵驻阿期限
    美国媒体24日援引美军第10山地师发言人埃布尔的话说，五角大楼决定将该师第3旅3200名士兵驻扎阿富汗的期限延长4个月，以帮助稳定阿富汗局势。
    卢武铉说目前不会与朝鲜举行首脑会晤
    韩国总统卢武铉25日表示，现阶段最重要的是举行朝核问题六方会谈，韩国不会在六方会谈取得结果前与朝鲜举行首脑会晤。
    印俄签署加强民用核能合作协议
    印度总理辛格与来访的俄罗斯总统普京25日签署了加强两国民用核能合作的协议。根据协议，俄罗斯将帮助印度在南部的泰米尔纳德邦等地修建核电站。两国领导人当天还签署了旨在加强两国在太空、石油天然气、军事技术等领域合作的协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
