〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按求真务实的要求改进领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江树培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在中纪委七次全会上的重要讲话中强调，要从党和人民事业兴衰成败的高度，从全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的全局出发，充分认识加强领导干部作风建设的极端重要性和紧迫性，切实把加强领导干部作风建设放在更加突出的位置，下决心抓紧、抓实、抓出成效。认真贯彻落实胡总书记的这一重要指示，抓好领导干部作风建设，其中一个很重要的方面，就是发扬求真务实精神、大兴求真务实之风。
    领导干部的作风，体现党的性质、宗旨、纲领和路线，直接关系党的形象和党的创造力、战斗力和凝聚力，直接影响各项工作的实际效果。新世纪新阶段，面对新形势新任务，能不能把各项工作抓好抓实、抓出成效，关键取决于领导干部能不能求真务实、埋头苦干，开拓进取、勇于创新，真正把党的路线方针政策落到实处。求真务实是我们党的思想路线的核心内容，也是党的优良传统和共产党人应该具备的政治品格。贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会，进一步提高党的执政能力，保持和发展党的先进性，促进部队建设又好又快发展，都要求领导干部把求真务实作为党性观念来增强、作为思想境界来追求、作为领导原则来坚持，大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，增强工作的责任感和紧迫感，一步一个脚印地把我们的事业推向前进。
    求真务实，要求领导干部自觉树立“办实事、务实效、求实情”的政绩观，正确看待政绩，科学衡量政绩。政绩观是领导干部世界观的重要组成部分，决定着领导作风和领导方法。现在，有的干部为了个人的所谓“政绩”弄虚作假、欺上瞒下、追名逐利，搞一些华而不实和脱离实际的“形象工程”，致使许多该抓的工作没有认真抓，该管的事情没有严格管，该落实的制度没有落实到位，一些本来应该解决的问题没有及时解决。弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，领导干部要自觉地用是否有利于部队建设发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验自己的工作，始终把提高战斗力作为根本标准和全部工作的出发点和落脚点，把推进部队又好又快发展作为不懈追求，坚持一切从实际出发，实事求是，按客观规律办事，坚决反对形式主义和官僚主义，不喊哗众取宠的空洞口号，不做华而不实的表面文章，不提脱离实际的指标要求，脚踏实地埋头苦干，多抓那些打基础、不显山露水但对提高战斗力很有益处的事；多抓那些见效慢但对部队建设长远发展很有用处的事；多抓那些虽然无益于个人扬名得利，但有利于部队战斗力提高的事，追求实实在在的发展，创造实实在在的政绩，为部队建设带来实实在在的好处，使各项政绩真正经得起实践、群众和历史的检验。
    好的作风是抓出来的，也是领导干部以身作则、用模范行动带出来的。实践证明，一个单位的风气与这个单位领导干部的作风密切相关。领导干部作风过硬，事业心、责任感强，对自己高标准、严要求，走得端、行得正，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己首先不做，这样的领导干部群众信任、下级服气，往往能起到榜样的作用，也能带出一支作风过硬的队伍。相反，如果领导干部作风不正，讲空话、大话，做表面文章，搞形式主义，甚至以权谋私，就会有令不行、有禁不止，导致人心涣散，作风散漫，不正之风盛行。因此，弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，领导干部应该认真学习胡总书记关于作风建设的一系列重要论述，打牢求真务实的思想基础，不断提高按照科学发展观的要求切实转变作风的紧迫性和自觉性，把高涨的工作热情与严格的科学态度结合起来，着力解决部队官兵的当务之急和切实之需，避免搞华而不实和脱离实际的“形象工程”、“政绩工程”。此外，还要耐得住寂寞，持之以恒地做艰苦、细致的工作，不乱提口号，不瞎出点子，不说大话、空话、套话，真抓实干，埋头苦干，通过长期不懈、脚踏实地努力做好每一件事，一个环节一个环节地抓好各项工作的落实，切实推进部队建设又好又快地发展。（江树培）
〖-ZW/正文〗
