〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全面建设现代后勤研讨暨军队资源节约工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力把全面建设现代后勤和资源节约工作推向新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日电记者范炬炜、刘明学报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天在全面建设现代后勤研讨暨军队资源节约工作会议上讲话指出，要进一步坚定全面建设现代后勤的决心和信心，把握总体要求、基本内涵和目标任务；深刻认识建设资源能源节约型后勤的重要性和紧迫性，加强领导和指导，努力把全面建设现代后勤和军队资源能源节约工作推向一个崭新的阶段。
    廖锡龙指出，根据我军后勤的现实基础、发展方向和主要任务，我们提出了全面建设现代后勤的战略构想，这是实现国防和军队建设又好又快发展对我军后勤的必然要求，更是全面贯彻落实胡主席一系列重大战略决策的实际行动。要认识到全面建设现代后勤是在后勤领域贯彻落实科学发展观的战略举措，是为有效履行我军历史使命提供坚强保障的必然要求，是在新的更高起点上谋划和推动后勤发展的主动选择。我们要坚持用胡主席一系列重要指示统一后勤建设和改革的步伐，始终保持正确的方向；要遵循在实践中探索、在探索中创新、在创新中发展的原则，使后勤建设始终充满生机和活力。
    廖锡龙强调，全面建设现代后勤，既是新世纪新阶段加速推进中国特色军事后勤变革的重大课题，也是实现建设信息化后勤、保障打赢信息化战争的阶段性任务。要把握全面建设现代后勤的总体要求、基本内涵和目标任务，在2010年前，确保全面建设现代后勤取得实质性进展；到2020年，基本实现保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化和后勤管理科学化，为2050年左右完成建设信息化后勤、保障打赢信息化战争的战略目标打下坚实基础。当前和今后一个时期，要加紧做好军事斗争后勤准备，深化和推进大联勤改革，稳步推进后勤保障社会化，大力加强后勤装备和信息系统建设，狠抓后勤科学管理，继续深化拓展配套后勤政策制度改革，不断提高供应保障水平，大力加强后勤人才队伍建设。
    在谈到资源节约问题时，廖锡龙指出，全军资源能源节约工作任务繁重，必须高标准向前走。要深刻领会胡主席的一系列指示要求，带头把党中央确定的基本国策落到实处，认真履行军队应负的责任，在资源能源节约工作中努力走在全社会前列。他强调，建设资源能源节约型后勤，是全面建设现代后勤的内在要求。要加快构建和完善节约型供应保障方式和消费方式，加快构建资源能源节约的技术支撑体系和机制、规章。各级领导和机关要制定好资源节约工作的发展规划并带头落实，进一步强化责任制，动员全军指战员共同参与节约活动。
    总后勤部政委孙大发，副部长王谦、李买富出席会议。
〖-ZW/正文〗
