〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某训练基地出动舰艇抢救患病新战士等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建/周义鹏/许木泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某训练基地出动舰艇抢救患病新战士
    本报济南1月24日电张建、周义鹏报道：昨天下午，新战士赵龙涛的父亲给北海舰队某训练基地四大队领导打来电话：感谢部队为抢救自己的孩子赵龙涛，专门出动登陆艇把他送出岛。
    1月18日下午，正在某海岛操场上训练的新兵赵龙涛突然感到腹部疼痛难忍。经卫生队医生诊断，赵龙涛是急性阑尾炎，必须马上实施手术。得知消息，大队领导当即拍板：登陆艇立即备航，以最快速度送赵龙涛出岛治疗，并指派一名医生跟艇观察、陪护。很快，赵龙涛被送进了医院，手术安全顺利。
    武警广东总队增强心理疏导有效性
    本报讯 许木泉报道：武警广东总队着眼形势任务给官兵带来的心理压力，积极创新心理疏导模式，加大心理工作力度，使心理疏导工作的针对性、有效性明显增强。
    这个总队除通过教育引导官兵进行自我调适外，他们分片设立了心理咨询中心站，增设了心理咨询热线电话，开通了心理咨询网，及时为官兵解疑释惑、消除心理障碍。对有一般心理障碍的官兵，搞好跟踪心理咨询疏导；对有明显症状的患者，送医院做进一步的诊治，有效防止了各类问题的发生。
〖-ZW/正文〗
