〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒发公平公正之情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创作漫画《比武》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑化改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑/创作谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫画，是最能明确表达作者思想情感的画种。我创作的《比武》这幅画，把自己对竞争中公平裁决的愿望充分地表达出来，画完之后颇感畅快。在画面中，获得一、二、三等奖的三名军人分别用各自的手指支撑身体“倒立”在不同等级的领奖台上。这种“比武”和“评比”均在同一时间里进行着。难度越大的技能，获奖的等级也就越高，只用一个手指支撑整个身体的人理所当然地获得第一名，其他依次类推，第二名和第三名的获得者与他们各自使用的指数相一致，就是说：“一就是一，二就是二，三就是三。”可谓：货真价实，公平公正，无可争辩，令人钦佩。
    比武，是军旅生活中最常见的事情。比如打靶、五公里越野、单双杠技能等等，这些比赛谁强谁弱，一看便知。如果直接把生活中的这些比武或领奖场面画出来就缺乏趣味性，给人印象不深，也不是漫画。于是我就运用“漫画创作离不开想象”这一观点，力求想象出一个使读者感到“意料之外，情理之中”的点子，以便达到更集中、更典型地表现公正评比的结果。
    我反复思考着“第一名，第二名，第三名”，想得多了，不由得用手指来比划比划。谁知在偶然一次比划中，我突然想到了倒立，然后用手指支撑身体，谁用的手指越少，谁的武艺就越强。用一个手指倒立最难，理应夺冠，于是诞生了这幅漫画。
    我的画外之意是，在社会中，公平正义的成分越多，社会就越和谐。但愿人们在各种比赛和竞争中，都能得到公平公正的裁决。（郑化改）
〖-ZW/正文〗
