〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意无穷象形石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏贵宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏与鉴赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨花石中，象形石备受广大观赏者喜爱，故多数收藏雨花石的人都特别钟爱收集象形石。此类雨花石中呈现出人物、动物、器具、花鸟鱼虫的图案时有发现，但能呈现大型兵器的则比较罕见。
    在我收藏的雨花石中，有一枚长宽均为6厘米，厚约1.5厘米，黑、白、黄三色搭配的石头，它中部的黑色部分，巧妙地构成一艘军舰图，似巡洋舰般威风凛凛，呼之欲出，而且主题突出，无干扰之色，布局合理，比例适中。更为巧妙的是，此石舰首还呈现出两位水兵，伫立风中，昂首挺胸，眺望着前方的茫茫大海，其忠于职守、保卫祖国海防线的风姿跃然石上，令人啧啧称奇。
    此外，我还收藏有一枚精美的“月亮”雨花石。该石长4.4厘米，宽2.8厘米，石头上方的画面中呈现出一轮皎洁如镜的朗月，下方呈现出道道起伏的线条似海水，那一轮灿烂的满月像一面光辉四射的银盘，从平静的大海里腾跃而出，月光水光，互相映照，令人想起那首脍炙人口的军旅歌曲《十五的月亮》。每每夜深人静，我静坐在沙发上，凝神观赏着那意蕴丰富的美石，心中时常泛起波澜，默默祝福着为祖国平安而牺牲奉献的共和国军人与他们的亲人们幸福安康！（柏贵宝）
    军舰
    十五的月亮
〖-ZW/正文〗
