〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练败北加速系统整合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵旅组建仅一年多，部队信息化建设就驶上了“快车道”，一批新成果着实喜人：自主研制开发的炮兵作战指挥模拟系统、数字式野战气象仪等4项科研成果分获军队科技进步三等奖；探索总结出的“成果气象射击法”填补了我军炮兵军事理论空白；干部科技素质大幅提升，夯实了部队信息化建设的根基。
    可就在这个本该收获的季节，该旅在上级组织的一次信息化条件下多兵种实兵对抗演练中却以失败告终。问题究竟出在哪里？党委“一班人”经过讨论发现：部队信息化建设只注重研发单项先进的武器系统，忽视了武器装备之间的互通互动、系统整合，从而影响了战斗力生成模式的转变。
    “要想实现部队战斗力整体跃升，我们必须加速系统整合。”演练败北让“一班人”有了清醒的认识。
    为此，他们先后邀请10余名军地院校和科研机构的专家教授集体攻关，对部队信息化建设进行总体规划，并请专家到部队为官兵授课。首长机关突出综合组网、信息传输、信息整合、指挥决策、信息处理以及运用网络组织指挥作战能力的训练，突出各作战单元、各作战要素的综合集成。采取自主开发和借助地方资源联合开发的手段，构建了野战指挥网络平台，实现了各作战要素的互联互通；通过嫁接信息采集和卫星数据传输技术，研发了多功能信息采集车，使采集速度比以往提高了3倍；开发了指挥辅助决策系统和野战车载式作战指挥和勤务保障方舱，使指挥决策效率成倍提高。
    李进 本报特约通讯员 向辉
〖-ZW/正文〗
