〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国文联举办“百花迎春”大联欢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅艺术家争相献艺各展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文联举办“百花迎春”大联欢
    军旅艺术家争相献艺各展风采
    1月21日下午，北京人民大会堂宴会大厅张灯结彩，笑语欢歌。由中国文联主办的“百花迎春――中国文学艺术界2007春节大联欢”正在举行，各界艺术家争相登台献艺，联欢活动洋溢着欢乐祥和的气氛。
    据了解，本次联欢活动是中国文联在第八次全国文代会精神指引下，为2007年各项工作开局和迎接党和国家多项重大活动而举办的一台重要演出。与以往四届大联欢不同的是，本次活动首次与黑龙江、四川、陕西、广西、上海、天津等地文联合作，组织演员和节目。联欢会分“东北风光”、“西南风情”、“西北风景”、“中南风韵”、“华东风尚”、“华北风度”以及“部队风采”、“民族风华”八大板块，可谓异彩纷呈，令人目不暇接。
    在“部队风采”板块中，军旅艺术家们表现不凡。歌唱家吕继宏与总政歌舞团合唱团演唱的《当兵干什么》，气势宏大，威武雄壮。著名军旅舞蹈家张继钢、刘敏、赵明与青年歌唱演员王丽达、哈辉、李辉以及军旅舞蹈新秀、解放军艺术学院舞蹈系小学员们合作表演的歌舞《长大后我就成了你》，情感真挚，动人心怀。在其余七大板块中，军旅艺术家参与的表演也亮点频闪。王晓棠、阎肃、陶玉玲与众多老艺术家的新春献辞，令人心潮激荡。李双江、克里木、彭丽媛、宋祖英、阎维文、佟铁鑫等军旅著名歌唱家以及李丹阳、吕薇、谭晶、王宏伟、雷佳、严当当、鲍蓉、刘一祯等一批军旅歌唱新秀的倾情演唱，各展风采，美不胜收。活跃在银屏与舞台的卢奇、岳红、刘劲，黄宏、郭达、张保和、李琦等演员也各展拿手好戏，精彩的表演让观众乐不可支。在“东北风光”板块中，部队主持人于紫菲、刘晓娜与央视主持人敬一丹、刘璐的联袂主持，妙语连珠、相得益彰。总政歌剧团歌唱家王静与哥哥王刚同台献歌《我为祖国献石油》，配合默契、别有韵味。在“华北风度”板块中，军旅老艺术家阎肃加入相声队伍，和常宝华、姜昆、常贵田等人同台表演了群口相声《大拜年》，令人捧腹的逗捧，将大联欢活动的气氛推向了高潮。
    本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
