〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那次巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007新年的钟声敲响之际，因为一次偶然的机会，我有幸来到北京参加一个学习班，暂时离开我坚守了7年的西藏边防。当时，我坐在一间暖烘烘的办公室内，和几位学习班的战友正在欣赏中央电视台的精彩节目，而思绪却不由自主地飞回了西藏，飞回了日喀则，飞回了冰封雪裹的千里边防线。
    我想起了去年我的元旦之夜。
    去年的元旦之夜我是在边防度过的。那天凌晨4点多钟，我随西藏边防某部三连巡逻队官兵们从驻地出发，执行例行的边境巡逻任务。乘坐在大卡车里，任心儿随车轮在珠穆朗玛峰脚下的旷野上奔驰，在雪山大川中翻飞，在高山峡谷间回响。
    经过5个多小时的摩托化开进，巡逻车停在一个避风的崖壁下。我们下车后，简单地吃了点饭，每人背着20多公斤重的物资，气喘吁吁地爬行在陡峭的山路上，向着巡逻点开进。一整天，我们都在峡谷间攀爬。晚上8点多钟，我们完成巡逻任务后来到偏僻的绒辖村，找到一块平地准备过夜。这时，一位藏族老大爷来到我们面前，他怕我们受冻，执意要请我们到他家里去住宿。来到这位藏族老大爷家，他把家里能铺的东西全都搬了出来，带领一家老小帮我们打地铺，端奶茶、倒水，忙个不停，只怕冻着饿着我们。直到安顿好这一切，他才悄然离去。
    宿营后，带队的藏族副连长扎西要到老百姓家里了解情况，我跟他一同出了门。推开有发电机声响的一户人家，看到数十位藏族群众坐在一间大屋里正在看电视，见我们进来，全都站了起来，让座、发烟，女主人忙着倒酥油茶。虽然我听不懂他们说了些什么，但我从他们的谦和、友好、充满善意的笑脸上感受到了他们的好客，读懂了他们见到解放军时的那份亲情。出门后，我问扎西：“你们认识吗，他们这么热情？”扎西说：“这里的藏族群众非常纯朴，只要见到穿军装的都会这样热情。在藏族群众眼里，共产党就是解放军，解放军就是共产党。”听着扎西的话语，我的心里暖烘烘的。
    第二天一大早，我们告别绒辖村的村民，又踏上了另一条艰险的巡逻路。当巡逻行进到一个悬崖的半山腰上时，一段5米多宽的冰河拦住了去路。村长普布领着两名青年坚持要给我们当向导，他取下随身携带的绳索，脱掉厚厚的棉衣，小心翼翼地爬上冰面开始破冰。普布裸露着瘦瘦的膀子，腰上系一根保险绳，冒着危险和寒冷在悬崖上一铲一铲地开始破冰，尽管他的每一个动作都非常熟练，但每次用力砸冰都令我紧张得直冒虚汗。20多分钟后，普布破冰顺利完成，我们巡逻队官兵在两根保险绳的保护下，安全通过了冰河。
    完成当天的巡逻任务后，我们即启程返营。路过绒辖村时，全村的男女老少齐齐聚集在村口，用青稞酒为我们送行，村长代表全村群众为我们每人献上了一条洁白的哈达，祝福我们一路顺利，扎西德勒。在全村人注视的目光里，我们一步一回头向远方走去。此刻我看到，巡逻队不少战士的眼里都噙满了泪水。
    那次难忘的巡逻经历距今已整整一年，而绒辖村藏族群众的善良和热情，视解放军如亲人的一举一动，却一直震撼着我的心灵，那一幕幕感人至深的情景时时在我的脑海里出现。他们虽然简朴，但内心却如雪山一样纯洁；他们虽然不善言辞，但内心里却拥有火一般的热情；他们生活的世界虽然很小，但他们的胸怀却如蓝天一样宽广。
    难忘那次巡逻路，难忘绒辖村的藏族老乡。我想，肯定会有那么一天，我还会踏上那条巡逻路。（刘有飞）
〖-ZW/正文〗
