〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高纤维食物预防乳腺癌
    英国一项研究显示，多吃高纤维食物可使绝经前女性患乳腺癌的风险降低一半左右。
    负责这项研究的珍妮特・凯德表示，增加高纤维食物摄入量对老年女性没有保护效果，但对绝经前女性有明显作用。
    据英国《独立报》24日报道，英国利兹大学的研究人员在过去7年中跟踪研究了3.5万多名女性的饮食习惯和健康情况，期间共有257人患了乳腺癌。研究结果发现，与那些每天摄入20克高纤维食物的女性相比，每天摄入30克高纤维食物的女性患乳腺癌的几率要低50％。
    研究人员解释说，高纤维食物富含维生素、锌和其他微量营养素，可以平衡体内胰岛素水平并调节雌激素。胰岛素和雌激素水平高都与乳腺癌发病有关。他们结合新研究结果建议说，女性应多吃谷类食物、全麦面包、水果和蔬菜。
    阿司匹林预防哮喘
    美国医学专家经过长期研究发现，经常服用阿司匹林可显著降低成年人患哮喘的风险。
    美国波士顿布里格姆妇科医院研究人员通过研究美国“医师健康研究”项目的数据发现，经常服用阿司匹林的人群患哮喘的几率比对照组低22％。对于从不吸烟者或49.5岁以上的人群，这种下降更为明显。
    美国“医师健康研究”是一项覆盖多个领域的医学研究项目，与本次研究有关的数据来自2200名被随机分配服用阿司匹林或安慰剂的男性。在1982年项目开始时，他们的年龄在40岁到84岁之间，并且当时均未患哮喘。对他们的研究平均持续了4.9年。
    不过，研究人员同时指出，阿司匹林并不能改善已患哮喘者的症状，相反可能会给“阿司匹林哮喘”患者带来严重的呼吸困难。
    婴幼儿慎用感冒药
    美国疾病控制和预防中心的专家日前告诫说，2岁以下婴幼儿感冒后，家长切勿在未经医生许可的情况下将一般非处方感冒药给孩子服用，以避免出现不良后果。
    专家说，近两年来，美国有1519起因乱服感冒药或咳嗽药出现不良反应而在急诊室就诊的婴幼儿病例，其中3名1个月至6个月大的婴儿死亡。尸检表明，这3名婴儿生前服用的药量相当于2岁至12岁儿童建议用药量的14倍。
    专家认为，由于多数感冒会在数天后自然痊愈，所以父母最好让孩子多喝水少吃药。药物多少都有副作用，婴幼儿用药须格外小心。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
