〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“8・4”事件受害者向日法院提起诉讼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “8・4”事件受害者向日法院提起诉讼
    新华社东京1月25日电 （记者吴谷丰）中国齐齐哈尔“8・4”侵华日军遗弃化学毒剂泄漏事件受害者25日向日本东京地方法院提起诉讼，要求日本政府对受害者和死难者家属给予赔偿。
    当天下午，作为48名“8・4”事件受害者和死难者家属的代表，冯佳缘和丁树文在日本律师团的陪同下，向东京地方法院递交了诉状。诉状说，日本政府对会给人的生命和身体带来危害的侵华日军遗弃化学毒剂置之不理，没有承担起防止灾害发生的义务。原告要求日本政府给予总额14.344亿日元（约121日元合1美元）的赔偿，其中43名受害者每人3300万日元，死难者家属5人共1540万日元。
    志愿为“8・4”事件受害者打官司的日本律师说，他们曾与中国律师进行合作，对事件现场和受害者进行大量调查，并3次邀请受害者赴日进行交涉，要求日本政府对受害者提供长期生活和医疗保障，但日本政府至今没有作出富有诚意的答复。在这种情况下，受害者才决定向法院提起诉讼。
    2003年8月4日，黑龙江省齐齐哈尔市发生侵华日军遗弃化学毒剂泄漏事件，致使44人受害，其中伤势最重的李贵珍死亡。在中国政府的强烈要求下，经过多次外交交涉，日本政府同意为该事件的善后工作支付3亿日元。
    1月25日，“8・4”事件受害者和死难者家属的代表丁树文（前排右一）和冯佳缘（前排左三）抵达东京，向日本东京地方法院提起诉讼，要求日本政府对受害者和死难者家属给予赔偿。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
