〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥组委表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将严格按照申办承诺和国际惯例为媒体服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/谢永涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电 （汪涌、谢永涛）北京奥组委执行副主席、北京市副市长刘敬民25日在此间表示，北京奥组委将严格按照申办承诺、尊重国际惯例，在北京奥运会期间为来自世界各地的媒体提供高质量的服务。
    25日，在北京奥组委举办的“媒体运行全国选借调干部培训班”上，刘敬民针对北京奥运的场馆工作，就奥运会场馆化的总体政策和方针，尤其是场馆媒体运行工作，向参加培训的干部作了深入讲解和工作部署。刘敬民指出，北京奥运场馆的媒体服务应达到专业化、国际化、标准化和规范化的水平。
    参加此次媒体运行选借调干部培训班的学员，是北京奥组委从全国11个省市的70余家媒体选拔出的67名媒体运行专业人才。培训结束之后，这批业务骨干将被编入各个场馆团队，担任场馆媒体副主任、新闻运行经理、摄影经理等核心职务。
    此次选借调人员平均年龄32岁，许多人都有过现场采访报道奥运会等大型国际体育赛事的经历。他们将与前期到位的工作人员一起，组织筹备北京奥运会和40余场测试赛的媒体运行。
〖-ZW/正文〗
