〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节变化见证清新会风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师党委扩大会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某装甲师刚刚结束的年度党委扩大会上，笔者处处感受到新风扑面。其中的“四大看点”，显示出该师党委求真务实的好作风。
    细节一会期减一天经费省一万
    本次会期由原计划两天，压减为一天。据会务组人员介绍，他们已在会前将各级会议精神和党委报告下发与会人员，让各单位提前理解上级精神，减少了半天的讨论时间，党委报告、首长讲话都比过去短一半，又压缩了半天时间，由此会期减掉了一天。拿着手中的会议报告，笔者数了数，不足5000字，是历年来最短的一份。这次党委扩大会在会务、接待等方面也改变了“例行做法”：与会人员清一色“四菜一汤”工作餐，不发纪念品，房间不摆水果、不发洗漱用品。据估算，共节约经费1万元左右。
    细节二表扬不照顾批评不留情
    有的单位表扬了5次，有的单位只字未提。过去开党委扩大会表扬都照顾到各个层面，批评很委婉，今年不一样了。某团政委说，报告在总结回顾部分用了三分之一的篇幅讲问题，而且是指名道姓，一针见血，见人见事。我们单位没受到一次表扬，问题却被点了三五次。这还不算，此次会上还专门印发了一份参阅件《师2006年违规违纪综合情况》，将上年度严重不良倾向，以及当前存在的10种安全隐患列得一清二楚，让与会人员“对号入座”。
    细节三发言限时间不准照稿念
    “机关事先准备好发言稿，发言时不抬头照本宣科”这回不好使了，“放空炮”表态、“放礼炮”赞扬行不通了。
    师政委王边疆说，要求大家脱稿发言，其目的就是让每名同志都吃透上级精神，了解背景形势，明确年度任务，找准问题差距，拿出对策建议。笔者看到，多数委员在发言时都是开宗明义，开始就谈本单位上年度存在的问题，查原因、议教训，然后才是谈背景、说打算。最让人耳目一新的是这次发言限时，谁要超时，会议主持人就叫停。
    与会人员在体会到师党委扩大会新风扑面的同时，也有了前所未有的压力。某团政委感慨地说：“不深入调查研究，就摸不准实情，不掌握第一手材料，就难以脱稿发言，领导一插话就容易‘卡壳’。”
    细节四不提新口号目标定得实
    没有几个新名词，没有几句新口号，好像会议没有新意似的。过去开会时的那种感觉，这次的与会人员都没有。党委报告、师长讲话翻阅了一遍又一遍，找不出几个新名词，但处处显得实实在在。
    会后，笔者从组织科了解到，此次起草会议材料他们轻松多了，没有为拼凑“四六句”犯愁，没有为琢磨“新名词”犯难。部署工作不搞虚头巴脑，目标看得见、摸得着，经过努力都能实现，措施都有针对性、操作性，照着就能干、看着就能办。
    （本报沈阳1月25日电）
    本报特约通讯员 李士国
〖-ZW/正文〗
