〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学施训提高新训质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●新疆军区某团数百名新兵训练月余无致伤 ●某集团军新老兵混编分训加速战斗力生成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/王传峰/姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月25日电记者王雁翔、特约通讯员王传峰报道：“入伍训练展开一个多月来，全营400多名新战士无一例训练伤！”今天上午，从新疆军区某装甲团新兵训练场传来消息，令该团领导心里更踏实了。
    曾担任过两年新兵营营长的张积宏说，去年几名新战士在训练中扭伤了脚，家长放心不下，从内地千里迢迢来部队探望。今年，许多新兵家长听说了孩子在部队的训练生活后，都说很放心。
    为防止新战士发生训练伤，在新兵入营前，该团专门组织新训干部、骨干集训，交流科学带兵经验，梳理出“室外如何防冻伤”等40多个新战士工作生活中容易遇到的问题，拿出科学的解决办法。新战士入营后，他们利用局域网，开设“新战士防训练伤”专题网页。新战士轻点鼠标，就能学习相关预防知识。
    驻地冬季严寒，室外训练易发生冻伤。他们在专家的指导下编排了一套体能训练健身操，训练前练一段“热身操”；课间休息穿插一段“放松操”。入伍训练展开后，该团驻地连降大雪，气温骤降至-20℃以下。该团根据气温变化适时调整训练进度和内容，新战士却无一冻伤。
    本报昆明1月25日电记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：昨天和今天，成都军区某集团军对部分单位战斗力情况进行整旅整团抽考，结果表明，新兵刚到部队40余天，主要训练课目已基本完成，部队战斗力有所提升。
    该集团军去年初在部分单位试行混编分训，即将新兵直接分到建制班排、以营为单位组织入伍训练。此举有效地加速了战斗力生成。今年，他们在全集团军整体推开此训法后，其优势很快显现出来。
    确保部队能齐装满员出动。新兵直接分到班排，解决了过去老兵退伍后到新兵下连队期间人员不齐，战斗力出现断层的问题。
    提高了新兵训练质量。过去，新训多数是副连长、新毕业干部和副班长等负责，由于这部分干部骨干工作经验有限，训练质量不够高。实行新老兵混编分训，除基础课目由新兵连组织外，其余训练课目由各连具体实施，弥补了新训骨干教学能力上的不足。
    缩短了新兵对部队的适应期。过去新兵连生活是一个样，老兵连又是另一个样，每年新兵训练结束分到连队后，总要有一至两个月的适应期。现在新兵直接分到班排后，跟老兵零距离接触，很快就能融入集体。
    武警新疆兵团指挥部六支队新兵营严格施训，做到人员不漏、时间不少、内容不减、标准不降，提高了新训质量。
    邢文亮 摄
〖-ZW/正文〗
