〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩局势走向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昕/潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩反对派23日组织了一场轰轰烈烈的总罢工，要求政府下台。反对派的支持者从凌晨开始在黎巴嫩各主要道路上燃烧废旧轮胎和汽车，封堵了首都贝鲁特通往各地的要道。示威活动最终演变成政府的支持者和反对派支持者之间的暴力冲突，导致至少3人死亡，约130人受伤。有媒体称，这是自1990年内战结束以来在黎巴嫩发生的最大规模的内部冲突。
    2006年7月黎以战争结束后，黎巴嫩国内政局一直动荡不安。12月1日，反对派开始了无限期静坐示威活动，要求现任总理西尼乌拉领导的政府下台。至2007年1月24日，静坐示威活动已经持续了55天。尽管黎国内以及外国调停方案不断出炉，但当事双方都拒绝妥协，导致双方矛盾持续加深。因此，反对派决定将示威活动升级，以迫使政府作出让步。
    外国势力对黎巴嫩政局有着显著的影响。真主党以及其他反政府党派普遍受伊朗和叙利亚的政治影响较深，强烈反对西方特别是美国的中东政策，担心持亲西方态度的、以反叙派为主的现任政府执行的政策损害亲叙派力量以及伊朗和叙利亚的利益。
    另一方面，以美国、法国为首的西方和沙特阿拉伯、埃及等地区大国给予西尼乌拉政府强有力的政治和经济支持，目的是促使其尽快完成国内政治和经济政策调整，成为本地区“民主政治”的标志，同时阻挡伊朗和叙利亚的势力渗透。
    有当地媒体评论称，黎巴嫩各派别相互争斗，实际上折射了国际和地区大国较量的影子。1月23日黎巴嫩出现动乱局面，在某种程度上讲，也是地区矛盾激化的一种体现。
    两天来，当地媒体不断预测未来事态走向。多数媒体认为，在流血冲突中有关各方都是受害者，它们都认识到以暴力手段达到目标所需要付出的高昂代价，从而增加了和平解决危机的可能性。
    当地发行量最大的报纸《白天报》24日撰文称，真主党之所以在23日晚间宣布结束总罢工，是因为受到了来自伊朗的干预。还有消息称，真主党的重要盟友、黎基督教反政府领袖奥恩也对真主党主导的这次总罢工行动持某种“保留”态度。由此看来，在内外双重压力作用下，未来黎巴嫩安全局势持续升级的可能性不大。
    可以预料，未来黎巴嫩将会经历一个更为关键的“和谈期”，国际社会和地区大国如何发挥调停作用，以及黎巴嫩内部各派势力能否达成某种妥协，将直接决定未来黎巴嫩能否恢复稳定。
    然而，黎巴嫩现任总统拉胡德将于今年11月结束任期。根据黎巴嫩宪法，占议会多数的亲政府派可以通过宪法规定的议员内部投票获得总统之位，而反对派也毫无疑问地会在不足一年的时间里发起一系列“攻势”，以使反对派代表赢得总统之位。因此，双方围绕新总统职位的争夺势不可免。即使黎巴嫩政局可以在国际社会的干预下得到暂时缓解，这种脆弱的和解也随时可能被打破，甚至爆发新的冲突和纠纷。
    新华社记者 王昕 潘立文
    （据新华社贝鲁特1月25日电 ）
〖-ZW/正文〗
