〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个真正为人民服务的人，一定渴望听到群众呼声，一定是一个虚心向人民群众学习的人？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记“普通”的身份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个真正为人民服务的人，一定渴望听到群众呼声，一定是一个虚心向人民群众学习的人。
    牢记“普通”的身份
    党和军队的卓越领导人任弼时没有一点“中央首长”的架子，他的女儿任远芳解放初刚从苏联回来时，甚至还不知道父亲的具体职务。当远芳问父亲干什么工作时，任弼时同志回答：“我只是一名普通工作人员。”任弼时同志外出开调查会，谈工作，都衣着简朴，话语恳切，既不摆架子，也不讲派头，不认识他的人很难看出他是位中央领导。
    任弼时同志的职位不“普通”，却一直以“普通工作人员”自居和要求自己。相比之下，如今我们一些本来职位不那么高，甚至可以说比较普通的干部却把自己看得很不“普通”，他们多以掌权者自居，走路要往前突出几步，谈话声音要高出别人八度，以此显示身份的“不普通”。如此浮躁的“官本位”思想怎会服务人民，又怎能赢得人民的信任和尊敬？山西平遥古城县衙大堂上有这样一副对联，上联是：得一官不荣，失一官不辱，勿说一官无用，地方全靠一官；下联是：吃百姓之饭，穿百姓之衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓。这副对联形象地概括了官和民的辩证关系：既要正确对待自己，淡化“官本位”，以勤政为己任，造福一方；也要正确对待老百姓，尊崇“民为贵”。虽然，做人谁都想超越普通，但普通的道理是永恒的，普通的本色不能忘记。为官，不能混同于普通百姓，但更不能脱离普通百姓，孔繁森、郑培民等看起来“不像官”的人就是我们的典范。
    把自己当作“普通工作人员”，是领导干部人格魅力的体现，更是一种服务人民的工作方法。一个真正为人民服务的人，一定渴望听到群众呼声，一定是一个虚心向人民群众学习的人。拿破仑在总结滑铁卢之战惨败的教训时，说过一句发人深思的话：“很久没有和士兵一起喝汤了。”拿破仑之所以能称雄欧洲，与他经常深入士兵当中，关心士兵生活，听取士兵的意见建议，汲取他们的聪明才智有着直接联系。然而，当他被胜利冲昏了头脑，变得骄傲起来，开始认为自己“不普通”了时，他开始无视士兵的意见建议，一味地沉湎于那种“伟大的征服者”、“战争之神”的巅峰体验。其实，陶醉于自己所谓的“不普通”时的拿破仑，已经很“普通”了。他开始变得武断专横，为所欲为，听不进别人的意见建议，直到被流放到圣赫勒拿岛，成为身陷囹圄的阶下囚，才想到“很久没有和士兵一起喝汤了”。
    一滴水只有放进大海才不会干涸。历史和现实的无数事实都已充分证明，我们只有与人民群众打成一片，建立起水乳交融的血肉联系，才能产生巨大的力量。相反，如果离群索居甚至高踞于群众之上，那么这“一滴水”就免不了因为无所依归而“蒸发”掉。（董家刚）
〖-ZW/正文〗
