〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好自己的“内功”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅飞鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练好自己的“内功”
    宇波：
    读了你的来信，获悉你同批任职的战友有的晋职，有的“专升本”，你的急躁心情我能理解，但别人的进步并不能代表你的退步。你现在最主要是高标准严要求对待自己，做到心要“静”，时间要“争”，理论要“厚”，军事要“精”。你从战士到干部，才是万里长征的第一步，今后你的人生道路还很漫长，现在多一点知识的积累，今后会飞得更高更快。外面的世界很大很大，人生所涉及的知识很多很多，只有自己的“内功”炉火纯青了，才能确保永立不败之地；站在小土丘上高喊我已登上世界之巅，则肯定会贻笑大方。
    在压力面前你要保持心理轻松健康。“天无绝人之路”、“天生我材必有用”，任何时候既要顽强拼搏，刻苦奋进，又要随时作好两手准备，遇事不惊，临危不惧，深谋远虑，处置有序，这才是大将风度。你最大的缺点就是比较固执，要虚心诚恳接受上级的批评以及下级的指点。自己的不足得不到别人的指正，这是一种悲哀。
    前不久，我在花甲之年写了一则家训：“多行善举，恤民爱国；紧跟中央，言行一致；热情待客，信守承诺；敬老尊师，文明礼貌；心平气和，力戒浮躁；谦虚谨慎，居功不傲；敢于拼搏，奋发进取；有理有节，常读书报；能文能武，笔耕不辍；精研历史，成败记牢；科学创新，革除陋俗；努力开拓，大胆创造；克己奉公，光明磊落；物尽其用，节约为宝；遵纪守法，平安是福；不贪不财，不淫不盗；起居有律，节制娱乐；戒烟少酒，洁身自好；强身健体，生活俭朴；教育子女，自幼督导；精益求精，勤奋工作；自立自强，勤学苦劳；互敬互爱，家庭和睦；团结同志，良友广交；善待亲邻，切勿狂悖；礼义廉耻，仁义忠孝；每日三省，知足长乐；立志成才，毋忘家教。”望你继承优良家风的同时，（把它）进一步发扬光大。听说你现在对新闻写作很感兴趣，很是高兴。在此，建议在平时看书时，要善于作摘录，把重要的事，重要的数据，好的文章开头结局、名言佳句一一摘录下来，时而温习之，对你的写作大有益处。
    有话则长，无话则短，坚持每月写家信一封。目的是希望看到你的文笔和书法的进步，及时掌握你的思想和学习情况。最后送你一句名言：有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
    祝你工作进步，事事顺心！
    爸爸
    【人物链接：宇波：孟宇波，71131部队66分队排长；爸爸：孟桂成，江苏省南通市政治教师，此信当事人同意发表，有删节，标题为编者所加。】
〖-ZW/正文〗
