〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国对汉语教学的需求迅速增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家汉语国际推广领导小组办公室副主任赵国成24日在接受新华社记者采访时说，从法国成立第一所孔子学院至今只有一年半时间，但法国孔子学院数量在如此短的时间里就增加到7所，充分表明法国对汉语教学的需求增长迅速，也提醒我们必须进一步提高推广汉语教学的水平。
    据赵国成介绍，汉语教学近年来在全世界发展很快，全球学习汉语的人数每年以20％至30％的速度递增。截至2006年年底，已经成立和启动的孔子学院总数达到125所，分布在50多个国家和地区。
    为进一步促进汉语教学在法国及欧洲地区的发展，中国国家汉语国际推广领导小组办公室特别组团参加第25届法国语言国际博览会，展示汉语教学在全世界的发展，推广中国语言文化。中国高等教育出版社等出版机构和已在法国正式启动的6所孔子学院参加了展览，推介汉语教学出版物，并举行汉语教学现场示范讲座。
〖-ZW/正文〗
