〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资源节约大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队资源节约成果展巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看军队资源节约成果展，第一感觉是展览本身就很节约――紧凑的场地、朴素的展板、简洁的图片和文字。然而，这里却浓缩了全军部队认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策部署，以提高资源利用效益和保障能力为核心，全面推进资源节约工作的生动实践和丰硕成果。这里的每一张图片、每一组数据都在深刻地启示人们：资源节约，大有可为。
    走进展区，首先映入眼帘的是一组现代营区面貌图――信息工程大学通过盘活土地资源建设的新校园，某师改旅后由18个营区收缩成的2个新营区，总后青藏兵站部教导大队的综合大食堂……
    决策上的节约是最大的节约。通过优化土地资源配置，优化营区建设规划布局，仅“十五”期间全军就节省征地费30多亿元。
    展板上，沈阳军区某部战士在营办食堂集中就餐的照片，给参观者带来了愉快的意趣。依靠科学决策改革组织形式，全军目前已有相对集中办伙单位2000多个，大大减少了炊事用兵，降低了保障成本。
    记者眼前是一幅空军航空兵某师组织大场次飞行的图片。各级油料部门依靠周密的计划节油，取得明显成效。2006年，全军节约地面油料3万多吨，飞机油料2万多吨，舰艇油料5千多吨，减少自然耗油1690吨，回收用过油料2000多吨。
    某被服仓库的周转流程图也让人颇感兴趣。通过优化库存被装结构，带号型被装周转量由50%压减到40%，仅此每年就可节省库存被装价值2.4亿元。
    工程建设的节约是源头上的节约。展板上的数据显示，军队节能审查机构对驻京部队177项工程进行节能审查后，已建成的项目全部实现了节能65%的设计目标。某集团军特种大队完成既有建筑和设施改造的节能试点后，冬季室温由12℃提高到18℃，每年节省经费50余万元。
    同时，各部队通过屋面平改坡、水电气暖管网改造、节水器具配置等手段，获取了巨大效益。图片显示，仅驻京部队现已完成的1800台燃煤锅炉更新，每年就节省天然气6000万立方米。
    资源节约，要充分依靠科技进步。参观者们在一组图片前纷纷驻足――北京军区某师研制推广的秸秆气化技术，使每天人均燃料费降至0.2元；总后军需装备研究所研制的高原节能灶，目前已装备了高原部队伙食单位，节油率达35%以上；空军新研制的冷吹式扫雪车，耗油率减少了90%；西藏边防部队，采用水源热泵、太阳能等技术解决了取暖问题，每年可节煤5万多吨。
    资源节约，任重道远。参观人员通过观看展览，了解了军队资源节约工作令人欣喜的现状，更感受到肩负的重任。加强规划、完善机制、突出科技，深化和规范资源节约工作，争取有更大作为，这是参观者的共同心声。
    （本报北京1月24日电）
    本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
