〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步，退两步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊四喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步，退两步
    回乡探亲，看见隔壁老伯在地里躬身挖沟，没有划线，可沟却挖得很直。我笑着问道：“大伯，您怎么不用放线就能把沟挖得这么直？”老伯听了，也呵呵地笑道：“这没什么难的！只要刚开始选准下锹的大方向，挖的时候再记着每向前一步，就退两步看看，不直的马上就可以看出来，挖的沟自然也就直了。”
    进一步，退两步，我站在地边静静地看着他一锹锹地向沟两边铲着土，铲了两三尺远就退后两步看看。还真是，边挖边修理，挖一条笔直的沟，一次就能到位。
    老伯的挖沟理论，对我们做其他工作不也是一种启示么？做任何一项工作都不能太盲目，首先要看准一个大方向，然后开始着手。工作展开后，还应该不时停下来想一想干得怎么样？有没有什么问题？如果有了问题就要及时纠正过来。现实中有的同志缺少这种边干边总结的方法，导致有的工作等做完后，才拍着脑袋直后悔：“只怪当时做的时候没有发现这个问题！”
    做工作需要勇往直前的勇气和干劲，但又不能不讲方法盲目蛮干。有时稍作停歇地“退两步”，把视角放宽放远一点，就能更清晰地看清工作中的不足和问题，从而减少失误，把工作做得更圆满、更到位。（熊四喜）
〖-ZW/正文〗
