〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六方会谈各方近期接触磋商有积极意义等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六方会谈各方近期接触磋商有积极意义
    据新华社北京1月25日电 （记者林立平、马文博）外交部发言人姜瑜25日在北京表示，近一段时间以来，六方会谈各方进行了一系列的接触和磋商，中方认为这具有积极意义，为六方会谈的尽早复会以及今后的工作奠定了基础。
    姜瑜在回答记者有关美国与朝鲜之间的金融谈判问题时表示，中方不掌握美朝之间金融谈判的安排，但近一段时间以来，各方进行了一系列的接触和磋商，我们认为这是具有积极意义的，这为六方会谈的尽早复会以及今后的工作奠定了基础。
    姜瑜说，在近期这些磋商中，各方提出了一些初步的设想和建议，并且有关方面也达成了一些谅解，我们认为这些都需要在复会之后再作进一步讨论。
    关于六方会谈的复会日期，姜瑜说，各方都表示愿意尽早复会，至于复会的具体时间，各方还在进行协商。
    中方对新一轮东海问题磋商持开放态度
    新华社北京1月25日电 （记者马文博、林立平）外交部发言人姜瑜25日在此间表示，中方对新一轮中日东海问题磋商持开放态度，但目前具体磋商日期还有待双方进行商定。
    姜瑜说，在东海问题上，中日双方是有共识的，双方一致认为要坚持共同开发的大方向，并且要坚持通过对话协商妥善解决有关问题。中日两国领导人前不久在菲律宾宿务会晤时也达成了共识，两国均愿加快东海问题磋商的进程。
    截至目前，中日间已举行了六轮东海问题磋商。在第六轮磋商中，双方表示今后将继续保持磋商进程。
    中方愿与葡方加强重大国际问题的合作
    据新华社北京1月25日电 （记者马文博、林立平）外交部发言人姜瑜25日说，今年下半年葡萄牙将担任欧盟委员会的轮值主席国，中方愿意与葡萄牙方面一道搞好第十次中欧领导人会晤，加强各级政治对话和在重大国际问题上的协调与合作。
    应国务院总理温家宝的邀请，葡萄牙共和国总理若泽・苏格拉底将于1月30日至2月3日对中国进行正式访问。
    姜瑜表示，这是苏格拉底就任总理后的首次访华，中方对此高度重视。全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝和国家副主席曾庆红将分别与他会见或会谈。除北京外，苏格拉底还将访问上海和澳门，并出席相关的经贸活动。
〖-ZW/正文〗
