〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杞人忧天为哪般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈忧虑的正反两面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古时候杞国有个人老是担心天会塌下来，地会崩裂开，自己无处安身，愁得整天吃不下饭，睡不着觉，忧心忡忡，惶惶不可终日。故事中的杞人表现出的就是一种忧虑情绪。忧虑是人感到不能应付目前环境或担心未来的不利情况而自己又无能为力时表现出的情绪反应。忧虑的作用既取决于忧虑的对象，也取决于忧虑产生后人们的态度。如果忧虑出现后人们努力做准备，把“无能为力”变为“有能力应对”，这种忧虑就是积极的，对于人具有一种“预警作用”，提醒人注意并做好应对准备。譬如，革命前辈对国家民族的“忧患意识”、志士仁人的“位卑未敢忘忧国”、“先天下之忧而忧”等等忧国忧民思想，都是有积极意义的。我们所反对和需要克服的，是像杞人忧天那样无中生有或对不利情况加以夸大而陷入悲观无助的情绪不能自拔，这种无穷无尽的忧虑对人只会起到消极的负面效应。
    在日常生活中，人们难免产生忧虑。特别当社会和个人生活发生重大变动时，缺乏必要准备的人更容易产生忧虑。在市场经济条件下，创业或经营都会有风险，人们的忧虑也难以避免。部队执行“急难险重”任务，要求高、责任重、压力大，缺乏经验的军人也难免产生一些忧虑情绪。独立意识弱、依赖性强的人，自信心不足、缺乏主见，离不开他人的支持扶助，经常担心会失去“拐棍”或“靠山”，因而总有一种隐隐之忧。过于追求完美的人以及屡遭挫折的人对当前和未来情况持挑剔或消极态度，他们的心往往笼罩着重重忧虑。多愁善感、感情脆弱、内向悲观的人，对事物的消极面或社会的阴暗面敏感，也容易黯然神伤。“香魂一缕随风散，愁绪三更入梦遥。”《红楼梦》中的林黛玉不就是这样香消玉殒了吗？
    避免忧虑的负效应，部队干部在士兵面临执行任务、考核、评比、考学、退伍等关键时刻或失恋、亲友亡故等痛苦事件时，应周到细致地做好各项准备工作，并与士兵家长联系，设法减轻士兵的心理压力。特别是对缺乏自信、感情脆弱、受过挫折、性格内向的士兵，要加强心理疏导工作。作为士兵自身，要消除忧虑的负效应，首先不可毫无根据地把当前和将要发生的情况随意“严重化”或“灾难化”。要向先进战士或有经验的“过来人”取经，保持平常心，从最坏处着想，向最好处努力。胜不骄，败不馁，认清“失败乃成功之母”。还要增强自信，千万不可认为自己“不行”、“没价值”、“前途渺茫”、“后路难寻”。心理学研究证明，每个青年人都有潜力，只是没有充分发掘出来。是金子总会发光的。过于忧虑，只能挫伤前进的勇气。再就是把握当下，努力工作，强化自我。坐而忧不如起来行。当我们全身心投入学习和训练时，就无暇忧虑了。丘吉尔在二战期间每天工作长达18个小时，有人问他是否感到忧虑，他回答说：“我太忙了，根本没有工夫去发愁。”努力去完成自己所担负的军人职责，并抓紧时间努力学习，不断充电，强化自我应变能力，对当前和未来情况就能从容应对、游刃有余，忧虑自然会烟消云散。（韩向前）
〖-ZW/正文〗
