〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委转发四总部《意见》强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进全军部队装备工作全面协调可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华东/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，“十一五”时期全军部队装备工作，必须坚持以科学发展观为指导，贯彻落实胡主席、中央军委关于加强装备建设的一系列重要决策和指示，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，以遂行作战任务为牵引，以武器装备“两成两力”建设为目标，大力加强装备战备、训练、管理、维修、保障和装备人才培养，深化拓展武器装备配套和综合集成建设，全面推进武器装备成建制成系统形成作战能力和保障能力。
    《意见》提出，要加强装备建设计划管理，严格落实全军武器装备建设规划，搞好与年度装备建设计划的衔接。要全面推进装备战备建设，认真落实体系健全、标准规范、实用配套、结构优化的要求。要切实搞好装备配套建设，努力实现部队装备整体配套、体系配套、系统配套和使用配套。要继续深化武器装备综合集成建设，着眼解决制约装备保障能力提高的“瓶颈”问题。要不断提高装备综合保障能力，着力抓好装备调配保障、维修保障、财务监管模式的改革创新。要进一步强化装备保障训练，突出训练机制的建立和完善，突出训练内容的改进和落实。要突出抓好装备“三化”管理，牢固树立立足现有装备打胜仗思想，加大依法从严治装管装力度，推进武器装备科学化管理，努力提升部队装备管理质量和效益。要着力提高装备人才队伍素质，尽快形成一支结构合理、门类齐全、能力互补的新型装备人才群体。要进一步加强装备理论法规建设，深化联合作战装备一体化保障研究和法规体系建设，为部队装备工作创新发展提供强有力的支撑。
〖-ZW/正文〗
