〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强部队装备工作的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委转发四总部《关于进一步加强部队装备工作的意见》，这对于深入贯彻胡主席和中央军委关于加强武器装备建设的重要指示精神，以科学发展观为指导加强新世纪新阶段部队装备工作，进一步推进我军武器装备建设又好又快发展，具有重要意义。
    武器装备是国家综合实力和军队现代化水平的重要标志，是遏制和打赢战争的重要物质技术基础，是促进我军战斗力生成模式转变的关键因素。当前，我军武器装备建设正处于从机械化向信息化转型的关键阶段，全军部队武器装备结构发生了重大改变，对部队装备工作提出了新的更高要求。胡主席、中央军委高度重视部队装备建设，做出了一系列重要指示。《意见》把这些重要指示作为“十一五”时期全军部队装备工作的基本遵循和根本指南，突出了军事斗争准备、一体化联合作战、装备保障信息化建设和“两成两力”建设的新要求，有利于进一步增强新形势下部队装备工作的针对性，确保部队装备建设全面、协调、可持续发展，促进军事斗争装备准备的有效落实。
    推进部队装备工作创新发展，重在抓落实。全军部队要把贯彻落实《意见》同做好军事斗争准备结合起来，同加强部队全面建设结合起来，同深入贯彻条令条例结合起来，同深化拓展武器装备“两成两力”建设结合起来，在全面规范部队装备日常管理、战备、训练和机关业务工作秩序上下功夫、见成效。各级党委和机关要始终坚持把贯彻落实科学发展观作为加强部队装备工作的重要指导方针，坚持党委统揽、主官负责、主管主抓，以实战的标准、只争朝夕的精神，狠抓工作落实。要结合本单位的使命任务和工作实际，坚持工作指导面向一线，检查监督面向一线，解决问题面向一线，扎扎实实做好部队装备工作。要转变作风，真抓实干，坚持仗怎么打、装备就怎么保，着眼实战做准备，使部队装备工作服从和服务于战斗力的提高，全面推进武器装备“两成两力”建设的深化拓展，不断推动全军部队装备工作取得新的更大进步。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
