〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开清理建设领域拖欠工程款电视电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强法制建设巩固清欠成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝作重要批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。会议指出，党中央、全国人大、国务院高度重视清欠工作。国务院决定，从2004年起，用三年时间基本解决建设领域拖欠工程款和农民工工资问题，这是国务院确定的一项重要任务，是对广大人民群众的一项郑重承诺。三年来，各地区、各部门认真贯彻落实国务院决策部署，做了大量扎实细致的工作，清欠基本达到了预定目标。2003年底前拖欠的工程款和农民工工资，目前已基本偿付；保障农民工工资支付的制度不断完善，预防工程款拖欠的制度逐步建立。
    曾培炎在讲话中指出，清欠防欠关系市场秩序规范和国民经济健康发展，关系群众切身利益和社会稳定。要认真总结三年清欠工作经验，再接再厉、善始善终，标本兼治、重在治本，抓紧解决遗留问题，着力完善体制机制，切实加强法制建设，促进投资建设市场健康发展。当前，要抓紧解决新竣工项目未按合同支付工程款问题，认真做好农民工工资支付和监管工作，全面完成剩余历史拖欠的清理任务，切实做好清欠收尾工作，向全国人民交上一份满意的答卷。
    曾培炎强调，清欠防欠是一项长期任务。从今年开始，工作重心要由清理旧欠向预防新欠转变，由集中清理向日常监管转变，逐步走上运用法律和经济手段解决工程款纠纷的正常轨道。要进一步落实已经出台的各项政策措施，加快建立健全法律保障、经济制衡、信用约束、政府监管的综合防范机制，从根本上解决拖欠问题。
    曾培炎最后说，春节将至，各级政府要把确保农民工按时足额拿到工资作为一项重要工作来抓，疏通投诉举报渠道，加大维权援助力度，完善日常处理办法，切实加强支付监管，坚决杜绝拖欠行为，让辛苦工作一年的广大农民工劳有所得，过个好年。
    据建设部统计，2003年底前，建设领域共拖欠工程款1860亿元，到今年1月19日，已清付工程款1834亿元，其中农民工工资330亿元。
〖-ZW/正文〗
