〖ZQ/总期〗17913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以往，新战士看书要到团阅览室去借？如今，在济南军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼠标一点，万卷图书尽情阅览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛子利/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，新战士看书要到团阅览室去借。如今，在济南军区某炮兵团――
    鼠标一点，万卷图书尽情阅览
    以往，济南军区某炮兵团新战士看书除了自己购买外，只有两种途径，一个是到连队俱乐部里翻阅旧书，一个是到团阅览室里借阅。昨天，笔者在这个团新兵连发现，新战士们读书有了另外一种渠道――网上阅读。
    晚饭后，在新兵一连二班，新战士赵亮正在电脑上阅读《长征，你所不知道的三十个历史片断》一书。看得入迷的赵亮连笔者进来也未发现。
    团政委李永泽告诉记者，军营网络这个平台，不仅能拓宽娱乐渠道，帮助新战士读书、学习，还会帮助新战士们尽快融入到部队这个大家庭里来。通过统筹协调，该团保证了每个新兵班至少有一台电脑。他们还针对带电脑入营的新战士越来越多这一实际情况，为每个班预留了3至4个网络接口，经团自动化站检测合格后，新战士可把自己的电脑接到军网上来。
    “有网没网大不一样。”连续带了3年新兵的新兵四连指导员王新说，随着社会的发展，网上读书、娱乐不再是时尚，已成为一种日常生活方式。前两年，习惯了网络相伴的新战士，初入营门没有网，感到不适应，悄悄去地方网吧上网的现象时有发生。现在好了，这种情况不会再出现了，团队的电子书库和军网上大量的优秀图书，还激发了他们热爱团队、爱军习武的热情。
    新兵二连彝族战士子央，在家从没接触过网络，面对这个新奇的玩意儿，他先是有点自卑，后来就爱不释手。现在，子央对熟练运用鼠标浏览网页、观看图片，已经很在行了，并且每天都坚持对着汉语词典学汉字。握着鼠标的子央高兴地对笔者说：“现在，我已经不怕它了！”逗得战友们哈哈大笑。
    对于伴着鼠标成长的新战士们，网络不仅仅有读书、学习、娱乐之用，交流的功能也被他们充分发挥出来。新兵二连战士张乐乐，入伍后对北方气候不适应，特别是每次5公里越野结束后，总感到小腹疼痛、喉咙嘶哑。他将自己的心事写成“一个南方兵的苦恼”的帖子，发在团队“战神论坛”里，很快就有人回帖告诉他，跑步时舌头要贴在上牙床上，尽量用鼻吸用嘴呼等。还有人告诉他跑步时要多穿一双袜子……张乐乐按大家的建议一试，还挺管用，“苦恼”事一下子解决了。（本报济南1月25日电）
    薛子利 本报特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
