〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站固强补弱用实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武选弱项打擂点弱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋朝升/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋朝升、记者姜兴华报道：比武项目选弱项，打擂选手点弱兵。8月下旬以来，成都军区某通信总站光传送网值勤维护业务技能比武场上，这篇“另类”文章越写越精彩，赛场比出了上下共谋提高部队整体战斗力的良方。
    举办这次比武前，总站通信值勤维护督察组在连队发现，由于光传送网专业在总站设立的时间较短，部分官兵在去年底才接触。有的连队急功近利，把主要精力用在培养业务尖子上，其他战士只能完成一般的值勤维护任务，对光传送网中的光缆接续、故障排除、仪表使用等“棘手”活显得力不从心。于是，站党委果断决定，挑选弱项比武，抽点弱兵打擂。
    记者在现场看到，为期7天的比武中，在围绕光传送网专业设置的指挥军官作业、“四会”教学、光缆、光端等7个弱项比赛项目中，既有在计算机上进行多媒体课件制作与演示，又有各种实装操作竞赛。而参赛的又是各单位训练成绩排在后面的选手。总体实力较弱的某营18名参赛队员虽然个个都使出了力气，但成绩并不理想。“陪赛”的营连领导个个面红耳赤。一级士官郑万霖刚从计算机房考场出来，略显沮丧。他从电缆专业改行干光传送专业，虽然基本能胜任本职，但一比武，却出了洋相。
    带队的营连领导坐不住了，赛场失意丢脸面事小，单位整体战斗力不尽快提高后果不堪设想。总站主任杜贺军和政委陈亚平天天在比武场上，目睹弱兵打擂，他们和营连领导有了同样的认识：单位有几项强项和几个尖子，并不代表单位整体战斗力水平，提高战斗力必须固强补弱。比武未结束，总站加强对各专业训练考核的具体改进办法已有了雏形，利用全站业务尖子对参赛弱兵进行现场传帮带的工作正紧锣密鼓地全面展开。
〖-ZW/正文〗
