〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开菲律宾抵韩国进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国与韩国国会议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/朱云龙/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社汉城9月2日电（记者张锦芳、朱云龙、钱彤）中国全国人大常委会委员长吴邦国2日下午与韩国国会议长朴宽用在韩国国会大厦举行了正式会谈。
    朴宽用首先代表韩国国会和人民对吴邦国访韩表示热烈欢迎。他说，吴邦国委员长的访问是韩中关系发展进程中的重要事件，韩方期待已久，相信此次访问必将有力推动韩中关系进一步发展。
    吴邦国对首次访韩表示非常高兴。他说，中国新一届中央领导集体十分重视中韩关系，对双方友好合作取得的成果表示满意。10年前人们很难想到中韩贸易2002年达到440多亿美元，中国成为韩国最大的海外投资对象国；很难想到两国人员交流2002年高达270多万人次；很难想到双方已建立70多对友好省市关系。
    吴邦国说：今年7月卢武铉总统访华时，与胡锦涛主席共同宣布建立中韩全面合作伙伴关系，这一定位符合两国关系的现实，也为今后的发展指明了方向；我这次来访，就是同韩方一道，进一步落实两国元首确定的一系列合作领域。
    吴邦国指出，中国全国人大与韩国国会的交往十分活跃，不仅领导人互访较多，专门委员会和友好协会之间联系也很频繁。双方在国际和地区议会组织中密切配合、相互支持，已形成良好的磋商机制。这充分表明，中韩社会制度不同，但都致力于法制建设，都致力于自己国家的经济建设，都致力于维护地区和世界的和平与稳定。中国全国人大愿与韩国国会进一步加强双边和多边合作，为推动两国关系全面发展作出新的贡献。吴邦国表示期待着朴宽用议长不久后正式访问中国。
    吴邦国对韩国坚持一个中国政策及在西藏问题上对中方的支持表示赞赏。
    朴宽用表示完全同意吴邦国关于中韩关系的评价。他说，韩中关系有今天良好的局面，除了地缘相近、经济互补性强的原因外，相互尊重和信任也是非常重要的因素，这为两国关系打下了牢固的基础。目前，韩中关系已涵盖政府、议会和政党等各方面，真正体现了全面合作伙伴关系的特征。韩国国会与中国人大的友好合作在韩中关系中占有重要位置，希望以吴邦国委员长访韩为契机，进一步加强两国的全面合作。
    朴宽用重申韩国坚持一个中国的政策。
    双方还就核问题交换了意见。朴宽用高度评价中方致力于对话和平解决核问题，赞赏中方在北京六方会谈中发挥的重要和积极的协调作用。朴宽用说，韩方追求的长期目标是半岛的和平统一，当前重点是维护半岛稳定，和平解决核问题，希望中方继续支持韩方的立场。
    吴邦国阐述了中方在核问题上的原则立场。他强调指出：中方的目标是维护半岛的和平与稳定，我们的作用是劝和促谈。北京六方会谈是有益的，为和平解决核问题又迈出了重要一步。韩方也为此发挥了独特的积极作用。中方愿与韩方等有关各方共同努力，继续推动核问题的和平解决进程。
    据新华社马尼拉9月2日电（记者杨忠毅、郭春菊）菲律宾参议院议长德里隆和夫人米拉・塞拉诺・盖努伊诺2日在这里举行早餐会，与即将结束访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国和夫人章瑞珍亲切话别，双方进行了友好的交谈。
    德里隆热烈祝贺吴邦国委员长访问菲律宾取得圆满成功。他热情赞赏中国为推动亚洲区域合作所作的贡献，并表示相信菲律宾参议院和中国全国人大的交流与合作将不断加强。
    吴邦国说，今天很高兴与德里隆参议长和诸位参议员亲切见面。中方高度评价德里隆参议长为发展中菲两国友好关系，推动菲律宾参议院和中国全国人大的交流与合作所作的重要贡献。他说：这次访问时间虽然短暂，但取得了丰硕成果。我同贵国领导人的会谈增强了政治上的互信，进一步密切了中国全国人大与菲律宾参、众两院的合作，同时推动了两国经贸关系的发展。访问期间，我深切感受到菲律宾政府、议会和人民对中国人民的友好感情及对发展中菲关系所抱的热情。中方愿与菲律宾参议院在双边和多边领域加强合作。
    据新华社马尼拉9月2日
    电（记者杨忠毅、郭春菊）中国全国人大常委会委员长吴邦国2日结束对菲律宾为期4天的正式友好访问，当天上午乘专机离开马尼拉赴韩国访问。
    在机场，吴邦国和夫人章瑞珍与前来送行的菲律宾众议院议长德贝内西亚和夫人吉尔吉娜・德贝内西亚、众议院议会间关系委员会主席阿布兰等握手告别。
    据新华社汉城9月2日电（记者张锦芳、钱彤）中国全国人大常委会委员长吴邦国2日抵达汉城，开始对韩国进行正式友好访问。
    吴邦国是应韩国国会议长朴宽用邀请来访的，这是他首次访问韩国。他在机场发表的书面讲话中说，中韩两国是近邻，两国人民之间的友好交往源远流长。访问期间，他将同卢武铉总统、朴宽用议长举行会谈，并同朝野政要广泛接触，就进一步深化发展中韩全面合作伙伴关系以及维护半岛的和平与稳定等问题深入交换意见。此外，他还将会见韩国各界人士，参观韩国有代表性的企业。
    韩国是吴邦国此次亚洲三国之行的第二站。他是在结束对菲律宾的访问后离开马尼拉抵达汉城的。吴邦国还将对日本进行正式友好访问。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
