〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好村务公开民主管理工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设；信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真做好村务公开民主管理工作
    要最大限度满足农村通信需求
    据新华社北京9月2日电中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在2日召开的全国村务公开工作电视电话会议上强调，各地区、各有关部门要深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，以“三个代表”重要思想统领新时期的村务公开民主管理工作。
    回良玉指出，进一步做好村务公开、民主管理工作，是实践“三个代表”重要思想，维护农民群众根本利益的具体体现；是全面推进村民自治，发展社会主义民主的重要内容；是顺利推进农村改革和发展，加快农村小康建设的必然要求；是促进农村党风廉政建设，密切党群干群关系，实现农村长治久安的重要保证。当前，做好村务公开、民主管理工作需要把握好以下几个问题：一是进一步健全、规范村务公开制度，不断提高村务公开的质量和水平；二是要进一步完善配套制度，强化村务公开的保障机制；三是要充分发挥农村基层党组织的领导核心作用，扎实推进村务公开、民主管理工作深入开展；四是要广泛动员群众参与，充分发挥农民群众的主体作用。
    据新华社北京9月2日电（记者冯晓芳）为了满足农村通信的需求，当前在我国要尽快建立普遍服务机制，以保证农村和边远地区的人民群众享受最基本的电信服务。
    信息产业部电信管理局相关负责人2日说，缩小数字鸿沟是目前我国电信面临的主要任务之一。电信管理部门一方面要积极推进普遍服务机制的建立，另一方面，在普遍服务机制没有建立之前，要采取切实可行的手段推进普遍服务的开展。今年以来，信息产业部按照国家“十五”规划提出的到2005年底行政村通电话的比例达到95％的目标要求，拟订了“村通工程实施方案”，引导和鼓励各大运营企业根据自己实力选择服务区域，最大限度地发挥企业积极性，促进农村通信业的发展。
    到今年第一季度，我国东部地区电话普及率达56.92％，而西部地区仅为24.34％，东西差距20多个百分点，城乡差别更为突出。
〖-ZW/正文〗
