〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊陆军导弹学院导弹模拟训练中心投入使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打一场“导弹战”仅花百元钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员足不出户便可完成所有战术课目训练 导弹射手培训周期缩短一半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦军/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打一场“导弹战”仅花百元钱
    ●学员足不出户便可完成所有战术课目训练
    ●导弹射手培训周期缩短一半
    本报廊坊9月1日电秦军、记者翁淮南报道：学员一进课堂便如同进了战场。今天，记者在廊坊陆军导弹学院陆军导弹模拟训练中心看到：学员整个训练过程充满火药味，实现了全场景仿真、多层面模拟和逼真性对抗。
    据专家介绍，陆军导弹模拟训练中心于今年4月建成并正式启用，标志着我陆军导弹分队教学训练实现了从技能操作到网络对抗的跨越，学员足不出户便可完成所有战术课目训练。这对提高陆军导弹及空、海军特种兵导弹分队作战能力，将产生积极影响。
    战车轰鸣，硝烟弥漫，虚拟战场上演激烈对抗。记者在反坦克导弹射击室看到，四周挂满伪装网，7米高的大屏幕上，显示的是计算机按真实环境构建的动态三维画面：山地、高原、沙漠、海滩，各种地形不断更迭；刮风、下雨、飘雪、扬沙，各种复杂气象随意变幻；快速机动的坦克、装甲车不断变化队形。这时，5名学员迅速就位，操作不同型号的反坦克导弹锁定目标，跟踪发射，命中一个个目标，火光四起……战斗结束，系统自动显示射手成绩，并对射击过程进行评定。
    轻敲键盘，另一场战争开始。演练现场，院长孙迈告诉记者：陆军导弹模拟训练中心由反坦克导弹射击系统和防空导弹作战系统等组成，涵盖了陆军多种型号导弹。该系统采用了高新技术成果，不仅能进行导弹射击、实弹综合演练等多层面模拟训练，还可以进行异地对抗、作战效能评估、战法研究等。它解决了以往教学训练中模拟真实性差，难以实现战术与指挥一体化，以及导弹与坦克等无法进行逼真对抗的难题。
    “百元费用就能打一场导弹战”，在指挥大厅，段振国教授兴奋地说，每次在该中心进行导弹战演练，包括耗电和配件所有损耗，加在一起不过百元而已，教员可以依据教学需要随意“谋划”战争。刚刚走下战场的一名学员说，指挥部队网上作战，与真实战争一样惊心动魄。据悉，该中心投入使用5个月来，导弹射手培训周期缩短一半，射击命中率提高了15%以上。
    （本文照片：学员正在进行模拟训练。秦军摄）
〖-ZW/正文〗
