〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张有业主动请缨攻霉菌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁振军/赵琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霉菌对人体是一种强致病物，部分霉菌还是致癌物质，长期与之接触，稍有不慎就会“倒霉”。9年前，仅有大专文化的张有业主动请缨，开始和人们避而远之的霉菌“打交道”。多年来，他在实验室里夙兴夜寐、夜以继日，不但熟练地掌握了霉菌试验的理论知识和操作程序，高质量地为数百件军地产品进行过试验，而且编写了理论性与操作性均堪称一流的《霉菌试验工作流程》、《菌种保管规程》等资料书，被人称为我军霉菌研究、试验的“第一人”。
    霉菌试验，主要是考核机载、车载与舰载设备的抗霉菌能力的环境试验。几年前，空军第二研究所成立了空军电子设备环境条件试验中心，以霉菌为主要研究对象的生物化学室便是该中心的组成部分之一。
    后勤干部出身的张有业进入生物化学室后，从零开始，以废寝忘食的精神学习理论知识，教科书翻了一遍又一遍，笔记做了一大摞；以科学严谨的态度进行实验，试验做了一回又一回，数据记了一大堆……终于，从菌种采购、设备消毒、接种培养到对菌种进行活力检查、制成孢子悬浮液和实际操作试验等，熟练地掌握了整个试验的理论基础和操作程序。
    黑曲霉、黄曲霉、杂色霉、绳状表霉、球毛壳霉，听听这些名字，就让人头皮发怵；瞧瞧试管里的菌种，白色的、黑色的、绿色的、黄色的、白中带绿的，一窝窝狰狞可怖；谁都明白，霉菌对人体是有害的，手癣、脚癣的病原体就是它，黄曲霉还是一种致癌的菌种。最难防范的是霉菌孢子，这种悬浮的小颗粒如果进入空气中，很容易吸入人的肺部使人致病。
    有一件事令张有业终生难忘。一年夏天，他带领人员在进行用试管振荡的方法进行菌种孢子分离时，试管爆裂，大量的霉菌孢子顿时飘散到空气中，每个人都担心自己可能会吸入霉菌孢子。但由于大家严格按要求穿了隔离服，带了防护口罩和手套，采取了防范措施，才幸免于难。为了防止类似危险事件的再次发生，张有业认真研究具体操作中每一个动作的姿势和力度，更加细化了霉菌试验的操作技能，严格了试验的操作流程。
    有一次，中国航天工业总公司上海某研究所带着新研制的机载设备来做霉菌试验。该设备工艺组成复杂，要求防腐能力强。张有业等人身穿特制的防护服，头戴防毒面具，脚穿高腰防护靴，全副武装地投入试验。他们对霉菌试验箱严格消毒后，将试验样品置放于箱内的架子上，将对照棉布条挂到挂钩上，锁闭箱门，用喉头喷雾将事先配制好的菌种纯正、活力旺盛的孢子悬浮液，均匀喷洒到箱内的设备和白布条上。然后昼夜开机，控制箱内温度交叉变化，以模拟设备适合于霉菌生长的湿度、温度环境……
    28天完成一个试验周期后，打开箱门，只见白布条上长满了五颜六色的霉菌，毛茸茸密麻麻的非常吓人，而设备则完好无损，锃亮的防腐漆上，用40倍放大镜都看不到一个霉菌滋生。上海的科研人员欣然而返，张有业等人也露出了舒心的微笑。（袁振军 赵琼）
〖-ZW/正文〗
