〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止职责错位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋乾麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈
    防止职责错位
    读长城论坛《回归本职抓落实》一文，颇有同感。实际工作中，除了“小官讲大话”、“大官做小事”的错位，还有不少职责不清、职能弱化的现象值得重视。
    一是责任不清的“齐抓共管”。在我们的工作部署中，“齐抓共管”的要求并不鲜见。有些工作涉及面广，要求“齐抓共管”无可厚非。但如果把这种要求泛化，只有原则要求，没有具体分工，各自的职权、责任不明确，结果很可能是齐不抓、共不管，或者谁都随意插一手、抓一把，造成工作无序和不落实。
    二是名目繁多的“领导小组”。根据实际需要，对一些重大、应急的工作成立领导小组实施统一领导是必要的，但确有一些领导小组只具有“领导重视”的象征性意义，对于实际工作并无多大作用，反而弱化了职能部门的作用，助长了下级对上级的依赖心理，还造成领导同志陪会多、讲话多的问题。
    按照新修订颁发的《军队基层建设纲要》要求，回归本职抓落实，就要建立健全并严格落实责任制。部署工作任务，既要明确完成的标准和时限。尤其是对“齐抓共管”的工作，除了倡导大家主动积极抓之外，更应明确牵头负责的单位或部门，明确各自的分工、职权和责任，使大家对自己在完成任务过程中应该干什么、怎么干，如果完成不好将承担什么责任做到心中有数。
    回归本职抓落实，还要充分发挥职能部门和人员的作用。在笔者看来，目前有哪项工作找不到主管的职能部门和人员，是极为罕见的。既然设置了相应的机构和人员，就应当让他们有职有权，切实负起责任来，在一般情况下，再去另外设置一个党委领导挂帅、跨部门人员组成的“领导小组”大可不必。也有一些领导小组可能在某一级机关、某个单位是确需成立的，但并不一定需要上下左右普遍层层设置。时下“领导小组”多的问题很有必要清理一下，好让领导同志从中“解放”出来，集中精力抓全局，也让职能部门和人员的积极性、创造性得以充分发挥。（蒋乾麟）
〖-ZW/正文〗
