〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大阪日中友协要求日本政府以诚意对待“8・4”事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日将为“8・4”事件拨付1亿日元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大阪日中友协要求日本政府以诚意对待“8・4”事件
    日将为“8・4”事件拨付1亿日元
    据新华社东京9月2日电（记者张焕利）日本大阪府日本中国友好协会理事长斋藤和夫2日发表书面谈话，要求日本政府以诚意对待8月4日在中国齐齐哈尔市发生的日本遗弃毒剂伤人事件。
    斋藤首先向“8・4”事件死难者家属和受害者表示衷心的慰问。他说，根据1997年生效的《禁止化学武器公约》，日本作为中国境内遗弃化学武器的制造国，有责任保证处理所有日军遗弃的化学武器。
    斋藤说，日本政府应本着负责任的原则，以诚意去处理“8・4”事件。他同时要求日本政府认真履行根据国际条约所作出的承诺，加紧处理遗弃在中国的化学武器。
    斋藤指出，日本政府只有迅速而切实地解决好这一事件，才能恢复日中两国人民之间的信任和理解，才能使日本取得国际社会的信赖。
    据新华社东京9月2日电（记者乐绍延）日本政府9月1日内定将从本年度的“遗弃化学武器处理费”预算和外务省预算中拨出1亿日元，作为处理8月4日在中国齐齐哈尔市发生的侵华日军遗弃毒剂伤人事件的费用。
    据《读卖新闻》2日报道，日本内阁府负责处理遗弃化学武器室和日本外务省正在研究这笔资金的具体分配办法。报道说，预计这笔资金将主要用于“8・4”事件遇难者遗属和毒气受害者的慰问金、对当地医疗机构进行援助的资金、支付受害者的医疗和住院费以及化学武器的捆包搬运费等。
〖-ZW/正文〗
