〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要让典型吃亏！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要让典型吃亏！
    自掏腰包为单位购物、有了难处硬扛着也不愿耽误工作、干排长的工作却拿着班长的津贴……这些一直为人乐道的典型人物的“典型”事，却引起了北京军区某防化团党委“一班人”的深思：典型就该牺牲个人利益吗？怎样才能让典型不再流汗又流泪？他们通过一系列的讨论、调查和教育，帮助官兵澄清模糊认识，推动了官兵争当新时期典型的积极性，其做法值得借鉴。
    31个典型事例咋有17个侵害了战士利益
    6月下旬的一天，这个团二营组织了一场“践行‘三个代表’，立足岗位做贡献”的先进典型事迹报告会。台上的汇报讲得热烈动情，台下的团领导却越听心中越不是滋味。原来，几名先进典型的材料均把典型如何牺牲个人利益进行了突出渲染。比如，四连士官班长程艳涛今年3月代理排长工作后，由于连队没有及时向上级请示，小程一直干排长的工作拿班长的岗位津贴，却始终勤勤恳恳，不提条件不讲价钱，是“任劳任怨的老黄牛”。五连士官班长刘立峰3年来为连队修理桌、凳、床90多张，安玻璃140多块，自费开支800多元；2001年带新兵时，他又拿出140元买来电推子、剪刀等理发工具，义务为官兵理发。六连炊事班长施勇“父亲早年去世，母亲今年初患骨质增生和腰脊综合症住进了医院，家中无亲人照顾。由于炊事班人手紧，后勤保障任务重，尽管当我在电话里听到母亲那虚弱的声音时，心里有说不出的酸楚，但还是打消了请假回家的念头。”
    会后，团领导把典型材料一统计，发现31个典型事例中，牺牲典型个人利益或与条令条例不相符的竟有17个！
    典型就该牺牲个人利益吗
    典型要不要牺牲个人利益？该团组织基层官兵对此展开了一次深入思考和讨论。
    有的同志说，在同等条件下，谁付出的更多、谁在对待个人利益与集体利益方面处理得更好，谁就是典型。从这个角度看，典型应该牺牲一些个人利益。比如不计较个人得失，见工作就上、见利益就让等是应该的。有的同志说，典型也是凡人，也有自己的家庭，让他们拿钱为连队搞建设、亲人重病不回家看望，容易给人造成部队官兵不近人情、没有孝心的感觉。这样的典型可敬不可学，从另一个角度看，也反映了领导对部属缺乏应有的关心和爱护。
    不能让典型再吃亏了
    “先进典型为部队作出了突出贡献，奉献了许多，不能让他们再吃亏了。”该团党委在听取官兵意见的基础上进行了深刻反思：宣传典型是学习他们以集体利益为重的集体主义风尚。如果一味强调先进典型自掏腰包为连队办事，牺牲身体健康干工作，宣传这些事的本身就违反了条令条例，违背了战士的根本利益，也就失去宣传典型和用典型促进工作的意义，必须予以纠正。他们针对此次典型材料反映出来的问题，分三步进行了整改：
    一是对侵害典型利益的行为立即纠正。要求政治处和后勤处协调补发程艳涛的代理排长岗位津贴；五连从公杂费中拿出940元钱作为刘立峰为连队掏腰包的补偿；六连由司务长兼任炊事班长，让施勇休假侍候母亲，并给施妈妈写了慰问信，买了营养品；对其他不能立即解决的10余件事也都制定了解决的时间表，明确了责任人。
    二是本着“为兵服务、为兵解难”的原则，开展“我为基层作贡献”系列活动。组织团机关进行一次随机教育，让大家明白哪些提倡战士做，哪些不提倡战士做；制订“维护士兵合法权益暂行规定”，在全团范围内对侵害士兵利益、违背条令条例的行为进行集中清理。
    三是引导官兵用与时俱进的思路正确对待典型。要求基层矫正对典型的视角，更新观念，不要对典型求全责备。同时，在典型定位上实现“两个转变”：既要培养吃大苦、耐大劳的吃苦精神，又提倡谋打赢、钻打赢、岗位成才的新风尚；既要提倡大公无私、公而忘私，又尊重典型的个人权益。
    北京军区某防化团张文明
〖-ZW/正文〗
