〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“虚”较劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部政委黄达明求真务实二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯中亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“虚”较劲
    ――南京军区某部政委黄达明求真务实二三事
    决不搞数字浮夸那一套
    今年3月，南京军区某部政治处一名干事写了一份第一季度工作情况的上报材料让政委黄达明审定。他接过材料一看，只见上面赫然写着：黄政委蹲点28天。黄政委问：“我蹲点有这么多天吗？”这名干事回答说：“如果加上你节假日下部队的天数还不止呢！”黄政委一脸严肃地对这名干事说：“蹲点是蹲点，跑面是跑面，两者不能混为一谈。材料中的数字，必须钉是钉、铆是铆，不能搞‘大概’、‘差不多’，更不能宁往多处写不往少处说，要杜绝‘数字出政绩’的浮夸风。”这名干事被黄政委说得脸上火辣辣的，马上对事例和数字一一进行核对，挤掉了水分。
    正因为黄政委爱与大话、空话、套话、假话较劲，该部上下兴起了一股求实之风，总结材料坚持做到了“三不写”，即：不写情况不明的材料，不写假、大、空的材料，不写只报喜不报忧的材料。
    “你不说真话，我不留情面”
    一个节日的晚上，黄政委抽查基层值班干部的在位情况，当他把电话打到一个基层单位时，通信员说值班干部查哨去了。“那好，查哨回来请他给我回个电话。”几分钟后，这名干部果真把电话打来了，报告“查哨完毕”。黄政委凭感觉，觉得这电话不像是从内部打来的，为弄个明白，他骑上自行车来到该基层单位。果然，这名值班干部擅自离岗已一个多小时，是通信员接到政委的电话后和他联系，他在外面给政委回的电话。
    经了解，这名干部离岗确因家里遇有急事，但黄政委认为，即便这样也不能原谅，他严厉批评道：“家有急事，可以请假，可你不但不假而出，而且弄虚作假，这是错上加错。你不说真话，我不留情面。明天军人大会作检查。”此举既触动了这名干部本人，也教育了大家。从此，再也没发生干部“溜号”的现象。
    不被“百分之百”遮住眼
    去年11月间，一份关于老兵思想状况的调查摆在了黄政委案头，他看着看着，两眉紧锁起来：“百分之百的老兵表示做到留得安心，走得愉快。”心想，老兵正处在思想活跃期，能保证这么多同志都没有思想问题吗？他决定探个虚实。
    果然不出所料，保管队老兵赵浩军选取士官未能如愿，面临退伍，担心回家找不到工作，思想压力很大，成天郁郁寡欢。可有人居然不把这当问题，说什么反正没几天他就要退伍了，人一走什么都了了，无须再下功夫做思想工作。黄政委严肃指出：“调查材料上说百分之百的战士没有思想问题，难道这不是问题吗？我们不能被这个‘百分之百’遮住眼！只要一个战士有思想包袱，就不能算我们的工作做到位。”一席话如同一堂课。机关的同志与保管队干部携起手来做小赵的工作，并且与他的父母取得联系，请他们帮助减轻其压力，终于使小赵愉快踏上了返乡旅途。（侯中亚）
〖-ZW/正文〗
