〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在更高起点谋划工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某师场务连创新发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/郭凯/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师场务连坚持以“三个代表”重要思想为指导，全面建设过硬连队，使基层建设充满了生机与活力，近日被军区空军树为“基层建设标兵单位”，并荣立集体二等功。
    用发展的眼光审视工作思路
    2000年初，场务连发生了一名战士私自外出的问题，引起不小的震动。
    党支部在如实向上级反映问题的同时，认真学习“三个代表”重要思想，重新评估年初连队制定的工作目标、党支部自身建设措施以及其他各项工作计划。党支部“一班人”感到，近两年来连队满足于不出事、保荣誉，缺乏创新精神，根本原因是党支部缺乏进取精神，在荣誉面前产生了自满思想。指导员张德华在党员大会上自我批评说：“面对连续9年先进，我一心盯着争创‘十连冠’，甚至错误地认为，保住荣誉就是政绩，导致工作起点不高、管理部队要求不严。”连长侯百荃检讨说：“我眼里盯着荣誉，工作就放不开手脚，训练不敢着眼实战练，甚至消极保安全。”
    党支部在组织党员运用批评与自我批评的武器开展思想互助的同时，在全连官兵中开展了“当连队主人”活动，通过设立群众意见箱、召开班务会等形式，广泛发动群众对党支部工作提意见和建议。他们根据群众的反映，对照“三个代表”重要思想，着眼发展，突出先进性，重新梳理了连队建设思路，先后修订和完善了《官兵思想道德培育规范》和《一日生活制度规范》等6项措施，使党支部争先创优的措施更具体更实在。对涉及士兵切身利益的选取士官、发展党员、报考军校和学技术等敏感问题，他们严格按组织程序办。近3年来，连队先后选取士官24人、发展党员11人、推荐报考军校7人，基本做到了公开、公正、公平。
    激发官兵内在动力
    建设过硬连队，仅靠连主官的积极性是不够的，更重要的是靠全连官兵的共同努力和不断创造。通过党支部的正确引导，一个以“搭建成才阶梯，为建设过硬连队做贡献”为主题的活动在全连蓬勃展开，官兵热情非常高。战士徐宏鸣说：去年12月初，连队驻地连续两天雨雪交加，跑道覆盖了7厘米厚的冰层。当时，正值飞行团导弹实弹打靶的关键阶段，为了能在最短时间内完成吹雪任务，连队组成党员骨干突击队，做到人歇车不歇，困了就在车上打个盹，连续奋战两昼夜，完成了正常情况下需要4天才能完成的任务，较好地保障了实弹打靶任务的顺利进行。
    去年老兵复退期间，全连老兵自发地向全场站退伍老兵发出倡议，主动要求站好最后一班岗。每名老兵都把自己分管工作的特点、装备设备容易遇到的故障以及工作中的注意事项等，写成小册子传给新战士，有力地促进了连队的整体保障能力，装备维护基本做到了小故障不出岗位，大故障不出连队。
    站在新的起点谋发展
    用与时俱进的眼光审视连队建设，把连队建设的标准放在更高的起点上。今年初，他们针对连队保障任务重的实际，对连队各项工作逐一细化量化，明确标准，明确时限，使原本抓不准、抓不实的“无形”要求变成了“有形”的标准。如加强干部党员队伍建设，他们围绕政治素质、履行职责、敬业勤业、知兵爱兵、清正廉洁、率先垂范等6个方面，组织青年团员给党员干部“画像”，群众不满意的，就在军人大会做检讨，并明确改正时限。
    与时俱进确立工作标准，使全连官兵产生了一种永不知足的进取精神。去年底，连队被军区空军树为标兵单位后，为了防止可能出现的“小进即满”的盲目乐观情绪，他们及时开展了“不把荣誉当包袱，要把压力变动力”教育活动，组织官兵联系新的形势任务，以“三个代表”重要思想为指导，以“五句话”总要求为标准，逐项逐条找差距、定措施，使连队官兵较好保持了积极向上的进取精神。
    毛新华本报特约记者郭凯戴景涛
〖-ZW/正文〗
