〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注新军事变革中的信息安全保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以信息化为核心的新一轮军事变革，正在改变着世界军事发展的轨迹。保密作为军事实践活动的重要内容，历来与军事领域的变革紧密相连。在新军事变革的强烈冲击下，军事保密的内涵特征、地位作用和职能任务等正在发生着深刻变化。
    □重点转移：信息安全保密成为主体
    保密的对象是军事秘密，军事秘密的存在形态对保密工作的内涵和特征具有直接影响。新军事变革的蓬勃兴起，进一步促进了信息技术在军事训练、作战指挥、后勤保障、科研开发以及行政管理中的广泛应用。各类信息系统在军队日益普及，并渗透到军事工作的各个方面，对军事信息的产生、承载、传播的方式和途径产生了革命性影响。与口耳相传和纸介质载体时代相比，现在信息传递的速度、效率是过去的成千上万倍。今天，海量的军事信息储存在“盘”内、流动在网上、传播于空中，使泄密的隐患和漏洞大为增加，造成的危害也越来越大。所以，保密工作的性质、任务、手段、方式发生了重大变化。以抵御技术侦察与破坏，保护涉密信息及信息系统安全，防止窃密、泄密为主要目的的信息安全保密，不可避免地成为军事保密的主体。做好信息安全保密，成为积极应对新军事变革挑战的客观需求。
    □内涵拓展：技术化与专业化特点日趋显著
    千百年来，保密作为一种军事管理活动，主要靠经验和行政措施来实施。当今世界，窃密与反窃密的较量，已经成为高技术的抗衡。构筑信息安全保密屏障，严格的行政手段仍然是完全必要的，但仅此已难以满足需要，必须综合运用行政、法律和技术等多种手段实施系统防护。在实际工作中，技术手段的作用日渐突出。与此同时，保密工作的专业性也日益显现。现在的保密工作，有其鲜明的特点规律，是一项融汇了管理学、密码学、情报学、信息科学、计算机科学以及法学等多学科理论和知识的综合性专业。军事保密学作为一门专业学科，日益受到重视。近年来，信息安全保密问题受到国内外广泛关注，信息安全保密研究相当活跃，已经成为当之无愧的一门“显学”。做好新形势下的保密工作，光靠思想觉悟、一般性号召远远不够，还需要严密的防护体系和专业化的保密管理；从事保密工作的人员，不但要有过硬的政治思想素质，还必须具备较高的保密专业素质和相关科技知识。
    □地位提升：从幕后走向军事斗争的前台
    信息在军事活动中的地位作用，直接关系到保密工作在军事斗争中的地位作用。新军事变革的加速推进，使信息化战争成为未来的主要战争形态。夺取并保持信息优势，是夺取战场主动权、打赢信息化战争的基础和保证。近年来发生的一系列高技术局部战争表明，通过攻击敌方的信息系统，可以直接影响甚至破坏敌方的指挥决策；“发现即意味着摧毁”，使得重要信息一旦被泄露，就有可能遭受毁灭性打击。信息化战争时代，保密已由一种服务保障性工作上升为一种作战形式；不仅在战时发挥作用，平时亦至关重要。保密就是保“打赢”。世界不少国家对信息安全保密高度重视，将其作为国家安全战略和新军事变革的重要内容，采取非常手段加紧建设。今天的保密工作，已不再是战争活剧里的“配角”，而成为军事舞台上的“明星”。
    □任务延伸：担负起促进信息交流的新使命
    使军事秘密始终处于安全状态而不被泄露，一直几乎是保密的全部内容。新军事变革，使军事保密增加了新的内容。信息化程度愈高，对信息的需求愈大，对信息安全的依赖也愈强。信息利用与信息安全同等重要。当今的保密工作，实质上是对信息的管理与控制，既有“保”的问题，还有“放”的问题。保密的成效不只体现在“保”住了多少，也体现在“放”了多少，最终体现在信息利用的安全与有效上。从这个意义上看，保密不是阻止信息交流的“高门槛”，而是促进信息交流的“推进器”。如何在保护军事机密安全的同时，更好地促进信息的交流与共享，是形势赋予保密工作的一项新的重要课题。
    新军事变革对军事保密既提出了严峻挑战，更提供了新的发展机遇。适应形势任务需要，以新的视野、新的观念来思考保密工作，以与时俱进、真抓实干的精神推进保密工作，才是抓住机遇、迎接挑战的根本所在。
    围绕信息化建设需要，切实加强信息安全保密建设。近年来，我军保密工作指导思想实施了战略性调整，工作重点转向信息安全保密。完全实现这一调整，不仅需要思想观念的转变，尤其需要实际工作的落实。为此，应按照信息化建设和“打赢”的需求，大力加强信息安全保密的策略、法规、技术、人才等建设，积极构建具有我军特色的信息安全保密体系。
    着眼提高管理成效，健全保密工作机制。广泛借鉴国内外先进经验，积极引入现代保密理念，不断推进保密工作机制创新。当前，应该着重围绕提高保密预防能力和泄露处置能力，在保密管理、技术应用、监督检查、责任追究等方面，研究建立顺畅高效的工作机制，努力提高工作成效。
    发扬改革创新精神，推进保密制度改革。适应信息时代要求，解放思想，积极探索，适度缩小军事秘密范围，改革定密制度，规范军事秘密的管理，并促进信息的交流与共享。应该进一步突出重点，有效利用保密资源，确保重要核心秘密的安全。
    按照从严治军要求，加大保密督察力度。保密牵大局，治密须从严。应该进一步加大保密监督检查力度，及时发现泄密隐患和违规行为，堵塞漏洞。要注重利用高技术手段，提高保密检查能力。同时，要严肃查办泄密案件，加大惩处力度，开展警示教育，确保军事秘密安全。（陈军荣）
〖-ZW/正文〗
