〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多兵种联训多场地合用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师整合教导队教学资源提高培训质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱晓杰/王海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱晓杰、王海涛报道：南京军区某师按照“集中办队，资源共享，质量施训”办教导队的思路，实行装甲、高炮、地炮等兵种联训，电教室、网络室、训练场合用，这样既避免了重复建设，又提高了教学质量。8月20日，来此参加军区教导队建设会议的200余名与会代表，观看了在训学员的课目现场演示后，对学员的综合素质给予了高度评价。以前，该师直属队、炮兵团、高炮团各办各的教导队。这种小而全、小而散、小而弱的办学体系，与当前培训任务不相适应。为改变这种状况，该师在不改变编制的前提下，按照“基础合训、专业分训”的原则，将师本部和团属教导队的教学资源集中配置，在集中人力、物力、财力的基础上，实行优化组合，优势互补，发挥“随营军校”的最大效能。教员队伍也由“单一型”转为了“复合型”。他们还注重发挥驻地科技优势，为教导队聘请了地方院校和海、空军兼职教员，借外部师资力量，为教导队完成军官轮训任务，拓展教学功能，提高教学层次创造了条件，形成了以培训预提指挥士官为主，以士官继续培训和军官短期轮训为辅的新的承训体制，将教学力量的个体优势转化成了群体资源。现在的师教导队可同时满足13个专业、数百人的培训需求。在完成主要兵种专业预提指挥士官培训任务的同时，还承担了坦克及保障兵种专业班共同课目的代训任务。这个师的教导队整合教学资源后，集中了有限的财力物力建起了局域网，把历年的训练资料、档案、教案录入数据库，完善了训练管理数据库，便于教员和学员网上查询资料，开阔视野，更新知识结构，提高了教学训练的效果。从对培训学员跟踪调查3年的情况看，结业学员任职率在95%以上，胜任率在90%以上。
〖-ZW/正文〗
