〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金分割律”与军事交汇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼎冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄金分割律”与军事交汇
    “0.618”一个极为美丽而神秘的数字，它是古希腊著名哲学家、数学家毕达哥拉斯于2500多年前发现的，古往今来这个数字一直被后人奉为科学和美学的金科玉律。在艺术史上，几乎所有的杰出作品都不谋而合地验证了这一著名的“黄金分割律”，无论是古希腊帕特农神庙的美轮，还是中国古代的兵马俑，它们的垂直线与水平线之间的关系竟然完全符合1∶0.618的比例。尤其令人感到惊奇的是，国内外许多学者研究表明，“0.618”还始终与军事发展有不解之缘，而且常常与战争不期而遇。
    编配结构锁定“0.618”
    成吉思汗的蒙古骑兵横扫欧亚大陆令人惊叹。经过研究发现，蒙古骑兵的战斗队形与西方传统的方阵大不相同，在他的五排制阵型中，重骑兵和轻骑兵为2∶3，人盔马甲的重骑兵为2，快捷灵活的轻骑兵为3，两者在编配上恰巧符合黄金分割律。
    欧洲人是最早有意识地把黄金分割律运用于宗教和艺术方面的，而在军事上的应用是从黑火药时期开始的。那时滑膛枪呈现出取代长矛之势，率先将滑膛枪兵和长矛兵对半混编的荷兰将军摩利士未能突破传统阵型的羁绊，瑞典国王古斯塔夫对这种正面强翼侧弱的阵型进行调整后，使瑞典军队变成了当时欧洲战斗力最强的军队。他的做法是，在摩利士将军原来的216名长矛兵与198名滑膛枪兵混合编组的基础上，再增加96名滑膛枪兵，这一改变，顺应了科技发展和武器装备进步对战术发展的影响规律，突出了火器在战斗中的作用，使之跨越了冷热兵器时代的分水岭。198+96名滑膛枪兵与216名长矛兵之比，让我们又一次看到了黄金分割律的神奇作用。
    间瞄火炮的最大射程如果为17公里，则其最佳射击的距离在11公里左右，为最大射程的2/3。遂行进攻战斗任务时，炮阵地的配置位置距离敌防御前沿一般应为火炮最佳射程的2/3，在7公里左右，正遵循了黄金分割律。在进攻战斗中，第一梯队的兵力兵器约占兵力的2/3，第二梯队约占1/3；在第一梯队中，主攻方向所得到配属和加强通常为总量的2/3，助攻方向则为1/3。防御战斗中，第一道防线的兵力兵器通常为总数的2/3，第二道防线通常为总数的1/3，也正是在悄然重复着黄金分割律。
    打击重点指向“0.618”
    在中国古代春秋时期，晋厉公率大军伐郑，与援郑之楚军决战于鄢陵，厉公采纳了楚军叛臣贲皇的建议，以中军之一部进攻楚军之左军；以另一部进攻楚军之中军，集上军、下军、新军及公族之卒攻击楚之右军，而晋军攻击要点正好选择在楚军战斗队形的黄金分割点上，切中了对方的要害，一举将敌打垮，很快达成了战争目的。
    在欧洲两千多年前的亚历山大与大流士的阿贝拉之战中，马其顿人也遵循了黄金分割律，把自己军队攻击的重点指向波斯军队左翼和中央，迅速打乱了敌人的平衡，将波斯军队杀的丢盔卸甲。
    战争在“0.618”转折
    1812年6月，拿破仑进攻俄国；9月，他在博罗金诺战役后进入莫斯科，这时的拿破仑并未意识到天才和运气正从他身上一点一点地消失，他一生事业的顶峰和转折点正同时到来。一个月后，法军便在大雪纷飞中撤离莫斯科，三个月的胜利进军加上两个月的盛极而衰，从时间轴线上看，拿破仑脚下正好踩在了黄金分割线上。
    130年后的另一个6月，纳粹德国启动了针对苏联的“巴巴罗萨”计划，在长达两年多的时间里，德军一直保持进攻势头，直到1943年8月，“城堡”行动结束，德军从此转攻为守，再也没有能对苏军发起一次战役规模的进攻行动。被所有战史学家公认为苏联卫国战争转折点的斯大林格勒战役，就发生在战争爆发后的第17个月，正是德军由盛而衰的26个月时间轴线的黄金分割点。
    海湾战争中，美军一再延长空袭时间，持续38天，直到摧毁了伊拉克在战区内4280辆坦克中的38%、2280辆装甲车中的32%、3100门火炮中的47%，也就是将伊拉克军事力量削弱到黄金分割点上后，才抽出“沙漠军刀”砍向萨达姆，地面作战只用100个小时就达成了战争目的。
    透过战争中的一些零散战例，依稀可见“0.618”的影子在晃动、在徘徊。如果孤立地看待它们，好似偶然巧合，但是如果太多的偶然遵循着同一个轨迹，那就成为规律，就特别值得人们深入研究了。（鼎冲）
〖-ZW/正文〗
