〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重若轻的“华伦达心态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举重若轻的“华伦达心态”
    华伦达是美国著名的高空钢索行走表演者，在一次重大的表演中不幸失足身亡。他的妻子在事后说，这次表演肯定会出事，因为华伦达在上场前总是不停地对自己说，这次演出太重要了，只能成功，不能失败。而以前每次成功的表演前，他只想着走钢索的表演过程，而绝少考虑表演的结果。心理学家从这件事中得到启示，把专心于事情过程的本身而不在意事情的目的、结果或意义的心态，叫做“华伦达心态”。
    庄子也讲过类似的故事：一个博弈者用瓦盆作赌注，他的技艺可以发挥得淋漓尽致；而他拿黄金下注，则大失水准。庄子把这称之为“外重者内拙”。在竞技体育中这种现象很常见，一些优秀运动员在关键比赛中发挥失常，大多因为失去了“华伦达心态”。比较突出的例子是转播国足比赛时解说员描述某球员的射门：“中国队射门，打在对方守门员身上；再射，打在立柱上；再射，偏了……”为什么必进之球没踢进？过于注重动作的结果，过于考虑结果的意义，背上了想赢怕输的包袱，使最简单的技术动作走样变形，心理的失衡导致比赛的失败。
    我们在实际工作中也应该保持“华伦达心态”。有的同志在处理问题时缩手缩脚，有的同志在迎接挑战时畏首畏尾，有的同志在作出决定时怕前怕后，有的同志在面临选择时患得患失，问其原因往往是：“这项工作太重要，我不能失败。”这些同志重视工作、认真做事的精神值得称道，但如果将结果的好坏、决定的对错、选择的得失看得太重，忽视了工作本身的进程，迟迟不能进入正常的“行动状态”，最后反而会事与愿违。“华伦达心态”的典型表现一般是指挥员“指挥若定”，领导者“从容不迫”，决策人“举重若轻”等等。要达到“华伦达心态”其实也容易，只要我们在工作中不计较个人的利害得失，不纠缠结果的胜负成败，专注于工作本身，精心考虑工作进程中的每一个细节，就能很快使自己进入这种比较理想的心理状态。决定最终结果的因素很多，但良好的心态是取得成功的必要保证。
    “华伦达心态”因华伦达的失足殒命被赋予了一种沉重的内涵。成功和胜利应该是我们所追求的目标，但如果将未来的成功和胜利当成包袱捆缚在身上，就会变成我们前进的阻碍和羁绊。运动员有心理医生帮助调整心态，我们则要靠自己或他人的生活经验不断提醒自己，不要把胜负和成败看得太重要，保持自信，保持从容，不懈努力，从而到达成功的彼岸。（黄昆仑）
〖-ZW/正文〗
