〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果当初我能拿起批评的武器螃蟆-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果当初我能拿起批评的武器......
    两年前，我这个从地方大学入伍的干部来到某部当排长。现在，我当上了股长，我的老连长却被撤销了党内外职务，降为排长。我从内心感到惭愧，如果我当初能勇敢地拿起批评的武器，老连长就不会走到这一步。
    他是一位有魄力的连长，连队的军事训练呱呱叫。我从他那里学到了不少抓训练抓管理的经验，再加上自己刻苦训练，勤奋摸索，很快补好了我兵龄不长的“短板”，工作上也取得了可喜成绩。当排长不到一年，组织上把我调到另一个多年与先进无缘的连队任指导员。从此，我俩由上下级关系变成了竞争对手，彼此铆足了劲，拼命地工作。
    我带的连队原来基础一般，一抓很容易见成效。老连队的工作也是捷报频传，却怎么抓也在全面建设上稍逊一筹，于是他频频造访我这位学生官。见我整理内务、拖地板、洗衣服等都是亲自动手，他表示惋惜：“老刘，这么大年纪了，也不弄个利索一点的公务员伺候伺候？”我从他的话中感到了有股不对味儿的东西，联系平日里从老连队传来的有关他违规违章的事情，感觉他太刚愎自用。我告诫他说：“我可给你提个醒，现在的战士民主意识很强，你在政策法规上可要注意一下，那可是‘高压线’，再碰可要出大问题的。”话不投机，惹得他气冲冲地离去。望着他那不服气的背影，我感到自己怎么也使不上劲去挽救他。这样，眼看着他一步一步地滑向错误的深渊。年终，因他的带兵方法简单粗暴而导致连队失去了连续两年的先进。而我自始至终带领支部“一班人”廉洁勤政，使连队很快走出低谷，年终被集团军评为标兵连队，并荣立集体三等功一次，连队2名战士分别荣立二等功、三等功。
    两种不同的结果表明，不按政策法规办事，不依据条令条例带兵，最终会酿成大错。我几次想给他拉拉袖子，提醒他不能在违章脱纲上越雷池半步，但一见他那以老兵自居、毫不在乎的样子，我就望而却步、欲言又止。终于，他因带兵简单粗暴、侵占连队和士兵利益引发矛盾激化，造成了严重后果。组织上给予他严厉处分。面对这种结局，我的内心充满了对老连长的愧疚：如果当初我能清醒而勇敢地拿起批评这一锐利的武器，对他进行不留情面的同志式的批评，即使他一时会记恨我，也不至于走到今天这一步啊！
    螃笃呶逡欢三部队政治处刘开奉
〖-ZW/正文〗
