〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲评干部注重三个结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告中指出：加大培养选拔优秀年轻干部的工作力度，着重帮助他们加强党性修养、理论学习和实践锻炼，全面提高自身素质。这是对提高党员干部素质提出的新要求。适时在公开场合集中对干部进行讲评，是党委管理、激励干部的一个重要手段，是全面提高干部自身素质的一项重要举措。然而从实际情况看，有的单位对干部讲评时抓不住要点，把干部讲评会或开成了评功论赏会，或开成了批评会，或当成完成任务的“敷衍会”，起不到鼓励先进、鞭策后进、提高干部整体素质的作用。如何在讲评干部中讲出正气、讲出艺术？笔者认为，党委讲评干部需要抓住如下三个结合。
    深入调查与辩证分析相结合。讲评不能凭印象求大概，只有在讲评前对全体干部进行深入细致的调查了解，掌握第一手材料，并经过党委的集体讨论，才能形成对干部客观公正的讲评意见，讲评起来才能有根有据。收集情况时，群众对有的干部在某一阶段可能会出现一致好的看法，在某一阶段又可能会出现不好的看法。所以党委要对调查情况进行具体分析，既要充分尊重群众意见，又要剔除其中的不实之词。坚持用全面客观的眼光看干部，透过现象看本质，正确把握干部成长的轨迹，不搞“一锤定音”，这样才能使党委讲评干部有针对性，有说服力。
    讲评中褒贬要结合好。表扬为主、批评为辅，是我们在讲评干部时应该坚持的一条重要原则。但有的单位在讲评干部中，没有很好地把握批评和表扬的关系，要么一味评功摆好，这个表现很好，那个表现不错；要么杀鸡给猴看，抓住一两个问题或锁定一两个干部，狠批猛训，把讲评会变成了批评会、训斥会，从而使讲评干部的效果大打折扣，因此在讲评时要公正、客观，以事实为依据，既肯定干部的成绩又要讲不足，做到不掺杂讲评者个人的感情色彩，不戴有色眼镜。在讲评时，要讲党委和群众都认可的成绩，讲对干部自身成长和部队建设不利的缺点，要分析取得成绩和导致犯错误的原因，归纳经验教训。从而达到讲评一人，教育大家，讲评一事，人人受益的效果，使被表扬者和被批评者心服口服，自我鞭策，听者以此自鉴。
    讲评后抓效果与谈心相结合。讲评不是一个形式，讲评了不等于落实了，重要的是讲评后抓成效。讲评过后，部分被表扬者难免会出现满足心理，工作轻飘飘；部分被批评者可能会心灰意冷，破罐子破摔，工作没有动力。这需要党委做好善后思想工作，对取得成绩有自满情绪的干部时时敲警钟，制定新标准，鼓励干出新成绩；对受到批评后有思想包袱的干部不冷落，不歧视，进行反复谈心，用合理的方法进行督促帮教，帮助找差距，让他们甩掉包袱，改得彻底，干得有劲，不能一个问题在每次讲评会上都出现，切实起到对干部讲评的作用。（李天明）
    （作者为北京军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
