〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某炮兵旅沙滩浪尖练体能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/蒙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月2日电杨志武、蒙华报道：昨天，广州军区某炮兵旅在考核中，人人过了武装泅渡1000米“大关”；该旅野外驻训以来，没有出现因体力不支而生病的官兵，人人生龙活虎。该旅充分利用驻训地资源开展体能训练的做法被上级推广。
    这个旅十分注重以提升部队战斗力为牵引，提高官兵体能素质。8月初，该旅千里机动来到某地进行野外驻训。部队野外驻训时间长、条件差，为保证官兵得到充分锻炼，保持良好的体能素质，他们充分挖掘濒海驻训中的体能训练资源，开展各式各样的体能训练。他们在海边安全地带开辟了游泳训练场地，给各营划定了游泳训练区域，规定了每名官兵每天游泳训练的时间和必须完成的训练量；为增强官兵体能训练兴趣，旅每半月、营每周组织一次游泳比赛；利用沙滩相对平整的特点，组织官兵进行沙滩赛跑、沙滩接力，广泛开展沙滩排球、足球比赛。与此同时，旅里还出台野外驻训期间体能训练奖惩规定，进一步激励官兵体能训练热情。通过开展一系列体能训练活动，大大增强了官兵体魄，促进了各项训练的落实。
〖-ZW/正文〗
