〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖登陆装备踏浪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长春/张赫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉舟侧畔千帆过
    第二次世界大战期间，轴心国和同盟国都实施了一系列令人眼花缭乱的登陆战，其规模越来越大，航渡距离越来越远，两栖登陆装备也在战火中得到空前的发展。新的两栖装备不断涌现，建造数量大得惊人，从1939年至1945年中期，仅美国就建造了各类专用登陆舰艇46580艘，与英、日等几个国家合计则建造了近10万艘登陆舰艇。第二次世界大战中，共实施了600多次登陆作战，大部分获得成功，其中数十次战役规模的登陆作战成功率几乎达100%，6次战略性登陆全部获得成功。从北非、西西里，到冲绳和诺曼底，两栖登陆装备劈波斩浪，为盟军的最后胜利立下了汗马功劳。
    登陆战的实战成功使各国战后对两栖登陆装备的研制更加重视，登陆装备又进入了一个新的发展时期。在对已有舰种进行技术改造的同时，新的两栖舰种不断涌现，登陆作战理论与登陆装备互相促进，出现了“均衡装载”、“垂直登陆”、“超视距登陆”等新的理论和与之适应的登陆装备。时至今日，两栖登陆装备的家族已是空前兴盛。
    百舸争渡竞风流
    通常意义上说，登陆舰就是坦克登陆舰，它最明显的特征就是拥有巨大的、用来停放坦克和其它战斗装备的坦克舱，能装载10～20辆坦克以及数百名登陆兵。
    登陆运输舰没有直接靠滩登陆能力，但能装载大量登陆兵、登陆艇、直升机等，在换乘区换乘登陆工具再抢滩登陆，因此这种舰一般都带有供换乘用的登陆工具。其中直升机运输舰又称直升机母舰或两栖攻击舰，其飞行甲板能同时起降7-8架中型直升机，也可起降垂直/短距起降飞机。综合运输舰的代表是美国的两栖船坞式运输舰和通用两栖攻击舰，是20世纪70年代在“均衡装载”理论指导下，出现的一种多用途的、集两栖攻击舰、两栖运输舰、两栖货船性能于一身的超大型登陆运输舰。
    登陆指挥舰专门负责指挥参加登陆作战的各舰艇行动。早期的登陆指挥舰多由登陆运输舰增设指挥设备兼任，现代两栖指挥舰装备了大量的通信系统、数据搜集设备以及战术数据处理与显示系统。
    登陆火力支援舰是指在登陆战中专门为登陆部队提供舰载火力摧毁敌岸设施，扫清登陆障碍，保证登陆战斗顺利进行的舰只。这类舰由于不承担运送任务和不要求登滩性能，所以一般都是用来充当提供强大远程火力支援的水面战斗舰艇。
    异军突起建奇功
    现代军事技术的发展为建造速度快、越障能力强的登陆工具提供了技术支持，登陆工具不再局限于传统登陆艇和两栖车辆，而是向水面上和空中发展，在量与质上均发生了革命性变化。
    气垫登陆艇2 气垫登陆艇具有独特的两栖性和快速性，是一种较理想的登陆上陆工具，可实施超越登陆，能实现战术突然性：抢滩速度快，能超越水际障碍，出其不意地抢占滩头阵地；能在沼泽地、泥沙地、冰层等其他运载工具难以运行的地带行驶；可以在无码头设施处停靠，为部队提供后勤补给，保障上陆部队站得稳、顶得住，并能向纵深发展。美军认为，气垫艇将成为一种新型的“战斗力量”。
    直升机2 直升机用于登陆舰艇，使登陆作战发生了革命性的变化。它打破了过去“平面登陆”的传统模式，可输送登陆人员和装备、物质，实施“垂直登陆”，使登陆作战更加快速和突然。使用直升机实施垂直登陆，明显增大了两栖作战的机动性和灵活性。如今，直升机已成为立体登陆作战中的重要突击力量。
    地效飞机2 地效飞机应用于登陆作战，对现代登陆作战产生了革命性影响。它跟气垫艇一样具有良好的两栖性，能在水上、陆地、冰、沼泽等地域起飞降落，不需固定码头和机场。地效飞机续航力强，隐蔽性和适航性好，运载量大，扩大了进攻一方集结地、登陆地点和登陆时间的选择范围，加快了人员物资的上陆速度，提高了登陆输送效率。此外，它还可用于反舰、反潜、扫雷、后勤和防空。地效飞机对未来的两栖作战必将产生深远的影响。
    偏转翼飞机2 这是一种正在发展中的兼有直升机和固定翼飞机两种飞行器特点的新型飞行器，其航程约为同等规模直升机的两倍，运载能力也有较大提高。美军的V-22“鱼鹰”偏转翼飞机是典型代表，海军已计划给两栖部队装备550架这种偏转翼飞机，使之成为未来海上“垂直登陆”的主力运输机。
    直挂云帆济沧海
    纵观各国的两栖登陆装备发展与研制情况，可以看出如下发展趋势：
    功能复合，平战兼顾。登陆装备的发展注重多用途，减少舰种，兼顾平时，做到既节省造舰费用，又可在和平时期将这些舰艇转为民用，多方面地发挥其效能；民船建造考虑战时功能，一旦战争需要，可快速征用，以弥补建制舰艇不足；能够“均衡装载”，即将成建制的装备、人员、物资和登陆换乘工具装在一般登陆舰艇上，使其能独立地执行登陆作战任务，大大提高了登陆作战效率。
    航行高速化。现代登陆编队效率大大提高，航行时间缩短，已基本实现了与其他舰艇的同步作战，达到了快速投送兵力的目的。
    总之，两栖登陆装备在一战以来的登陆战史上立下了赫赫战功，在未来的登陆作战中也必将向世人展示它们那震撼人心的魅力。（李长春 张赫）
〖-ZW/正文〗
