〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要及时化解心中的“闷气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要及时化解心中的“闷气”
    谢顾问：
    我是一名新战士，性格比较内向。入伍前，就常爱因一些小事生“闷气”，到部队后，这种现象还时有发生。我也曾试着开导自己凡事想开点，豁达开朗一些，但总找不到那种感觉，常常感到很苦恼。请问我该怎么办呢？
    武警某部李建华
    建华战友：
    现实生活中，每个人都难免碰到一些令自己不愉快的事，并为此生气、苦恼。这是很正常的，也无可厚非，但倘若总是为了一些微不足道的小事生气不休，不仅无法保持健康的情绪状态，长此以往，还势必影响正常的工作学习和生活，有百害而无一利。那么，如何及时化解你心头的“闷气”呢？
    心理学研究表明：当人的心理处于压抑、烦恼和不快时，需要有人倾诉。适时地把“闷气”发泄出来，是保持生理和心理健康所必需的，但许多爱生气的人往往认为，把不愉快的事情说出来暴露了自己的隐私，因而即使对父母或最亲密的朋友也不愿倾吐内心的苦衷，而独自在狭隘的感情圈子里冥思苦想。殊不知，这样不但很难化解心中的不快，反而容易导致郁闷的加深。俗话说：快乐有人分享是更大的快乐，痛苦有人分担就可以减轻痛苦。因此，建华战友，我建议你心有“闷气”时不妨多向身边的战友倾诉一下，相信他们能给你帮助，为你开导的。
    此外，以下几种摆脱烦恼的方法，对化解心头的“闷气”颇有帮助，你不妨一试。一是适时转移注意力。工作中遇到不愉快的事，精神上有了不必要的负担，通过转移注意力可以暂缓怒气的出现，并使之最后消失。一般来说，一个人生“闷气”都是有一定的情景和原由的，如果不能及时从生气的情景和思虑中摆脱出来，就容易加剧情绪的恶化。因此，在生气时如果能适时转移注意力，把心思集中到了自己感兴趣的工作、学习或娱乐中去。这样一来，烦恼失去了“对象”，还会有什么气消不得呢？
    二是要学会合理的让步。许多爱生气的人大都固执己见，不愿倾听、尊重别人的意见，缺乏足够的自我批评精神。事实上，工作和生活中有很多更重要的事情需要和值得我们去花费大量的时间和精力，而对于那些微不足道的琐碎之事，没有必要花时间去争论、纠缠，也没有必要固执己见、大生“闷气”。古人就有“让他三尺又何妨”的佳话。作为新时期的革命军人，遇有争执、纠纷谦让一下更何妨？这无碍对理想和事业的追求。因此，学会合理的让步，不仅对事情的发展和问题的解决有益处，也会赢得他人的好感，最终使生气的诱因荡然无存。
    三是要学会调整心态。俗话说，“宰相额头能跑马，将军肚里能划船”，这就是形容一个人的度量和心态的。有些人由于害怕己不如人，便总想着处处显示比别人高明，一旦受到挫折和打击，却又一蹶不振，结果导致烦恼不满和生“闷气”。这是完全没有必要的。部队是个大家庭，战友们从五湖四海聚到一起，每个人的知识都是有限的，每个人身上也都有值得我们学习的优点，工作中高人一筹，但不要高人一等，你即使在某一方面比他人略胜一些，也应谦虚谨慎，热情好学。这样，你就能使自己的心灵不断得到净化，心态不断得到调整，进而做到既能容他人之长，也能清醒地看到自己的短处。
    总之，建华战友，你应在日常生活中确立正确的人生态度，不断开拓豁达大度的胸怀，培养良好的心理素质，并多学习运用一些自我调整情绪的方法，这样，你就会使自己从不良情绪中摆脱出来。
    （执笔 彭陈军）
〖-ZW/正文〗
