〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部要掌握好说理艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋武清/邵家举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日听说这么一件事：某连长在和一名身患癌症的战士谈心时说，真没想到你会得这种绝症，以后你就好好养病，想吃啥、喝啥尽管跟我说……这位战士听后整天心情忧郁，悲悲凄凄，病情愈加严重。
    战士患癌症是事实，但如果实话“巧”说，效果可能就不是这样了。这个“巧”字，就是对说理方式、方法的选择与把握。换言之，就是要讲究说理的艺术。
    但在实际工作中，一些基层干部不讲究说理艺术的现象还比较突出，如就事论事不会说理、简单生硬不讲技巧、理论与实际脱节等。战士在日常工作中，围绕科技练兵、恋爱婚姻、利益得失、家庭纠纷等所反映出的各种思想问题，都是十分具体的，都要求我们在做思想工作时区分情况，针对特点，有的放矢、艺术性地做好说理工作。战争年代，面对没有多少文化的战士，老一辈无产阶级革命家就善于运用高超的说理艺术，使他们很快懂得了革命道理。例如毛泽东同志在讲调查研究的重要性时，引用了“三打祝家庄”的故事；讲内因和外因的关系时，举了鸡蛋和石头的例子等，把深刻的革命道理通过故事、成语、寓言等比喻，讲得既形象又有趣味，使说理的效果大大增强。
    马克思主义者认为，人们的思想行为都与各自的切身利益有关。因此，基层干部掌握说理艺术，首先应从关系战士切身利益的问题入手，由解惑释疑深而广之，这样才能抓住人心；其次，要勤于学习，积累知识。现在的战士科学文化素质普遍较高，如果不学习新知识、掌握新情况，就不可能把道理讲好；再次，要知兵、爱兵，把讲道理与理解人、尊重人、关心人统一起来。只有使道理充满人情味，说出的话才有针对性、才入耳中听；此外，还有更重要的一点，就是要塑造好的自身形象，做到言行一致、表里如一，这是无言的说理艺术。否则，说理的艺术性再高，也难以令人信服。（宋武清 邵家举）
〖-ZW/正文〗
