〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复能昌林等读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能昌林读者：
    你来信讲，自己入伍前是一名在校大学生，新的《征兵工作条例》颁布实施后，你积极响应国家号召，献身国防事业，于2001年12月从学校应征入伍。然而，入伍一年多来，你家里的优抚待遇问题至今未得到落实。问在校大学生入伍后其家属的优抚问题由谁负责。经我们了解现答复如下：
    根据教育部、公安部、民政部、总参谋部、总政治部五部门关于进一步做好全日制高等学校在校学生征集新兵工作的有关规定精神，对批准入伍的在校大学生，除保留学籍外，在服役期间，其家属享受军属待遇，并由其入学前户口所在地人民政府按照本省（自治区、直辖市）有关义务兵家属优待的规定给予优待。你可持入伍通知书到家乡所在地人武部登记，并请人武部与当地民政部门协调落实你的优抚问题。
    高元成读者：
    你来信讲你是一名驻港部队的战士，2001年从大学入伍来到部队。你考上大学时已将农业户口转为非农业户口，问退伍后如不愿意再回学校，能否按照城镇退役士兵的有关政策规定给予安置。经我们了解现答复如下：
    教育部、公安部、民政部和解放军总参谋部、总政治部2002年10月曾联合下发文件，要求各地进一步扩大征集在校大学生的范围，并制定了更加详细的优待政策。文件规定，在校大学生应征服役期满退役后，不愿复学的，由入学前户口所在地的退伍军人安置机构负责接收，并按照城镇退役士兵的有关政策规定安置。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
