〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放心读博去愿你早成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚取得硕士学位毕业归来的徐军辉，又接到免试读博士通知，去不去？第二炮兵某旅党委不让人才抱遗憾――
    放心读博去愿你早成才
    本报讯陈五洲、特约记者何天进报道：8月下旬，第二炮兵某旅毕业不久的硕士研究生徐军辉，又被旅领导送进第二炮兵工程学院攻读博士研究生。徐军辉今年4月从第二炮兵工程学院取得硕士学位回到部队，备受旅领导器重，被分配到旅司令部作训科工作。正当他踌躇满志准备在部队大干一番事业之际，突然接到母校免试读博士的通知。面对烫金的录取通知书，徐军辉既喜又忧，喜的是自己可以免试深造，圆梦寐以求的博士梦；忧的是自己刚刚毕业到部队，还未对部队建设做出什么贡献，又提出攻博申请，有负组织厚望。怎么办？徐军辉一时没了主意。得知徐军辉被母校免试录取为博士后，旅领导非常重视，为了不给小徐留下遗憾，旅党委研究决定：支持徐军辉读博深造。此事在该旅引起热烈反响。旅党委以此为契机，在部队开展了一场如何看待人才的专题教育，并制定了一套鼓励官兵成才的新举措。日前，该旅又有12名干部参加了学历升级考试。
〖-ZW/正文〗
