〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔吉克斯坦坚决支持中国打击“东突”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔吉克斯坦坚决支持中国打击“东突”
    据新华社阿拉木图9月2日电杜尚别消息：塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫和总理阿基洛夫2日在杜尚别分别会见了到访的中国外交部长李肇星。
    李肇星指出，中塔同为恐怖主义、极端主义和分裂主义三股势力的受害者。中方感谢塔方支持中国政府在打击“东突”问题上的立场，愿与塔方在双边和上海合作组织框架内继续密切合作，共同打击“三股势力”，加强打击毒品犯罪活动的合作。
    塔方表示与中国的关系在塔外交政策中占有优先位置，塔中双方应进一步努力，扩大两国的经贸合作，以造福于两国人民。塔方期待更多中国公司来塔投资兴业，参与塔的资源开发。
    拉赫莫诺夫还表示，应进一步提高对“三股势力”危害性的认识，加强合作，坚决打击。塔方表示强烈谴责“东突”恐怖势力，坚决支持中方予以打击。塔方愿与中方加强合作，共同打击“三股势力”和贩毒等违法犯罪行为。
〖-ZW/正文〗
