〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一树百获者，人也”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周显华/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一树百获者，人也”
    被誉为谋打赢新型指挥员的成都军区某师师长王西欣，在努力提高自身科技素质和指挥能力的同时，舍得在部队人才建设上花钱投资，舍得把优秀官兵送到院校和装备研制生产单位深造培训。他有一笔“人才账”算得好：抓人才培养，不仅有利于部队长远建设，平时工作也能受益，多在这方面用气力，值。
    对于新形势下抓好人才队伍建设的重要性，大家都是清楚的，可是在有的单位为什么做起来却又常常摆不上位、抓不到位呢？其中一个重要原因，就是缺乏王西欣那样的眼光。有的领导走马上任后急于出政绩，专挑那些见效快、易得彩的工作下功夫，对人才培养则是“说起来重要，抓起来次要，忙起来不要”。这种急功近利思想和短期行为不可取。
    我国古代名著《管子・权修》有云：“一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终生之计，莫如树人。一树一获者，谷也；一树十获者，木也；一树百获者，人也。”这一论述被后人简要地概括为“百年树人”。若把原文连贯起来不难理解，育才固然艰辛，但抓好了是可以“一树百获”，获得丰厚回报的。为什么？因为对于稻谷，投资一次只能收获一次；对于树木，投资一次只能收获十次；但对于人，投资一次却能连续不断地得到收获，获得多方面的好处，是最合算的。这种理解不仅看到了投资于人的宏观价值，而且也看到了投资于人的微观价值。无论个人还是单位，无论长远还是当前，都能从人力资本投资中获益。培养新型军事人才也是如此，王西欣算的正是这笔大“账”。3年来，王西欣所在师日均有5名官兵驻所、驻厂学习，很快就收到“回报”。某新型导弹、某新型坦克等一大批新装备，接回来就能用，拉出去就能练，当年列装当年形成战斗力。王西欣及其所在师的实践再次证明，人才乃建军治军强军之本。推进中国特色的军事变革，关键在人才。谋打赢、创一流，首先要谋划人才培养，努力建设一支一流的高素质新型军事人才队伍。
    完成各项任务都离不开人才。人才兴事业兴。人才素质上去了，不仅可以蓄后劲、见长效，而且可以为做好各方面工作提供强有力的智力支持和组织保证，使部队建设获得“可持续”发展。即使有的人才培养出来后自己任期内用不上，也应着力去抓。因为培养人才是一个连续不断的事业，自己这一任是在前任人才基础上开展工作的，也要为后任打下良好的人才基础。在这个问题上，我们理应站得高一点，看得远一点，以高度的事业心、责任感，始终把人才培养这项部队的全局性工作、根本性建设抓得很紧很紧。（周显华 祝俊业）
〖-ZW/正文〗
