〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机“集群”作战受青睐 发展微小型无人机数据链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁红/刘利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人机“集群”作战受青睐
    发展微小型无人机数据链
    据外刊报道，美军近日公布的一份报告认为，“集群”战术具有很高的投资回报潜力，美军应加快发展与这一重要作战概念相关的能力。“集群”被定义为由功能相对简单的无人机或地面机器人组成的蜂群状的分布网络，这种传感器群比单一的复杂平台更为有效。
    在为此进行的模拟试验中，装有传感器和武器的100架无人机集群与现有的一个作战单元进行了比较，无人机集群摧毁了63个目标，并探测到了90％的模拟敌军部队，而现有的作战单元只歼灭了11个目标并探测了不到33％的目标。因此认为，试验结果表明使用“集群”网络扩大战果的潜力。（丁红）
    据外刊报道，以色列研制的“星链”数据链系统目前已处于先进性能研制的最后阶段。该数据链系统可用于提高当前和未来的微/小型无人机的性能。“星链”系统是一个全数字化快速跳频系统，包括无人机上的空中数据终端和便携式地面数据终端。地面系统包括一个重量小于800克的防震、单人可携带的电子部件通信模块，安装在电子部件模块上的两个上行/下行链路圆极化天线、一个GPS接收系统和安装在操作员头盔上的通信天线，它们与操作员显示和监视单元相链，可以与10公里以外的无人机进行通信。无人机下面安装有全垂直极化天线，机顶部则配有“全球定位系统”天线。（刘利）
〖-ZW/正文〗
