〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：大无极变种F（Worr.Sobig.F）：警惕程度★★★★★，蠕虫病毒，通过网络/邮件进行传播。该病毒能通过网络共享目录来进行局域网传播，同时搜索多种文件，在其中寻找有效的邮件地址，找到后便向这些地址发送大量的带毒邮件，严重阻塞网络。该病毒自称在9月10日会自动停止传播。
    本周发作病毒：①别惹我系列（Worr.Roron.X）：警惕程度★★★★☆，蠕虫病毒，通过网络/邮件传播。具有非常多的病毒特性，变种繁多，可使用三种方法进行自启动，破坏国外反病毒软件，若用户删除病毒文件或注册表键值，病毒还会产生报复行为，删除用户C盘所有文件。②高波（Worr.Gobot）：警惕程度★★★★☆，蠕虫病毒，通过网络/RPC漏洞传播，利用两个RPC漏洞对系统进行攻击，通过猜口令的方法破译网络密码，随后进行局域网传播。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2003版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2003“下载版”，这三款产品本周将同步升级至15.51版，新增可查杀病毒303个。如有问题请登录http：//online.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
