〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚德博学强军兴国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大师生学习江主席题词和讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，国防科技大学各级领导和全体师生认真学习领会江主席题写的校训和在建校50周年庆祝大会上的重要讲话，把江主席对学校的亲切关怀与殷切期望转化为推进教育创新、科技创新的强大动力，努力在推进中国特色军事变革中再创辉煌。
    始终坚持把厚德摆在首位
    江主席为国防科大题写校训并在该校建校50周年庆祝大会上发表重要讲话，充分体现了党中央、中央军委对新形势下军队院校建设的高度重视，体现了对国防科大的特殊关爱，给国防科大各级领导和师生极大的鼓舞和鞭策。大家一致认为，江主席题写的校训和在校庆大会上发表的重要讲话，明确了军队院校在推进中国特色军事变革中的重要使命，深刻揭示了新型军事人才必备的品德和素养，进一步为学校创建有我军特色世界一流大学指明了方向。
    学习贯彻江主席题写的校训和重要讲话，就是要始终坚持把政治合格作为人才培养的首要标准，牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。从“哈军工”毕业留校任教至今的金士尧、张亚洲等许多老专家、老教授深情地回忆道：在“哈军工”成立前夕，毛泽东为学院颁发的《训词》特别强调：“保持和发扬中国人民解放军的光荣传统，特别是全心全意为人民服务的精神和自我牺牲的英雄气概，这在你们学院，是和全军一样，必须充分领会和一刻也不能忘记的”。1977年7月，邓小平同志接见学校临时党委负责同志时指出：要注意培养学生的马列主义世界观，用毛泽东思想培养无产阶级革命事业接班人。这次江主席为学校题写的“厚德博学、强军兴国”校训，又把“厚德”摆在首位，充分体现了对培养政治合格高素质人才的深谋远虑和对军队院校师生的殷切期望。
    硕士研究生周佳说：江主席的题词和重要讲话，对我们青年一代寄予厚望，也为我们的成长成才指明了道路，作为军校学员，必须强化军魂意识，努力把“三个代表”重要思想转化为自己的坚定政治信仰和强大精神支柱，只有“厚德博学”，才能更好地为“强军兴国”作贡献。
    政治理论课教员兰芬副教授认为，教员的职责是教书育人，应该是“厚德”的楷模，用优秀的品格和形象教育和熏陶学生，努力把学员培养成政治合格、德才兼备的高素质人才，使他们在任何时候、任何情况下都能信党爱党跟党走，肩负起强军兴国的神圣使命。
    竭力追求博学精业
    9月1日晚，记者来到电子科学与工程学院的一间实验室里，2001级博士生李永祯正与几名同学加班进行课题研究，他告诉记者，学习江主席题词和重要讲话，给了同学们极大的鼓舞和无穷的力量，更加激发出为科技强军作贡献的使命感、责任感。博士生李彦鹏、龙涛对记者说：只有发奋学习，在“厚德”的基础上努力做到“博学”，才能勇攀科技高峰，肩负起强军兴国的神圣使命。
    据了解，尽管今年夏天长沙酷暑难熬，但大多数研究生都留在学校刻苦学习和攻关。夜晚的校园，教学楼、实验室里灯火通明，形成一道亮丽风景。曾获得国际数模竞赛一等奖的女博士生田菁说，学习贯彻江主席题写的校训和重要讲话，关键是要落实到推进中国特色军事变革的伟大实践中，为科技强军作出自己的贡献。
    在诞生过“银河”系列巨型机的计算机学院，年轻的计算机专家、博士生导师贾焰教授联系实际向记者谈了自己对“博学”的认识。她说，“博学”不能简单地认为有渊博的学识，最重要的就是要具有良好的全面素质、复合的知识结构、旺盛的创新精神和精湛的业务技能，能够在推进中国特色军事变革中有所作为。
    该校航天与材料工程学院陈克俊教授认为，只有把博学精业作为终生追求的目标，坚持不懈地学习，永不自满，在知识的海洋中不断汲取新的营养，才能在科学的道路上不断攀登新的高峰。
    一切为了强军兴国
    “厚德博学”是办学治校的必然要求，“强军兴国”则是办学治校的根本目标。这是国防科大师生在学习贯彻江主席题词和重要讲话中形成的共识。
    全军优秀教员邹逢兴教授等专家学者在座谈中感慨地说：从“哈军工”到国防科大，50年来，学校的建设与发展始终与国防和军队现代化建设息息相关。党中央、中央军委和江主席对我们寄予厚望，面对世界新军事变革挑战，我们必须认清学校在积极推进中国特色军事变革中肩负的特殊使命和责任，努力加快创建有我军特色世界一流大学步伐，多出人才，快出成果，不断为推进中国特色军事变革提供强有力的人才与智力支持。
    曾在2001年研制出我国第一台蛇形机器人的5名硕士研究生，如今全都在本校攻读博士学位。谈到江主席为学校题写校训和在校庆大会上发表重要讲话，他们一个共同的体会是，既感到光荣和自豪，又感到责任重大。他们表示，一定要以江主席的题词和重要讲话精神为指导，以“强军兴国”为己任，勤奋学习，刻苦钻研，在自己的研究领域大胆探索与创新，不断创造出新的研究成果，真正成为政治思想过硬、掌握现代科学文化知识和现代军事技能的高素质新型军事人才，为推进中国特色军事变革和实现中华民族的伟大复兴作出更大贡献。
    本报特约记者王握文本报特约通讯员刘少华
〖-ZW/正文〗
