〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“赫伯特卖斧”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“赫伯特卖斧”想到的
    美国的一个名叫布鲁金斯的学会，是专门教人如何做商品推销工作的。一位美国新总统刚上任，学会便给毕业学员出了一道题：请把一把斧子推销给这位总统。对此大多数学员认为：堂堂一个总统，吃、喝、住、行等都不用过问，哪会要一把斧子。
    然而，一个名叫乔治・赫伯特的学员却做到了。面对记者的采访，他说：我认为，把一把斧子卖给总统是完全可能的，因为我知道他在得克萨斯州有一个农场，那里种了许多树，于是给他写了一封信，说有一次，我有幸参观了您的农场，发现种着许多矢菊树，有的已经死掉。我想，您一定需要一把斧子。现在我这儿正好有一把这样的斧头，很适合砍伐这种树木。假若您有兴趣的话，请按这封信所留的信箱，给予回复……最后他就给我寄了15美元。乔治・赫伯特卖斧成功的故事在世界各大网站公布后，读者纷纷搜索布鲁金斯学会，他们发现在该学会的网页上贴着这么一句话：不是因为有些事情难以做到，我们才不去做，而是因为失去自信和缺乏勇气，才显得难以做到。
    的确如此，有许多事情看起来很难做成，但并不代表绝对办不到。因为有些“不可能”的事情，只是人们对客观事物的一种主观臆断，这种结论虽然带有一定的普遍性，但它并不代表客观事物本身的绝对不可能。因此，只要你勇敢地去做别人认为不可能做到的事情，那么与你竞争的人就越少，获得成功的希望就越大。
    其实，整个人类进步史，就是一部从不可能到可能再到实现的不断创新的历史。6000年前，没有人认为手中的石器会被更为坚利的铁器所取代；1300年前，没有人认为一种偻末（火药）会造就一个新时代；500年前，没有人认为水蒸气会推动生产力的飞速发展；60年前，没有人认为计算机会极大拓展人脑的功能……应该说，所有这些先人眼中的不可能，如今都已成为我们生活中的寻常事。那么，今天在我们眼中的许多“不可能”，也必将成为后人眼中的寻常之事。
    我们不相信“人有多大胆，地有多高产”这样的昏话，但在客观现实可能的范围内，只要我们努力地去做，就没有什么做不成的。在我们的周围，有小学毕业生成为文学家的，有盲人成为音乐家的，有小儿麻痹症患者成为科学家的，还有那些在贫瘠的土地上建起富裕家园的人们，等等。立志于军事领域的创新者也是这样，只要勇于挣脱常规思维的枷锁，克服胆怯懦弱和浮躁懒散的弊病，遵循科学规律，发挥聪明才智，积极付诸行动，你也将有可能成为某个领域的先悟者和先行者。（张西成）
〖-ZW/正文〗
