〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不可一“扣”了之等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨泽鹏/罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层不可一“扣”了之
    战士生病莫一“送”了之
    编辑同志：
    近日，笔者调查发现，个别单位通过实施层次领导工作责任制，以打分形式检查评判基层工作，出现问题的以“扣分”作为惩罚，虽然一时有效果，但时间一长，其弊端就暴露出来了：基层干部干工作以不被“扣分”为目标，于是将大部分心思用在了应付检查而非扎扎实实的工作上，结果表面的“分数”掩盖了潜在的问题，致使部队的整体建设出现了滑坡。笔者认为：层次领导工作责任制不可一“扣”了之，抓基层还必须从以下几个方面入手，依靠扎实细致的工作抓好落实。
    首先，要端正对基层的根本态度。领导机关要切实把抓基层当作自己分内的事，而不能把基层工作当作基层官兵的事，工作出现问题总是一“扣”了之。只有这样，也才能促使基层与机关一起真正负起责任，以主人翁的精神抓落实。
    其次，要纠正落实中的不科学倾向。一个好的抓落实的载体，凝结了领导机关和基层官兵的心血，在落实过程中，还要以科学的措施作保证。比如，“检查”谁去查？查什么？多长时间查一次？查到问题怎么办？等等，都需要随着形势和任务的变化，科学地结合实际才能保持机制的活力。
    第三，要有扑下身子倾心帮带的作风。基层建设中出现的问题，有时仅靠基层官兵，解决起来就会存在一定的难度，比如基层个别党支部党管干部作用发挥不好的问题、如何解决和处理战士考学、转士官等敏感问题等。这个时候，就需要首长机关切实扑下身子倾心帮带，手把手、面对面分析原因，传授经验，找出解决的办法，并共同将之付诸于实际工作当中去。
    成都军区某部杨泽鹏
    编辑同志：
    前不久，笔者在某部队医院门诊大厅听到值班医生正对两名挂号的战士发牢骚：“团卫生队的军医连战士的头疼脑热都不愿看，大病小病全一送了之。”战士也挺有意见：“得个感冒发烧的小病，我们也不愿跑这么远看病，又是请假，又是开证明，挺麻烦的，可卫生队让来，我们有什么办法？”半小时内，先后有17名战士拿着团卫生队开的“送诊单”前来挂号，其中15人患的都是常见疾病。
    笔者借下部队为官兵体检的机会，到几个团卫生队了解七八月份开出的“送诊单”情况：7月份平均57份，8月份平均69份。据了解，这些送往上级医院去的病号真正患上疑难病症的只占7%。
    目前，团一级卫生队都编制有军医，装备了一定的医疗设施。根据上级要求，卫生队必须立足基层团队战备训练的卫勤保障需要，熟练处理基层部队多发病、常见病和简单的手术，加大对疑难病症的研究力度，不断提高诊疗技能。为何会出现这种“重病号不能看，小病号不愿收，一张送诊单，全部打发走”的现象呢？
    调查得知，原因有三：一是有的卫生队个别军医敬业精神欠佳。个别军医为兵服务的思想不牢固，一味图清闲、求安静，对前来就医的战士能躲就躲。某团卫生队军医张某自诩是军医学校的“高才生”，毕业分到团卫生队后，觉得自己大材小用，战士找他看病，不管大病小病，一律开“单”送走，被官兵称为“开单军医”。另外，个别军医对上级医院形成依赖心理，怕惹麻烦，怕担风险，对稍微复杂的病，就用“送诊单”打发走。
    二是卫生队药品种类不全，数量不够。团卫生队直接面对基层官兵，每天看病的人数多，病情复杂，用药量大。而由于种种原因，上级医院给团卫生队下发的药品，有不及时、数量不够和品种不全等现象，造成卫生队“难为无米之炊”，于是开张“送诊单”了事。
    三是部队战士看病用药观念有偏颇。有的战士缺乏正确的看病用药常识，虽然自己患的是常见疾病，却总想到大医院拿些好药，要求卫生队开出“送诊单”。
    战士生病不该往上级医院送的却送了，长此下去，一则给上级医院增加了额外工作量；二则战士为看病，请假跑路，费时费力又费钱，也严重干扰了连队正常的训练秩序和日常管理；三则卫生队形成依赖心理，自己的救护能力、医疗技术就会大打折扣，一旦执行紧急卫勤保障任务，就会手忙脚乱，难以完成任务。希望有关部门高度重视此问题，早日拿出可行的解决方案。
    北京军区第263医院罗建刚
〖-ZW/正文〗
