〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张德鹏雪域高原按摩专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/于友春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区第八医院放射理疗科主任张德鹏，凭着一双神奇的手，已为5000余名部队官兵和地方群众解除了肩周炎、颈椎病、坐骨神经痛等一个个尚无特效药治疗的疑难杂症，被部队官兵誉为雪域高原“按摩神手”。
    张德鹏入伍后被分在重庆某工程团卫生队，专门从事针灸推拿工作。该团长年钻山沟、打隧道、挖深井，一些官兵因长期的弯腰低头和受风寒影响，患上了腰背痛、颈椎病、肩周炎。张德鹏心里十分着急，为了将人体穴位找准，他反复在自己的身体上做试验。有时银针没扎到位，痛得直冒冷汗。张德鹏的身上留下累累伤痕，经他绘制的人体穴位草图，摞起来足有半人高。张德鹏还多次利用休假出差机会向专家教授和民间艺人请教，足迹遍及全国13个省、市。经过多年的艰辛摸索，背肌腰扭伤、急性腰扭伤、慢性韧带损伤、小关节紊乱、椎体错位等不同类型的腰背病，都一个个攻克，张德鹏成了远近闻名的“士兵按摩专家”。
    1984年5月，张德鹏志愿申请进藏，被分在全军海拔最高的第八医院工作。西藏高寒缺氧，是坐骨神经痛、肩周炎、肱二头肌腱炎等世界性疑难杂症的高发区。张德鹏多次深入到边防一线，为边防官兵和地方群众巡诊上万人次，并结合高原高寒条件下肩周炎、颈椎炎、坐骨神经痛等病症特点，有针对性地进行针灸推拿按摩治疗，写出了上百万字的心得体会，总结出治疗此类病症的经验212条，由他撰写的论文《高寒缺氧诱发坐骨神经痛及治疗》、《肩周炎的发病机理及推拿按摩手法》、《小儿肱骨髁上骨折的正骨手法》等，先后在国家和军队的专业学术会议上交流推广。
    坐骨神经痛多是由各种炎症感染，或由椎间盘脱出、脊柱结核、椎管内压迫等病变引起。张德鹏大胆采用针灸、拔火罐、穴位封闭和推拿按摩等方法，先后为150余名患者解除了病痛。一次，西藏武警总队副总队长刘思寿突然坐骨神经痛发作，去多家医院治疗仍不见效果，心里非常着急。张德鹏为其治疗，不到一个星期就痊愈出院。
    张德鹏还充分利用放射理疗科在人体解剖方面的优势，对一些特殊病例进行跟踪调查，从中找到有效地治疗方案。一次，某医院财务助理员唐中远提水时，因姿势不对引起背部剧烈疼痛不能直立，经多家医院检查仍找不到病因，怀疑他得了椎管肿瘤。张德鹏通过拍片检查和询问发病原因，确诊为背部韧带损伤，采取弹拔、理筋、镇定等手法，经过17天的治疗，病人痊愈出院。
    如今，张德鹏依然潜心于针灸推拿按摩工作研究，用他的话说，学习和成才之路，犹如高原绵延不断的雪山，翻过一座高山，前面还有更高的山等待着他，脚步岂能放缓。（罗洪忠 于友春）
〖-ZW/正文〗
