〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列缘何频繁实施“定点清除”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列缘何频繁实施“定点清除”
    最近一段时期，以色列政府为报复巴勒斯坦激进组织的自杀性爆炸袭击，多次“定点清除”巴各派高级官员及其骨干。过去两周内，以色列进行6次导弹攻击，打死13名巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员。如此频繁的“定点清除”，为历来所罕见。以色列大打出手究竟想达到什么目的？
    以色列官员称，实施“定点清除”原因之一是为了保护以民众安全，让哈马斯等巴激进组织意识到他们的袭击只能导致更猛烈的报复。以政治分析家泽维说，以现在频繁实施“定点清除”，其实也不管“导弹能否击中目标，目标是否会逃跑”，其主要目的就是让哈马斯等激进组织明白，他们的所有成员都在打击之列，以决心彻底摧毁这些组织。
    同时，以方还声称“定点清除”是“帮助”巴自治政府承担责任，“减轻”阿巴斯政府面对哈马斯的压力。以色列总理沙龙1日表示，巴方根本没有尽到“路线图”和平计划所要求的消除“恐怖组织”的责任，巴方不做，以色列要“别无选择地替他们完成”。
    以色列的“定点清除”正步步升级。除次数频繁外，打击目标也在不断扩大。在以巴冲突早期，“定点清除”的对象主要是巴激进组织的军事派别人物，现在政治派别人物也在其列，其中就包括险些遇害的哈马斯发言人兰提西。
    与之相对应，在此前发生的自杀性爆炸时，以色列总是指责巴政府应承担责任，并促其立刻解除巴激进组织武装；现在以色列在保持外交压力的同时，直接对巴激进组织展开报复，手段更加凶狠，行动更加迅猛。
    以色列分析人士认为，种种迹象表明，以色列对巴政策正发生变化，倾向于采取更激进、更具针对性的军事措施。以巴和谈仅有的一点互信基础也正在丧失，以色列根本不相信巴方会采取切实措施解除巴激进组织武装。
    “定点清除”究竟能否达到以色列所希望的目标现在还很难说。以色列和平人士约瑟夫对记者表示，以军方和“鹰派”总是希望通过武力解决问题，但实际效果适得其反，因为解决巴以矛盾只有谈判才是惟一出路。“定点清除”与修建隔离墙一样，激起的更多是巴以之间的互不信任和仇恨，这与和平之路背道而驰。“定点清除”自然更遭到巴勒斯坦从上至下的普遍反对，被认为是“野蛮行径”。
    新华社记者刘洪
    （新华社耶路撒冷9月2日电）
〖-ZW/正文〗
