〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求强化执政为民意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季金华/杨海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求强化执政为民意识
    学习贯彻“三个代表”重要思想，必须牢牢把握立党为公、执政为民这个本质。这是衡量有没有真正学懂、是不是真心实践“三个代表”重要思想最重要的标志。对领导干部来讲，坚持立党为公、执政为民，必须按照“三个代表”的要求找差距，不断强化执政意识，提高执政能力。
    立党为公、执政为民，是“三个代表”重要思想的本质。“三个代表”重要思想是立党、执政、兴国相互统一的崭新理论，先进生产力、先进文化和人民利益是相互联系、辩证统一的整体，三者之间的关系环环相扣，不可分割，其最后的归结点就是“为民”。发展先进生产力和先进文化是实现最广大人民根本利益的基础和前提，实现最广大人民根本利益则是发展先进生产力和先进文化的目的和归宿。执政已逾半个多世纪的中国共产党人比以往任何时候更加深刻地感受到，党的先进性归根到底要看其在推动历史前进中的实际作用。
    坚持立党为公、执政为民，是兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮必须把握的根本要求。通过学习，广大党员和干部对“三个代表”重要思想已经有了比较系统的了解和掌握。但毋庸讳言，有的干部还仅仅将这一思想作为政治口号，有的只说不做、言行不一，一定程度上影响了人民群众对“三个代表”重要思想的政治信仰。胡锦涛总书记提出，学习贯彻“三个代表”重要思想务必在武装思想和指导实践两方面都取得成效。牢牢把握立党为公、执政为民这一根本要求，必须着眼于让人民群众切实得到新的实惠，进而更加感受到“三个代表”重要思想的巨大威力。在当前学习过程中最根本的是要纠正学用脱节的现象，自觉按照“三个代表”要求，审视思想观念、工作取向、领导作风上存在的差距，把谋划部队发展，促进战斗力的提高作为执政兴国的第一要务。抓部队建设，不能仅图个人政绩，搞那些“景点工程”，而要和单位的长远发展结合起来。
    对领导干部来讲，一定要把立党为公、执政为民落实到实际工作中。首先，必须树立正确的人生观、价值观、权力观，打牢执政为民的思想基础。解决领导干部的世界观问题，内因外因都要起作用。只有结合部队实际，建立和健全组织管、群众管、制度管、党纪管多管齐下的制约监督机制，同时注意启发自我约束、自我管理，提高“四自”能力，这样才能收到良好效果。其次，必须全面提高素质，打牢执政为民的能力基础。建设小康社会的宏伟目标，对各级领导干部坚持立党为公、执政为民提出了更高要求。十六大报告对党的执政能力问题进行了系统的阐述，胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中再一次明确提出各级领导干部要不断提高科学判断形势的能力、驾驭市场经济的能力、应对复杂局面的能力、依法执政的能力和总揽全局的能力。提高这五种能力，要求各级领导干部必须通过多种形式，不断充实和更新理论知识和科学文化知识，关注和研究国内外经济、政治和社会发展的新动向，不断开阔视野，提高理论知识水平和观察分析问题的能力；实现工作方式的转变，提高工作效率，以更加坚实的理论基础、更加渊博的知识，满足执政为民的需要。再次，必须抓住本质，真抓实干，开拓进取，更好地落实执政为民的要求。领导干部手中的权力只能用来为人民服务，否则，就会丧失作为一个共产党人的先进性。有些干部缺乏开拓创新精神，不思进取，在一个单位任职时间很长，没什么政绩，人民群众得不到实惠。有些领导干部虽然也为群众做了一些事情，却不认为这是自己应尽的职责，而觉得是给群众的恩惠，习惯于以主人自居，在群众面前趾高气扬、专横跋扈。这样的行为也算不上是执政为民。不贪不懒是执政为民的必然要求，而不是执政为民的全部要求，仅仅做到不贪不懒还不等于执政为民。立党为公、执政为民，要以最广大人民的根本利益为最高目标。要实现这个目标，就是要坚定不移地抓好发展这个执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，不断繁荣和发展社会主义市场经济，全面建设小康社会。与此同时，不断加强社会主义文化建设、精神文明建设，以及推进社会主义民主政治建设，不断加强和改进党的作风建设，克服形式主义、官僚主义和以权谋私等消极腐败现象。就部队建设来讲，党员领导干部就是要实现好、维护好、发展好广大官兵的根本利益，成为带领广大官兵实现我军现代化建设的领头人，全面提高部队战斗力。（季金华 杨海）
〖-ZW/正文〗
