〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色宝藏”里的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警大兴安岭森林支队保护森林资源纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色宝藏”里的战斗
    ――武警大兴安岭森林支队保护森林资源纪事
    内蒙古大兴安岭林区被誉为祖国的绿色宝藏。这里不仅有一望无际的原始森林，还有漫山遍野的中草药、穿梭在密林之中的数百种野生动物和已经开采了几十年的几座金矿。驻守在这里的武警内蒙古总队大兴安岭森林支队官兵，在护卫万顷林海的同时，对非法狩猎、采药、淘金和乱砍滥伐行为进行了不懈打击。
    淘金河畔静悄悄
    大兴安岭深处的毛河、敖鲁古雅河流域的金矿，让一些做着黄金发财梦的人馋涎欲滴，他们不顾国家禁令，成群结队涌进深山老林中的河谷挖金。支队官兵配合森林公安机关，采用清山、巡逻、堵卡等形式对非法进山采金人员进行清理。
    支队政委郭立民算了一笔账：非法淘金者在河岸盖地窨子住房，光盖房子使用的树木就要上百棵，其中用于护墙的原木就得砍伐胳膊粗的幼树几十棵。生火做饭和冬季取暖都要用木材。特别是冬季，他们使用当地叫“摁青”的办法淘金，即先在地面上用炸药炸开一个洞，然后把一大块烧热的石头放进洞中，用石头周边解冻的砂石淘金。这样下来，一个淘金者每天需要砍伐使用的木材在两立方米以上，一年至少要毁掉3亩至5亩森林。有人说，他们淘一克黄金，大森林要付出十倍于一克黄金的价值。并且，许多人为山火恰恰是这些淘金者所为。
    一天，部队得到报告，一伙秘密潜入深山的人在毛河流域淘金。大队长闫中华带领4名战士乘坐橡皮筏出发，通过许多急流险滩后，发现一个刚刚盖起的地窨子，正在生火做饭的4名淘金者被逮了个正着。这一路，他们先后捣毁地窨子6处，收缴淘金工具70多件，野生动物11只，其中一只竟是被淘金者下套子套住的棕熊，13名非法淘金者被扭送到林业公安派出所。
    官兵们频频出击，打碎了淘金者的发财梦，他们便跟官兵们玩起“捉迷藏”。一些人混进国有金矿开采队伍中，在国有金矿的边角地带继续淘金。大队官兵发现后，与国有金矿干部职工一道治理非法淘金行为，制订了国有金矿容纳非法淘金者的处置办法。这些措施使非法淘金者无缝可钻，他们不得不走出大森林。
    淘金者走了，毛河水清了。
    雪原不闻猎枪声
    奇乾中队辖区是野生动物密集区，经常在这里出没的棕熊、狗獾、水獭、马鹿等珍奇野生动物有上百种、鸟类270多种、昆虫和鱼类达600多种。一些山民过去靠打猎为生，从没有放下过手中的猎枪。
    近几年，官兵们贯彻《森林法》，肩负起保护野生动植物的神圣使命，与森林公安机关一道进山，将所有进山打猎人员清理出山。紧靠在额尔古纳河边的奇乾镇最多时有70多户人家，他们当中的一些人祖祖辈辈靠打猎为生。官兵们走进老百姓家中，认真开展宣传教育活动，并与当地政府一道为老百姓共谋生计，使山民们放下猎枪。但是，一些非法进山狩猎者的活动仍然没有停止。一次，中队接到报告，几个不明身份的人窜进深山打猎，队长滕舒敏率领几名战士在冰天雪地设卡潜伏。天蒙蒙亮时，3名打猎人驾车出山，他们万万没有想到在通过阿坝河口时，武警官兵如神兵天降般出现在他们面前。面对还带着体温的猎物，3个人不停地狡辩，声称是路上捡的。中队长把在车箱底部搜出的猎枪往他们面前一摆，3个人才低下了头。在林业公安派出所，这3个人交代了他们在两年间先后使用猎枪、套子、夹子等工具猎杀20多只野生动物的犯罪事实。
    今年新兵下连后，第一次上哨的战士在夜幕中发现后山坡有两只灯笼样的东西在跳动，继而传来一阵嗥叫。新兵的心一抖，他断定那叫声是狼。他下意识地端起枪。查勤的滕队长正好赶到，他示意新兵把枪放下，然后静静地看着那对“红灯笼”，像是在欣赏一幅画。他告诉新兵，几年没有见到狼的影子了，原以为这片山林里不会再有狼。看来，久违的狼又回来了。“红灯笼”消失了，滕队长发出感慨：“大森林是动物的世界、动物的家园，愿大森林永远听不到猎枪声。”
    还绿色于兴安岭
    占地面积10万多平方公里的内蒙古大兴安岭，林地和木材产量都居全国国有林区第二位。为了祖国的绿色宝藏，大兴安岭支队官兵义不容辞地肩负起生态保护和建设的重任。
    前些年，山民上山采集黄芩、手掌参、龙胆等经济价值很高的中草药成风，对林区植被造成严重破坏。有人计算过，挖10棵较成熟的手掌参，破坏植被面积累计可达20平方米。一名采药人一天不知要破坏多少植被和山林，坚决制止非法采药行为！官兵们在深入到山民家中开展宣传工作的同时，组成巡逻队走进深山，将一名又一名进山采药人员清理出山。并且，官兵们从5年前开始在大兴安岭栽种“绿色卫士林”。如今，官兵们累计植树已达到93万多棵。
    我国森林覆盖率低于世界平均水平。为保护森林资源，大兴安岭许多地域开始封山育林，但乱砍滥伐的事时有发生。为了打击这种不法行为，战士们进山巡逻，在交通要道设卡堵截。位于内蒙古和黑龙江交界处的齐奇岭，是盗窃国有森林资源的必经之路，阿里河大队官兵在这里设卡。3年间，官兵检查车辆20万台次，扣压非法运输木材上百车，检疫木材病虫害上万车次。内蒙古自治区政府授予这个站“护林爱民检查站”荣誉称号。 巡逻途中本报记者 刘彦军摄
    赵友国齐明宇本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
