〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地走中国特色精兵之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席在出席国防科学技术大学50周年庆典活动时郑重宣告：党中央、中央军委决定，在“九五”期间裁减军队员额50万的基础上，2005年前我军再裁减员额20万。这个重大决定，将对推进中国特色军事变革，加速我军现代化建设，促进国家经济发展，促进人类和平与发展的崇高事业，具有十分重要的意义。它再次向世界昭示，中国政府和中国人民始终不渝地高举和平与发展的旗帜，真诚地愿意以自己的实际行动维护世界和平与国际社会的稳定。
    加强军队质量建设，坚定不移地走中国特色精兵之路，是我军建设的既定方针。在军队建设中，正确处理数量与质量的关系，对于建设一支什么样的军队、怎样建设军队，是一个非常重要的问题。随着科学技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛应用，军队的质量对战争胜负越来越具有决定性意义。走中国特色精兵之路，核心是一个“精”字。精，既是对“量”的要求，更是对“质”的要求。减少数量，提高质量，优化军队内部结构，增大高科技含量，加强综合集成建设，逐步建立符合现代战争要求的体制编制，是加速我军现代化建设和军事斗争准备的必然选择。学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，就要认真贯彻走中国特色精兵之路这一根本性指针，努力实现我军建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变。
    建立与信息化军队和信息化战争相适应的体制编制，既是不断适应世界新军事变革发展趋势，推进中国特色军事变革的重要任务，也是服从服务于国家经济建设大局的需要。这次裁减军队员额20万，是我们党根据形势和任务的发展变化，根据我们国家和军队现代化建设的需要，着眼推进中国特色军事变革，审时度势作出的重大决策。当前，随着现代科技特别是信息技术的发展，国际军事领域的竞争更加激烈，世界新军事变革呈现加速发展的趋势，战争形态正在由机械化战争向信息化战争转变，军队的信息化作战能力越来越具有决定性作用。世界各主要国家军队无不对武器装备、组织体制、军事理论、保障方式等进行完善和改进。军事发展史表明，任何一次军事变革的实现与完成，都有赖于建立新的体制编制。结构决定功能。先进的军事理论、高技术的武器装备、高素质的军事人才，都要通过科学的体制编制，才能发挥应有的效能和作用，实现人与武器的最佳结合，增强军队的整体作战能力。这次进一步压缩军队规模，有利于集中有限的战略资源，加速我军信息化步伐，使我军朝着精兵、合成、高效目标迈出新的重要步伐，对军队建设全局和长远发展将产生重大而深远的影响。
    统一思想是做好裁减员额工作的重要前提。我们要认真学习、深刻理解江主席关于走中国特色精兵之路的一系列重要指示，特别是在国防科技大学成立50周年庆祝大会上的重要讲话，切实把思想认识统一到党中央、中央军委的决策部署上来，充分认清这次裁减员额工作的必要性和重要性，充分认清当前面临的难得机遇和有利条件，深入细致地做好思想政治工作，引导官兵增强政治意识、大局意识和使命意识，增强推进中国特色军事变革的责任感、使命感和紧迫感，保证裁减员额工作积极稳妥地进行。
    裁减军队员额20万，是关系军队建设全局的一件大事。各级党委一定要加强领导，精心筹划，严密组织，及时研究解决裁减员额工作中的重大问题，切实抓好各项工作的贯彻落实。要严格执行纪律和各项政策规定，确保部队高度稳定和集中统一。要齐心协力地做好各级干部的工作，特别要做好有裁减任务单位干部的工作，加强待分配干部的教育管理，妥善安置编余干部。要坚持一手抓裁减员额的工作，一手抓部队全面建设，推进以军事斗争准备为龙头的各项任务的完成。领导干部要充分发挥表率作用，带头服从命令、听从指挥，带头顾全大局、维护团结，带头稳定思想、恪尽职守，带头遵规守纪、保持廉洁，以求真务实的作风，带领部队圆满完成裁减军队员额20万的重大任务。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
