〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖送给戍边人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团帮助大龄官兵解决婚恋难题 武警西藏森林总队为干部家属探亲提供方便〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高勇君/王卫东/吕弘/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；为军属服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某边防团帮助大龄官兵解决婚恋难题
    ●武警西藏森林总队为干部家属探亲提供方便
    本报讯高勇君、特约通讯员王卫东报道：8月20日，驻藏某边防团又有5名大龄官兵走下雪山，愉快地踏上了返乡的旅途。据悉，该团自年初开展“心系官兵解难题、立足基层办实事”活动以来，已帮助一批大龄官兵解决了婚恋问题。
    该团驻地海拔4400米，10多个边防点驻守在近乎与世隔绝的“雪域孤岛”。长期以来，基层官兵以边防建设为重，常常主动放弃休假机会。由于缺乏与地方女青年接触，婚恋问题成了困扰该团官兵的老大难问题。今年初，团党委“一班人”在研究休假名额分配情况时，形成共识：分配休假名额时，要向长期驻守边防一线、工作积极、成绩突出的大龄官兵倾斜；休假期间没有解决好个人婚姻问题的，不得提前归队。为确保休假官兵的岗位有人接，工作有人干，团党委还抽调熟悉基层工作的机关干部下连代职，让休假官兵放心休假。
    本报讯吕弘、郭学敏报道：8月3日，武警西藏森林总队日喀则大队教导员耿西昌与第一次来队探亲的妻子在海拔4000多米的世界“日光城”相聚。耿教导员激动地说：“没有总队领导的关心，我和妻子就没有这次团聚。”
    第三季度是西藏干部家属来队探亲的最佳时机。然而，该总队来队探亲的干部家属却寥寥无几。总队党委经过调查发现，出现这种情况是由于总队没有现成的家属房，个别干部怕家属来队后给组织添麻烦，因此劝阻家属来队探亲。党委“一班人”研究后认为：为来队探亲干部家属提供方便，是关心官兵、践行“三个代表”重要思想的具体体现，为此总队成立了来队家属临时接送小组，负责将来队家属安全送往基层部队驻地，并拿出3万元为来队家属联系临时住处，安装闭路电视，准备好生活用品。
〖-ZW/正文〗
