〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美研制“先进鹰眼”预警机等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋猛/文兴茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美研制“先进鹰眼”预警机
    法启动无人作战飞机计划
    据外刊报道：美国海军已向诺・格公司授予了一项价值19亿美元的合同，开始“先进鹰眼”预警机的研制和论证工作。该公司发言人称，该机将“体现雷达技术的第二代跨越”。“先进鹰眼”预警机还包括经过升级的计算机、导航系统、地形规避系统、全球空中交通管理系统。另外，机身中部、发电机以及发动机齿轮箱都进行了改进。在通信系统方面，该机安装了ARC-210抗干扰无线电通信设备和全新的机组人员通信设施。到2007年，诺・格公司将生产两架样机。
    据外刊报道：法国防部最近公布了无人作战飞机发展计划，打算与其他合作伙伴一起，在该领域建立欧洲自主的技术能力，确定未来无人作战飞机的作战需求。法国这项计划要求开发自重3000千克～4000千克，能携带250千克制导炸弹的小型航空平台。该计划可以为替代现有作战飞机提供方案，也可为推动隐形战斗机的发展提供机会，并将展示欧洲发展隐形无人飞行器的能力。该计划演示飞机的成本估计为3.4亿美元。（宋猛、文兴茂）
〖-ZW/正文〗
