〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中枢神经更灵敏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林/刘汝旺/姚有民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着大量高新通信装备涌入军营，给传统的通信技术保障方式带来挑战和冲击。沈阳军区某通信修理所，积极适应新军事变革，探索新的维修保障模式――
    让中枢神经更灵敏
    沈阳军区某通信修理所，肩负着白山黑水座座军营的通信装备技术保障重任。近年来，全所紧盯信息化战场，大胆探索通信装备技术保障新模式，使高技术条件下的通信保障能力有了大的提高。
    手工维修向计算机网络化维修跨越
    [现场传真]盛夏，来自全军通信修理所的百余名技术精英，聚集在沈阳军区某通信修理所的网络维修中心，一双双眼睛紧盯着两块大型屏幕，观看“反空袭通信装备网络保障演练”。远在千里之外的某集团军修供基地李工程师报告：“一部自适应跳频电台遭敌电磁袭击出现疑难故障，请求修理所专家支援。”只见高级工程师付永田启动专家会诊系统，迅速进行远程诊断。屏幕上出现了一连串的检测数据和波形，最后光标定位在电容C7上，声光告警：“元件击穿。”当李工传来故障排除的喜讯时，全场响起热烈的掌声。
    [所长莫凤杰感言]前些年，随着计算机技术和网络技术的飞速发展，我们意识到，靠手拿螺丝刀、电烙铁和万用表进行装备维修的方式，已远远不能适应高新通信装备的迅猛发展。把计算机技术和网络技术运用到通信装备维修工作中势在必行。为此，当微机刚刚走向市场时，我们就着手采购设备、培养人才，投资几十万元建起了所内局域网。从此，计算机技术在我们所里的维修中大显身手。技术人员充分利用计算机仿真技术，动态编程技术，自动烧录等技术对一些高新装备进行维修，大大提高了维修质量和速度。并取得了近10项科研成果。近年来，我们还积极探索运用计算机网络进行装备维修，今年和地方院校、装备生产厂家联合研制的“通信装备技术保障信息化系统”，不仅实现了网上远程技术资源共享，而且还可以集中战区内的专家在网上进行异地会诊，组织技术骨干迅速成立应急抢修分队前去支援。平时可以通过网络对维修人员进行异地技术培训，还可以对战区内的维修器材进行查询和调拨，对装备进行全寿命管理，实现修、训、供、管一体化。
    日常巡修向野战化应急抢修转变
    [现场传真]东北大地，一场高技术条件下的联合战役演练在风雪交加的恶劣气候中上演……只见一支通信修理小分队，在激烈的“红”、“蓝”军对抗中奔袭穿插，一会钻进山洞里架起野战工作台抢修，一会在密林深处搭起帐篷现地维修，一会又冒着“敌”炮火钻进坦克、装甲车里，在奔袭途中争分夺秒地抢修……
    [副所长王德广感言]坐在舒适的车间里搞维修，提高不了野战条件下的抢修能力，到宁静的军营里四平八稳搞巡修，适应不了瞬息万变的高技术战场。为提高野战条件下应急机动抢修能力，近年来，我们把以往下部队巡修转变为野战化机动抢修。在此之前，我们首先组织技术人员到陆军学院进行军事地形学、防空袭、野战生存等军事课目的强化训练。投资购置了野战帐篷、野战修理平台和野战生活用品，组织专人研制了一套野战化多功能维修工具。还以抢修分队为主，专门组织了带战术背景的野外驻训。维修人员以帐篷、山洞、树林为抢修现场，演练战场抢修和远程技术支援。当“敌”炮火把前指部分新型电台损坏，演练场又缺少备件的紧急情况下，技术人员采取平时练就的战场抢修技术，随机进行多种方法修复，保证了指挥顺畅。
    单一兵种技术保障向三军联修延伸
    [现场传真]钻坦克、上甲板、登舷梯……一支穿戴陆军迷彩服装的通信装备维修队伍，在沈阳战区陆、海、空、二炮、武警等部队的演练场上长年奔波穿梭，对各军兵种通信故障装备进行精心的“诊治”……
    [副所长马民顺感言]多年来，我们在通信装备技术保障中“只扫陆军门前雪，不管海空军瓦上霜”。这种单一兵种的技术保障模式，造成近在咫尺的海空军故障装备要远送千里之遥的本兵种修理所维修。几年前，当上级还没有提出“三军联修”时，我们就主动挑起了驻地各军兵种部队联修的重担，探索区域化三军联修的路子。后来总部在我们所召开联修现场会，向全军推广了我们的经验。按要求，联修范围只限于通用装备，但我们要求技术人员对专用装备也要竭尽全力维修。一次，大连空军指挥所给我们送来一部专用仪表，从事30多年维修工作的焦汝渎高级工程师从没见到过，他花了一天多时间从印刷板图导出了原理图，从分析原理着手，一点一点突破，终于将故障排除。像这样的例子近年来不胜枚举。
    跟随故障维修向超前维修迈进
    [现场传真]一部刚刚配发部队的高新通信装备，被几名技术人员大拆大解……只见他们围绕装备的结构、工作原理、技战术性能，一一进行分析探索，在计算机上记下了数千个技术数据，整理了一大本珍贵的技术资料。几天下来，厚厚的一本说明书几乎被他们翻烂了……终于，他们的脸上露出了自信的笑容。
    [总工程师闫春喜感言]几年前，我们下部队巡修时，部队把几部技术含量较高的通信装备送到我们面前，要求排除故障，面对这些从未谋过面的新家伙，技术人员一脸茫然，不知从何下手。回到所里，我们立即组织全所人员进行了“装备在发展，我们怎么办”的大讨论，大家达成共识：多年来形成的跟着装备故障屁股后面搞维修的做法，已经远远不适应新装备迅猛发展的要求，必须确立超前维修观念才行。为此，我们确立了“提前介入，提前研究，提前训练，提前掌握”的维修新思路。首先，及时和上级通信部门和装备部门取得联系，了解新装备配发情况。与10多个生产厂家及时沟通，掌握通信装备的研制动态，一旦得知新装备投入生产或配发部队，就主动派人到厂家学习。其次，凡是战区部队配发的高新装备，我们都积极向上级请领，对每一种新装备都组织精干的技术人员进行拆解研究，研究排除故障的方法和措施。另外，我们还组织全所技术人员和基层部队维修骨干一起，进行新装备培训，做到一人知道，大家明白，一人掌握，大家精通。3年来，我们除完成上级指定的装备维修训练任务外，还主动为战区部队和联修部队举办了4期新装备维修技术骨干培训班，提高了战区装备维修综合保障能力。
    就维修抓维修向科研化维修拓展
    [现场传真]几十台“应急机动通信指挥枢纽车”在修理所院内一字排开，所长莫凤杰大手一挥，一辆辆轰鸣着驶出大院，奔向战区各部队演练场……这种集卫星定位、自适应电台、计算机图形技术、远程数据通信等8种通信手段于一身，融文、图、声、像于一体的指挥车，是全所技术人员用汗水和智慧浇灌出来的一朵科技之花。它使部队“动中通”实现了向数字化的跨越。
    [高级工程师付永田感言]过去，我们的思维方式是就维修抓维修，结果造成全所维修能力弱化，保障能力在低层次上徘徊，维修中一遇到高难技术难题就束手无策。一次，某集团军一下子送到所里22部某新型装备，由于缺乏维修器材，我们竭尽全力，只修复了6部，其余的一年后又原样返还部队。这件事使我们清醒地认识到：维修中的技术难题，只有通过科研创新的方式来解决才是最佳途径，才能使维修工作迈上高层次。为此，我们提出了科研化维修的工作思路，坚持做到紧紧围绕维修中的难点搞科研，提高维修质量；紧紧盯着提高装备的性能搞创新，降低装备的故障率；紧紧瞄准战场抢修的需求搞攻关，加快战场抢修速度。这几年，我们研制野战通信抢修车，使部队的通信野战抢修由“羊肠小道”跨上了“高速公路”，研制了4种新型检测装备，使装备维修的智能化、综合化向前迈出了一大步；研制出多种装备维修板块10余种，这些板块在不改变原装备结构和性能的情况下，一旦装备发生故障，就可在很短时间内通过更换板块，迅速恢复战斗力。（高建林 刘汝旺 姚有民） 野战通信修理所展开作业 刘汝旺摄
〖-ZW/正文〗
