〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某通信修理所建成装备维修新平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向信息技术要保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张文萍、特约记者董聚山报道：8月下旬，第二炮兵某作战部队短波网收信系统出现故障，请求第二炮兵某通信修理所给予技术支援。只见该修理所的两名技术人员迅速启动“远程技术支持系统”，通过网络对有关设备自动进行检测和故障定位。不到10分钟，网上显示：故障已排除，系统工作恢复正常。为适应电缆通信向光缆通信、模拟通信向数字通信的转变，该通信修理所注重向信息技术要保障能力。他们历经两年拼搏攻关，建成了“通信装备维修管理智能平台”，实现了通信装备维修和器材管理自动化。他们瞄准通信保障中的前沿性课题求突破，自行研制的“综合数字指挥调度系统”，使应急作战指挥调度达到“一键通”；研制开发的“短波自适应通信系统”，可使现有通信装备在复杂环境条件下，自动选择最佳通信频道，进行收发信息自动化处理，提高了应急作战通信快速保障能力。为提高新型通信装备的维修保障能力，该修理所坚持把人才培养摆在突出位置，每年选送20多人到有关科研院所和厂家学习。目前，全所干部96%达到本科以上学历，3人进入第二炮兵司令部“技术尖子人才库”。近年来，他们依靠这支技术人才队伍，自编了200多万字的新型通信装备维修教材，取得30多项科研革新成果，其中11项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
