〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国内河第一艘科学实验船将现身三峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱彬/苏海萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆9月2日电（记者朱彬、苏海萍）以前只有在海洋上才能看到的科学考察船，不久将现身长江三峡。刚成立不久的重庆三峡研究院，将在三峡库区打造我国内河第一艘科学实验船，对三峡水库的水质及水污染、气候、渔业资源等生态环境进行流动监测与研究。
    重庆三峡研究院是由同济大学牵头，浙江大学、重庆大学等六所高校参与组建的。科学实验船将与德国共同设计建造。
    同济大学副校长、重庆三峡研究院院长赵健夫教授介绍，这艘科学实验船是我国内河的第一艘，它共分为三层，底层为采集样品所用，二层是样品分析室，第三层为数据处理分析室和休息室。同时船上配备有相应的采集工具，采样小船，样品预处理和储藏设备等专业设施。这艘船不仅具备科学实验室特征，也是一个教学平台，能满足50名本科生同时进行实地考察和教学学习，并将向全国所有高校开放。
    三峡库区科学实验机动船的出现，将成为三峡库区生态科学实验第一手数据获得的主要来源，使现有存在的问题得到有效的监控。同时也将成为一个开放型的科学实验基地。
〖-ZW/正文〗
