〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渭河支流堤防多处决口数万军民奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/刘杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月2日电薛云利、刘杨报道：渭河2号洪峰9月1日上午在华县形成了超过历史最高纪录的高水位。受此影响，渭南市境内9条主要支流全部倒灌，堤防全面吃紧，发生5处决口，防汛形势十分严峻。数万名驻地部队官兵、沿河群众和当地各级党政干部正在奋力抢险。
    据渭南市防汛办介绍，渭河2号洪峰1日上午到达华县时，渭河水位已超过历史最高水位，而且持续上涨。华县、华阴市部分河段本来就是地上悬河，加之洪水泥沙含量大，洪峰流速只有每小时3公里，所以高水位浸泡对渭河及支流堤防形成了严峻考验。
    从8月31日晚至9月1日，位于华县和华阴市境内的渭河尤孟支堤、罗纹河东堤、石堤河东堤、方山河东堤、方山河西堤5处支流堤防发生决口，决口附近危险区域群众此前已经全部撤离。据渭南市防汛部门介绍，由于这几处堤防大多是泥土砌成，决口处无法封堵，只能通过制造隔离带等方式引导水流，减少财产损失。
    目前黄河管理委员会、陕西省防汛抗旱总指挥部的专家正在现场帮助抢险，渭南境内驻地部队和民兵3万多人正与数万名干部群众一起严密防守，力保渭河大堤不决口。
〖-ZW/正文〗
