〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军募兵出新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志英/马领人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国国防动员面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美军征兵工作一直遇到不少难题，为吸引更多的高中生毕业后直接参军，美军征兵人员挖空心思，搞出了不少“奇思妙想”。
    ●电脑游戏体验军旅刺激
    几年前，美陆军经济和人力处主任凯西・沃丁斯基上校和朋友在参加一次鸡尾酒会时突发奇想，让那些可能参军的适龄青年通过先进、互动且更好玩的电脑游戏感受军旅生活的丰富多彩，用有趣、刺激的军旅生涯吸引有技术的年轻人入伍。
    经过论证，美陆军决定投资600多万美元，使沃丁斯基的计划登上陆军的官方网站，出乎意料的是此网站立刻成为因特网上最受欢迎的免费下载内容之一。时至今日，登录参与“美国陆军”在线游戏的人已超过130万，比军方最初估计的人数多出两倍。
    只需轻点鼠标，玩游戏的人就可以与陆军的征兵人员直接联系。沃丁斯基说：“用游戏（来吸引年轻人）几乎是一种自然的想法，用这种方式在征兵者中极受欢迎。”
    据悉，美国目前有84万多游戏参与者已经通过了“美国陆军”的基础训练，沃丁斯基上校说：“这套游戏将达到教科书的水平。如果能够顺利过关，你就能学会在紧急情况下如何应对挑战。”
    ●为签约者提供津贴
    为完成征兵指标，美军还想出了许多办法：包括提供签约津贴，投入资金拍电视广告和电影宣传片，把征兵的信息传递给那些适龄青年，这一切努力据说成效不菲。
    比如，美陆军曾赞助一辆名叫“中士”的顶级高速赛车和一辆参加温斯顿杯巡回赛的赛车。后者车身上因印有“01”的字样，与美陆军目前的“一人之军”的口号暗合而起到了很好的广告效应。
    去年，美海军陆战队和海军投资120万美元合作录制了一部电影预告片，以宣传自己的形象。它是二战后第一部在电影院中放映的宣传军队的片子。
    美海军还向加入海军的殡仪业者支付6000美元的签约津贴。如今，美国军队中许多缺乏人手的岗位都提供这类津贴，有些岗位支付的津贴高达两万美元。
    1999年，美陆军的新兵人数与7.45万人的额度相比还差6000人。于是，加薪、提高津贴、作秀和因特网宣传等多种方式多管齐下，以收扩大征兵之效。
    此外，美军还投入巨资以电视广告这种传统办法提高自己的吸引力。这些广告每年要耗费数亿美元。几年前，当陆军推出“一人之军”运动时，其第一年的宣传预算为1.5亿美元。美空军目前使用的宣传广告立意在吸引追求刺激的年轻人。这个广告展示了一系列表现年轻人从事极限运动的镜头，最后是一架飞行中的F―22战斗机。同时，屏幕上打出“我们一直在等你”的字样。
    ●让切尔西吸引年轻人参军
    在对伊战争进入白热化阶段，怎样使各军种的人员得到有效补充成为了美军议论的焦点话题。为减轻低收入阶层过重的服役负担，有人提出“让前总统克林顿的女儿切尔西参军”，以吸引有代表性的人物参军。美国西北大学的军事专家查尔斯・莫斯科斯说：“我曾与许多征兵人员交谈，我问他们，是愿意把预算提高两倍还是愿意让切尔西・克林顿参军；他们无一例外选择后者。”
    除此之外，美军还想出了其他一些办法吸引青年参军。比如最近通过的一项联邦教育法中的一个条款要求中学向征兵人员递交关于初中生和高中生的关键资料，包括姓名、地址和电话号码。以前，这类信息都是保密的。
    上述努力已开始奏效，在过去3年时间内，美陆军年年实现了征兵目标，今年的征兵速度也远远高于所需的速度。但是，美军搞出的这些“奇思妙想”却“造价”不菲，一名新兵入伍的平均费用超过1.1万美元，而军队的四个军种每年需要20万新兵才能达到实际需求。（王志英 马领人）
〖-ZW/正文〗
