〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备党员咋能当选支委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅加强基层党组织建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡洋/李金奎/钱文藻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底老兵退伍后，济南军区某防空旅陆续进行基层党支部委员改选。政治部主任陈仁辉在五连蹲点时发现，距转正期满还有3个月的预备党员张国峰，被增选为五连党支部的宣传委员。“预备党员怎么能当选支委呢？”陈主任不觉皱起了眉头。
    原来，五连原宣传委员小王退伍了，几名老党员又在教导队当教员，在位的正式战士党员竟然一个也没有，而预备党员张国峰素质全面，能力较强，连队的橱窗、黑板报、演讲比赛总少不了他。连队党支部经过讨论，觉得小张虽然还是预备党员，但已经足以胜任党支部宣传委员。于是，张国峰就以预备党员身份，经过支部党员大会选举，成为五连党支部成员。
    此事在党员中引起强烈反响。大家谈论得非常激烈：有的人认为，预备党员和正式党员不就是差那么几十天的时间，何必较那个真呢？有的人说，连队正在用人之时，应该特殊情况特殊对待嘛，再说小张也能够胜任支部委员。但也有人认为，既然规定了预备党员不能担任党内职务，那么就应该按照规章制度来办。
    这一情况引起了陈主任的深思：预备党员当选支委，看起来是不清楚规定的一件小事，实际上却暴露出基层党支部书记能力欠缺和不按规章制度办事的问题，必须严肃认真地对待，并及时给予纠正。
    调查还发现，有的连队正式党员少，就让预备党员参加支委会选举，等等。为切实防止类似问题再发生，旅专门组织工作组对基层党支部落实党章规定、执行党纪党规的情况进行了检查，并将相关问题梳理后，在基层党支部书记培训班上拿来剖析研究，组织大家一边学规定、议方法，一边搞演练、抓落实，还不定期到基层党支部进行指导，帮助基层党组织开展工作。他们结合开展“模范实践‘三个代表’重要思想，争做新时期合格党员”教育活动，组织全体党员学习新颁布的党章，并在“七一”期间对学习情况进行了检查。
    为了更好地发挥预备党员的作用，这个旅还组织预备党员重温入党誓词，对在预备期表现优秀的个人给予表扬，让在党课学习中表现突出的预备党员在党小组生活会上作中心发言。此外，他们还设立“点将台”，对工作中拿不准的问题，指定理论水平较高、经验丰富的基层主官和机关干部给予解答，有效地提高了基层党的建设水平。（蔡洋 李金奎 钱文藻）
    点评
    每名新党员都必须有预备期，这是保证新党员质量的一项重要措施。由于预备党员入党时间较短，还正在接受党组织的教育和考察，因而和正式党员的义务相比，没有表决权、选举权和被选举权，本人也需要进一步学习党的有关知识，熟悉党内生活，积累党务工作经验。因此，按照有关规定，不能担任各级党组织及其工作部门的领导职务，不能评为优秀党员。
    吸收预备党员当支委，既反映了部分基层党组织对党的知识学习不够，不懂“规矩”，也反映出一些基层党组织党的意识弱化，不守“规矩”。在本实例中，该旅在发现问题后，坚持以“三个代表”重要思想为指导，以提高基层党支部“两个能力”为途径，通过抓书记带班子，使基层党组织真正发挥作用。这种做法值得借鉴。
    需要注意的是，预备党员虽然不能担任党内职务，但党组织仍要注意发挥其特长，对他们的成绩要及时给予肯定和表扬，调动他们的积极性，积极为他们成为正式党员创造条件。
    71834部队党委书记曹明东
〖-ZW/正文〗
