〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团按《纲要》规定禁止机关借用基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批借调干部回到连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，因团机关工作任务较重，各部门打起了基层新任排长的主意。不少机关干部认为，连队上有主官，下有班长，排长在不在位无所谓；而绝大多数新任排长是地方大学生入伍干部，文化基础好，用起来顺手。于是，机关一有任务，他们就成了补缺救急的最佳人选。而连队也不敢得罪机关，机关想要谁他们就给谁。一些新任排长也想借此增加与机关干部的感情。
    前段时间，该团领导在连队蹲点时，一些连长、指导员反映：新任排长长期被机关借调，影响连队工作。
    这个问题引起团党委的高度重视，团党委结合落实新《纲要》，在机关搞了一次编制人员清查，令所有借调官兵回基层。党委规定：机关不能随意到基层抓公差、借调干部，确有特殊情况、特别任务需要从基层借调官兵帮忙，必须经团党委批准。同时，团里针对新任排长基层工作经验不足、没有当兵经历等特点，指定专人对他们进行传帮带，在管兵、带兵上给予指导；举办新任排长培训班，提高他们的第一任职能力；对新任排长在带兵中遇到的问题，团里采用讨论交流、难题会诊、案例讲解等方法释疑解惑。
    这些新任排长回到连队后，充分发挥自身优势，为连队建设出谋划策。大学生排长张超回到连队后，积极辅导战士学习科学文化知识，使官兵的学习热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
