〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请为我们讨回被扣作学费的工资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年，我们部队要求新套改的士官必须统一参加“函授”学习，每人需交纳学费3000多元。因家中经济条件较差，我和好多战友根本无法承受这么贵的学费。我们多次向上级反映意愿，却一直无济于事。为了收交学费，部队在我们的工资上做文章，每月除发给几十元生活费外，其余的全被作为学费扣了下来。对此，我们只好请求《基层寻呼》主持公道，为我们讨回被扣作学费的工资。
    66183部队志高
    组织士官统一参加函授学习，目的是为了提高官兵素质，推动部队的整体建设，可以说是利兵利军的好事。但好事要办好。“三个代表”重要思想要求我们：想问题、办事情要以群众拥护不拥护，赞成不赞成，高兴不高兴，答应不答应作为最高衡量标准。如果我们办的事情战士不情愿，不高兴，甚至有抵触情绪，就不是利兵之事，结果就会适得其反。类似来信，我们经常收到，这说明此类问题绝不仅仅存在于个别单位。请66183部队认真查一查是否有此事，并将处理结果告诉我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
