〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个仍未圆的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，美国国内关于种族问题的讨论热烈起来，起因是美国已故黑人领袖马丁・路德・金发表的著名演讲《我有一个梦》迎来了40周年。
    1963年8月28日在美国首都华盛顿林肯纪念堂前发表演讲时，马丁・路德・金说：“我有一个梦，这就是这个国家终将会站立起来，真正履行其信条：‘我们认为所有人生来平等是不言自明的真理。’”“我有一个梦，我的四个孩子，有朝一日将可以生活在这样一个国度里：在此人们不根据他们的肤色，而是根据他们的品行来衡量他们。”
    那么，马丁・路德・金发表这个演讲以来，美国在实现种族平等方面进展如何？他的梦想是否已经实现？
    约翰・泰勒是一位黑人，退休前从事在国会游说的工作，曾参加过争取自由的1963年8月28日华盛顿大游行。他说：“我们离开那里时以为我们将使（马丁・路德・金的）梦变成现实。但是，看看这几十年，这个梦没有完全实现，我们还有很长的路要走。”“我知道我是什么肤色，我知道我期望什么，并且我也知道因为我的肤色我将得不到我有权得到的东西。”
    美国有色人进步全国协会主席朱利安・邦德认为，现在非洲裔美国人和其它少数民族在许多方面的境况要好于1963年，但他强调：“白人与黑人之间仍然存在着巨大差别，无论是在教育、收入还是在寿命方面。”
    人们不禁会问，种族主义何以在包括美国在内的一些国家产生并根深蒂固？分析人士指出，种族主义完全是建立在偏见之上的，其基础是相信一些种族在生物学和遗传学上比另外一些种族优越。但是，科学家们发现，用以划分种族的标准，如皮肤色素的沉着、面部特征、身体各部分的比例都是一些表面的差别。大部分科学家认为，只有把种族作为一种社会、文化现象时，种族概念才有意义。而在科学上，它是毫无意义的。因此，一个种族并非天生就比另一个种族优越。事实上，种族主义不过是一个种族对另一个种族的人为歧视。
    当前，种族主义言行在绝大多数国家是被禁止的。然而，许多有识之士指出，在现实生活中，一些顽固不化的种族主义分子的活动变得更加隐蔽，他们也许不再有明显的标志，而是千方百计地寻找法律的漏洞或以各种各样的借口歧视其它种族，这就需要人们擦亮眼睛，不失时机地揭露种族主义的本质，逐渐缩小直至消除种族主义者的活动空间。
    新华社记者包尔文
    （据新华社北京9月2日电）
〖-ZW/正文〗
