〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹安排先审后批〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵指挥学院经费开支有规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子富/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王子富、特约通讯员刘春来报道：根据上级来人的数量及接待费开支标准，由相关单位填写用餐限额申请表，由部门领导同意后方可用餐。这是炮兵指挥学院推行标准经费管理新机制的一项内容。这种经费管理模式，不仅使过去易超难管的经费变为易管不超，而且开支额还下降了32%。
    为用好管好现有标准经费，他们先后制定出《经费使用审批权限》、《财务管理实施细则》等，并将预算经费、预算外经费、历年经费结余和库存都纳入年度预算，统筹安排，所有单位的一切经费必须有经办人、证明人办理，先由财务部门认真审核把关，报领导审批后才能报销。对没有预算、发票要素不全、违反标准和扩大开支范围以及越级审批的一律不报销。与此同时，他们对水电费、会议接待费、差旅费等易超难管的经费实行包干制，由学院年初一次性将年度预算指标下达到各单位，超支不补。
    给标准经费使用立规矩，提高了现有经费的保障效益，使有限经费真正花在刀刃上。严格标准经费管理，堵住了不合理开支，仅今年上半年就节约经费34万元，确保学院集中财力向教学科研倾斜，有效地保证了对多媒体教室改造、教学科研大楼等建设经费的供应。
〖-ZW/正文〗
