〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我电信网技术跃居世界前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息产业部副部长娄勤俭2日在第九届电信新技术新业务高级研讨会上说，目前我国的信息通信基础设施已包括光纤、数字微波、卫星、程控交换、移动通信、数据通信、互联网等多种技术手段；长途传输、电话交换和移动通信都实现了数字化；以“巨大中华”为代表的民族通信设备制造企业在一系列关键技术领域取得群体性突破。
    截至7月，全国电话用户总数已达4.8亿户，其中固定电话用户、移动电话用户各为2.4亿户，网络规模和用户容量居世界第一位。IP电话、手机短信息、互联网等各类新业务发展迅猛。IP电话通话时长达445.3亿分钟，手机短信息发送量达698.7亿条，互联网上网用户达到6800万户。
    据娄勤俭介绍，在用户数量大幅增长的同时，电信业务种类也呈现出多样化的发展，除传统电话业务外，无线通信、数据通信、智能网应用等业务种类层出不穷。
〖-ZW/正文〗
