〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习有益身心健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史云政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，养生之道已成为人类健康的主题。作为一种生活方式，学习与我们相伴终身，多读书则有益于身心健康。
    学习如补氧。好的书籍胜过营养品，读好书如同吸氧。康濯称“书是空气和阳光，是力量的源泉，是生活中起码的养料之一”。莎士比亚说：“书籍是全世界的营养品，生活里没有书籍就好像大地没有阳光；智慧里没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀”。刘向称“书犹药也，善读之可以医愚”。所以，已经把学习视为“第一需要”的今天，坚持读书，善于读书，可以从书中不断补充营养，增长知识，指导自己走好人生之路。
    学习需心静，要乐学。“静以修身”、“乐以健身”，“心静”和快乐是很重要的养生之道。有研究表明，人只有在心境平和的状态下，才有益于健康。按中医的说法，心境平和可以起到平衡阴阳、理顺气血、调节情绪的作用。而读书学习的过程，就是一个“心境平和”的过程。古人云：学习则心静，心静则杂念除，杂念除则气血通，气血通则身心健康。静心、专心，才能获取知识。柯灵认为：“在平静的环境，悠闲的心情静静地读书，是人生最有味的享受”。“乐学”，是读书到了一个高的境界。王艮在《乐学歌》中吟到：“不乐不是学，不学不是乐……天下之乐，何如此学；天下之学，如何此乐”！无论是补充知识营养，还是为了修身养性，我们都要克服学习上的浮躁心态，始终保持“心静”；同时，要激发学习兴趣，实现孔子说的，由“知之”、“好之”达到“乐之”。
    学习是特殊的休息，学习能永葆青春。毛泽东从青少年时代就养成了良好的读书习惯，他说：“饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可一日不读。”他把读书当作一种特殊的休息来健身心，经常在刚刚起床，在入睡之前，在饭前饭后，在爬山、散步中间休息时，以及游泳之后晒太阳时看书学习。即便到了晚年，在长时间开会、工作或会见外宾之后，毛泽东也常常以读书学习作为一种调节。他说：“要让学习占领工作以外的时间。”这里的学习固然是指读书，同时也包含积极休息的意思。利用业余时间学习，是毛泽东的一种特殊的休息。平时我们看到，一些善于学习的人，即便年长了也是朝气勃勃，而一些人年纪轻轻却因为不爱学习而显得暮气沉沉。爱因斯坦在《人的一面》中写到：“学习，不断地追求真理的美，是使我们永葆青春的活动范围。”这就是说，学习，可以提升生命的质量，是永葆青春的“秘诀”。一个永葆学习热忱的人，其心智就永远年轻。因此，我们要不停地学习，终身学习！（史云政）
〖-ZW/正文〗
