〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血肉之躯堵决口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬以来，持续的暴雨使渭河流量达到5100立方米/秒，形成了1981年以来20多年的最大洪水。8月31日，西安市临潼区新丰街道办事处湾李段两处大堤共100余米先后出现决口。2万群众和15000亩良田面临灭顶之灾。
    灾情就是命令。9月1日上午9时，兰州军区某工兵团舟桥营300余名官兵火速从野外训练场赶去抢险救灾。
    由于大型机械一时施展不开，官兵们怀抱石块，肩扛沙袋，冒雨在大堤上奔跑着。经过7个多小时奋战筑起的一道简易土石大坝封死了决口。
    由于上游雨量加大，1日下午6时，第二个决口处水流加大，再不堵，口子会更大，后果不堪设想。官兵们顾不上吃饭，来不及休息，又投入到了紧张的战斗。1吨多铁丝、2000根钢管、500多根木桩被官兵一点一点投入水中。木桩打下去了，钢管压进去了，沙袋填上了，决口一点一点地缩小。最后15米，水更急，打下的木桩很快被洪水冲倒了，200多斤重的沙袋被掀走了，怎么办？官兵急了，团长、政委、副团长带头跳进激流，50多名壮士手拉手筑起了一道人墙。岸上的群众被子弟兵感动了，也纷纷下水奋力抗洪。木桩被人扛起，铁丝扎了一道又一道。决口处，号子声此起彼伏，血肉之躯使洪水不得不低头。这时已是9月2日凌晨4点钟。（王满银）
    （本报西安9月2日电）
〖-ZW/正文〗
