〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代手段为保障提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保障工作；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前的一天，时任驻郑州铁路局军代处技术处处长的王志高建议道：“目前，军事运输调度工作几乎完全是通过电话传送和笔记方式来完成，这种手工作业方式与高科技条件下的局部战争对军事运输的要求有很大差距。我们应该研制一套‘铁路军事运输调度管理信息系统’，提高铁路军事运输快速综合保障能力。”接着，他又把信息系统性能的基本构想和需要解决的难题从头至尾讲了一遍。得到领导支持后，课题组4名成员先后到空军雷达学院、军事交通学院、铁路局电子计算机中心等科研院所查阅资料，在反复论证的基础上，提出使用嵌入式计算机等先进技术管理信息调度的总体方案，经过数百次的设计、制作、调试。两年后，“铁路军事运输调度管理信息系统”研制成功。
    为使该信息系统适应实战要求，课题组经过3年奋战，先后研制了“统计信息管理系统”、“新兵运输计划管理信息系统”、“铁路军事专用线查询系统”、“军事运输计划管理信息系统”等软件和电子标绘《军事运输工作图》。他们还积极加入铁路办公网络，实现了由单个计算机向计算机网络应用的切换。只要点击鼠标，军工站、铁路军事专用线、铁路军运设施、军列运行情况等信息便一目了然，实现了驻局、分局军代处调度工作计算机管理、军事运输信息数字化处理和网络化交换，使军事运输组织指挥趋向系统化、科学化，管理运行趋向监控化、自动化，实现了口令指挥向计算机指挥方式的跨越。实现了指挥管理手段的跨越后，该军代处又把目标瞄准了提高装载速度上。我军铁路运输装载长期沿用前牵后推、手抱肩扛、木板搭桥引路、三角木和铁丝捆绑加固，器材利用率低，既影响了军列装载效率，又极不安全。军代处“一班人”白天黑夜连轴转，拟制出数百张图纸，经多方论证、计算，采用特殊钢材研制出新一代“渡板”，把站台与车体、车体与车体有机地连接起来，使运行人员行走、装备上下站台，在车辆与车辆之间开行如履平地。管内部队铁路装（卸）载训练一直无固定场地，是制约部队输送训练质量的“瓶颈”，他们边工作边攻关，利用铁路报废车辆和军事专用线大修中更换下来的废旧钢轨、枕木，为管内重点部队修建了7处营区训练场，配备铁路平、棚车29辆，建造10座固定站台、线路5573.8米，为部队提供了“全天候、全员额、多课目”的训练条件。营区训练取代了在车站“租车训练”，提高了部队装（卸）载能力。今年夏天，在某运输现场，随着一声令下，先进的“渡板”很快把车体连接成一条绿色通道，车辆及其他装备直接平稳地开到平板车上；站台太小，一个营的物资无法装车，一台移动顶端站台像长了“脚”似的展现在大家面前，不到10分钟，物资就装进了车棚。
    科技的投入带来保障的“提速”。近年来，驻郑铁军代处不管是保障各类演练输送，还是组织卫星发射、尖端武器、抗洪抢险、新老兵等运输都做到了安全优质，装车计划和军列始发，运行正点率均达100%。（刘庆武）
〖-ZW/正文〗
