〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核合格再登台执教等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周巍/张涛/崔志奇/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物；军事科研成果；基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南陆院培训青年教员――
    考核合格再登台执教
    本报讯周巍、特约通讯员张涛报道：连日来，济南陆军学院由专家教授和机关业务部门组成的教员资格认定考核组，采取现场答辩等方式，对36名新教员进行了资格认定考核，对5名不合格的教员亮了“红牌”。这个学院通过军地院校毕业分配、从部队选调和从其他职务调整到教学岗位等方式，调进了一批青年教员，进行了为期6个月的岗前培训后，并成立了由专家进行资格认定评审小组。
    某军械技术研究所――
    八成科研成果用于部队
    本报讯崔志奇报道：某军械技术研究所引导科研人员把科研工作的基点放在解决部队新装备形成战斗力的难点上，组织科研人员深入部队一线调研，围绕新装备改装中的重点难点问题攻关。近两年来，他们先后取得国家科技进步二等奖1项，军队科技进步奖24项，80％的科研成果在部队推广应用。
    军事经济学院――
    提高基层干部管理素质
    本报讯特约通讯员王文毅报道：新学期开学前夕，军事经济学院组织所有学员队和勤务分队干部，就做好经常性思想政治工作和经常性管理教育工作中遇到的一些难点问题进行集训，大家谈成功的经验，讲失误的教训，共同研讨学员和勤务分队战士的管理教育方法。通过让基层干部上台结合工作体会和具体事例，讲经验，谈教训，摆事实，讲道理，传方法，进一步提高了学员队和勤务分队干部的管理能力。
〖-ZW/正文〗
