〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团创造良好条件支持干部学习成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两名连队干部读博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵应波/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵应波、特约通讯员吴超报道：8月底，北京军区某装甲团高炮连指导员程静倩收拾好行装，准备到石家庄陆军指挥学院攻读博士学位。与他一样准备去读博士的，还有炮二连副连长李再珂，他考取的是国防科大。团政委龚建平欣喜地告诉笔者：这是本团干部第一次考取博士研究生。
    6年前，程静倩从石家庄陆军学院毕业后分到该团任排长。他利用业余时间刻苦学习，获得了石家庄陆军指挥学院的硕士学位，已当了2年指导员的他，决定继续报考博士研究生。
    团党委用江泽民国防和军队建设思想统一认识：人才是部队建设的根本，不能把人才禁锢在本单位，要全力支持干部报考博士研究生。于是，团党委同意程静倩考博，并协调一名机关干部到高炮连代职，以保证程静倩有充足的时间复习迎考。同时，团里还给他报销了购买辅导资料的费用。与程静倩同时考博的炮二连副连长李再珂，在团党委的支持、鼓励下，也顺利考上了博士研究生。团里为他们俩组织了报告会，请他们介绍经验，畅谈体会，同时制定了《人才培养意见》，对官兵的学习进行引导。
〖-ZW/正文〗
