〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“毕业”与“毕生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“毕业”与“毕生”
    被誉为“新时期党的忠诚宣传员”的副军职离休干部张鼎三，87岁仍勤学不辍，宣传不止，让许多人为之景仰。
    我在10年前采访过张鼎三，当年77岁高龄的他，看书学习除了要戴深度老花镜外，还必须借助放大镜才能把字看清。可尽管如此，他仍写了300多万字的读书笔记，为宣传党的理论和路线方针政策所打的草稿就装了满满两麻袋。为此，他的老伴开玩笑说：“哪个孩子读书也有个毕业的时候，你怎么老毕业不了啊？”张鼎三说：“学习革命理论，共产党人只能讲毕生，不能讲毕业！只有天天学习，才能永远不老。”
    张鼎三说得很有道理。从我国现行的教育体制看，从小学到大学乃至更高层次的文凭，不经过一次又一次“毕业”是难以得到的。但是，人生的学习任务绝非靠几次“毕业”所能“毕其功于一役”的。在学习上，能否正确处理好“毕业”与“毕生”的辩证关系，不仅关系到自身的能力素质能否适应新形势的需要，而且关系到能否保持强大的精神动力和不懈的智力支持。毛泽东同志曾经说过：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。”无数事实证明，只有不断地学习，才能适应不断变化的社会环境。正因为如此，“适应时代的生存方式就是不断地学习”的命题，早就引起了人们的普遍关注。据悉，1994年在意大利举行的“首届世界终身学习会议”，正式提出“终身学习是21世纪的生存概念”。如果没有“终身学习”的意识和能力，就难以在21世纪生存。
    然而，现实生活中不少同志对此缺乏正确的认识，他们往往沾沾自喜于一得之功和一孔之见，热衷于把“文凭”当作“水平”，一旦拿到了某种“文凭”，就高枕无忧。还有的同志把“职务封顶”、“年龄到杠”当作放松学习的借口。这些消极观念和模糊认识，不能不说是确立“毕生学习”观念的思想障碍。作为一名立志献身国防事业的革命军人，都应该清醒地意识到，人生如“逆水行舟，不进则退”。随着世界军事变革的迅猛发展，科学技术在军事领域的广泛运用，以及我军武器装备更新速度的不断加快，对人的素质要求将越来越高。因此，我们在学习上要少些“毕业”意识，多些“毕生”意识，把不断更新知识、跟上时代步伐作为自己永恒的追求。
    宋代朱熹早就提出：“无一事而不学，无一时而不学，无一处而不学，成功之路也。”我们只有把学习融入生活，“不教一日闲过”（齐白石语），并“让今天的我超过昨天的我”（丁肇中语），才能真正做到注重精神的品位而不追求感官上的享乐，注重内功的修炼而蔑视外表的包装，注重精神的凝聚而淡漠色彩的变换，注重未来的责任而放弃一时的享乐，进而以过硬的思想素质和业务专长适应和满足社会发展的需要。（张忠顺）
〖-ZW/正文〗
