〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌控信息化战争脉搏：无线电管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凯宁/欧孝昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    频谱是有限的经济和军事资源，更是重要的战略资源，是战场信息的主要载体。信息时代，国民经济发展和国防建设对电磁频谱的依赖性越来越强，频谱供需矛盾日益加剧，电磁环境日趋恶劣。因此，如何加强无线电管理尤其是军事无线电管理，充分发挥军事电子装备的作战效能，夺取信息化战争的制电磁权，已成为世界各国关注的焦点。
    信息时代凸现新课题
    无线电管理，是指政府和军队的管理部门运用法律、行政、技术和经济手段，对无线电频谱（轨道资源）实施统一规划和控制。无线电管理事关国防建设和国民经济的发展，其范围涉及社会各部门及军事各领域，是一项复杂的系统工程。随着科学技术的发展，无线电设备的种类、数量激增，卫星、广播电视、民用移动通信、航空等40余种无线电业务使无线电信号几乎覆盖了世界各个角落。如何解决有限的频谱资源与高速增长的军用、民用需求之间的矛盾，已成为各国共同关注的时代课题。
    在信息化战争中，军事通信、指挥控制、预警探测、情报侦察、导航定位和武器制导等系统的正常运转，无不取决于电磁频谱这一有限的资源。如果缺乏有效的频谱管理，不同的电子设备间轻则相互干扰，重则丧失作战能力。马岛战争中，英军“谢菲尔德”号驱逐舰被“飞鱼”导弹击中而葬身海底，悲剧的主要原因之一，就是在该舰研制和生产阶段，未能实现通信、雷达及电子支援系统之间在无线电频谱方面的电磁兼容和科学管理，从而造成各种设备之间相互干扰，无法正常工作。因此，加强对无线电频谱进行整体规划和控制，已引起世界各国的普遍共识。人们已深刻认识到，要想夺取信息优势，必须具备科学管理和控制频谱的能力，这不仅是一个技术和能力的问题，更是一个事关国家利益、经济发展和军事斗争成败的重大课题。
    未来战斗力的“倍增器”
    信息技术的发展有力地推动了作战样式的变革。作为重要的战略资源和信息的主要载体，电磁频谱已成为各国军队管理控制的重点。如今，世界各军事强国普遍认为，电磁频谱是能够支持机动作战、分散作战和高强度作战的重要媒介，信息武器装备将成为未来战争舞台上的主角，电磁频谱将成为主宰战争胜负的法宝，谁掌握了制频谱权，谁就掌握了战争的主动权。
    随着信息技术在军事领域的应用日益广泛，未来战场上，敌我双方都将在指挥控制、情报侦察、无线通信、雷达导航、精确制导、遥测遥控等领域中使用大量的电子装备，作战中电磁环境将十分复杂。据外军有关统计，美军一个步兵师约有70部雷达、2800部电台，俄罗斯一个摩步师约有60部雷达和2040部电台，如此众多的电子设备要在整个作战空间有条不紊地工作，没有统一的管理和协调一致的行动，其局面将不堪设想。美海军上将托马斯・穆勒曾预言，如果发生第三次世界大战，获胜者必将是最善于控制、驾驭和运用电磁频谱的一方。这一预言，已经在近期发生的几场现代局部战争中得到验证。20世纪90年代的海湾战争中，以美国为首的多国部队实施“白雪”行动，开始就夺取了“制电磁权”。战争进行中，多国部队使用的频谱从短波、微波直到红外线、激光、可见光包含了整个电磁频谱，电子战战场异常广阔，“全时空、全时域、全领域、全频域”的特点体现的淋漓尽致。而正是由于科学有序的频谱管理，有效地避免了频谱使用的冲突，确保了通信指挥、电子侦察、雷达导航等电子系统的协调动作、高效运作，使得对伊作战迅速取得了决定性胜利。
    在现代战争中，无论是功能各异的侦察器材、百里穿杨的精确制导武器，还是无声战场的电子战装备，都离不开电子系统这一“灵魂”。而要避免各种电子设备之间“敌方未扰、己方已乱”的可能发生，无线电管理的强力作用是不可或缺的，它必将成为未来信息战场上举足轻重的制胜法宝。
    竞相发展的“生力军”
    近些年来，一些发达国家军队相继提出了“21世纪战争”、“21世纪战场”等新观点、新构想，力争先于其它国家建成信息化军队，从而控制未来战争的主动权。无线电管理的发展与建设，无疑必将成为事关各国军队信息化建设成败的重要力量和关键筹码。
    美军为了夺取制信息权，占领21世纪军事制高点，提出了夺取全频谱优势的目标。目前，美军从统帅部到野战师都设有专门的频谱管理机构和人员，从国防部、联合参谋部到诸军兵种，建立了一套完整的联合战役频谱管理体系，形成了成熟的管理机制。在伊拉克战争中，美军正是凭借完善的频谱管理机制和强大的频谱管理力量，每天处理数万个频率，确保了美英联军不同体制电子设备相互兼容，使超过1.5万部电台构成的无线电网保持正常运作，为战争的顺利取胜发挥了关键作用。
    为在21世纪获得全频谱优势，美军在制定的《2010年联合频谱构想》中，提出了美军21世纪频谱管理指导方针。指出：现有的国防部频谱管理规则和程序已面临新的电子系统投入战场的挑战，必须提倡不同见解的竞争，减少创新所受到的障碍，加强频谱管理力量的建设。为贯彻这一构想，美军相继发表了《21世纪联合频谱使用和管理》、《电磁频谱联合行动》，对提高频谱规划、系统采购、模拟仿真、操作支持和信息系统的能力等提出了具体规划标准，为计划、协调和控制电磁战场提供了理论支持。
    另外，北约、俄罗斯、日本、印度等国军队也不甘落后，他们克服种种困难，坚持把加强频谱管理力量建设作为军队信息化部队建设的“优先任务”，把提高无线电频谱管理能力作为提升信息作战能力的关键环节，不断增强频谱管理人员的素质，研制更新频谱管理装备，力争抢占未来信息化建设的制高点。（肖凯宁 欧孝昆）
〖-ZW/正文〗
