〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新活水孕育绿色生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部抓“三荒”造林纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铭力/王同辉/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某分部抓“三荒”造林纪事
    “乱石山，乱石山，到处无良田，举目不见树，雨过地皮干。”几年前，一句顺口溜，形象地道出了沈阳军区某分部一些营区周围的景况。而现在，荒山荒坡长满了郁郁葱葱的松树、杨树和柏树，置身于绿色海洋之中，让人顿感神清气爽，生机无限。日前，总部对他们的“三荒”造林工作给予充分肯定。
    谈及造林工作取得的成效，该分部部长刘春杰对笔者说：“向创新要出路、要效益，为后人创造一笔财富，留下一片绿阴，这是我们义不容辞的职责。”
    从前院“整景”到后院“拓荒”
    前院生活区，青松参天，杨柳垂地，绿草如阴；后院技术区，山石裸露，草不成片，林不成阴。同是一个单位，前院景点怡人，后院却荒山裸露，反差竟会如此之大！分部党委在分析这一现象时感到，根本原因在于工作指导思想有偏差。于是，他们召开分析会，围绕“植树造林与单位长远建设”等问题进行讨论，使广大官兵认识到：在技术区荒山上植树造林是在为后人积累财富，同时也有利于加强军事设施的隐蔽和掩护。抓好“三荒”造林工作，必须克服急功近利思想，树立长远发展的新观念。
    为此，他们及时调整绿化工作思路，把重点从生活区转到技术区，提出“向青山偿还欠账，让荒山披上绿装，打一场‘三荒’造林攻坚战”的口号，成立以副部长徐文涛为组长的“三荒”造林领导小组，与各单位主官签订“三荒”造林责任书，层层落实责任制，使“三荒”造林工作纳入各级党委的议事日程，纳入年度工作规划。经过3年时间的努力，数万亩荒山披上了绿阴。
    从“输血”保绿到“造血”增绿
    对于军事管理区“三荒”造林的补助有限，又没有专项经费，怎么办？面对困难，该分部没有被动地等待上级“输血”搞绿化，而是大胆创新提高“造血”能力增效益，走出了一条“以绿养绿，自我发展，良性循环”的新路子，有效解决了资金不足的问题。一方面，他们挖掘部队内部潜力，针对所属部队大部分地处山区，拥有充足种苗资源和育苗基地的情况，请林业专家指导建立了百余亩种苗基地，不仅节省了购苗经费，还支援地方5万多株树苗；另一方面，他们积极探索军地合作的新模式，抓住地方实施可持续发展的战略契机，与驻地政府在非军事禁区设立“军民共建林”，成立军民联防护林小分队，完成造林任务近千亩。同时，他们还创造性地引进市场机制，对非军事禁区的林地实行对外承包，由地方人员依据相关法规和合同负责造林和经营，所有权归部队。他们还在合同中规定，地方人员在部队荒地造林要优先雇用部队职工，并负责工人工资，达到了生态保护与职工社会保障“双效益”的目的。
    从粗放管理到科学管护
    前些年，个别单位由于对树木生长规律掌握不够，管护科技含量不高，尽管投入大量人力、物力，但一场病虫害使所有的努力都付之东流。以此为鉴，他们改进林木管理方式，从依靠人工护林转变到依靠科技管林上来。他们积极到地方林科所请专家，帮助预测所在地区全年的气候、病虫害情况等对林木管护的影响，指导部队科学管理，为部队培养技术人员。
    随着造林面积的不断扩大，他们还为规模较大的林区安装了电子监视系统，实施全天候、全视角地监控山林的火情等，节省了人力，提高了山林防火防盗系数，受到总部和军区的肯定。近日，他们到地方林业大学请来专家，建立起分部山林管护情况分析系统，使分部所属各单位的成片林管理实现了可视化。
    王铭力王同辉本报特约通讯员王义生
〖-ZW/正文〗
