〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了堡垒更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空导弹某营制导连党支部解决党内生活批评难现象探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/周江彬/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你性子急，表面上看是个秉性问题，实际上是个领导艺术问题，如果改不了，就会影响党员干部的形象……”8月8日，兰空导弹某营制导连召开党员大会，10多名党员给支部书记李博提出了尖锐的批评。会后，李博严肃认真地对记者说：“我连党支部之所以连续12年被评为‘先进党支部’，连队连续12年保持了先进，2002年被空军评为‘基层建设标兵单位’，先后荣立集体二等功1次，集体三等功3次，其中重要一条就是使战斗‘堡垒’在批评中坚强。”
    防止讳疾忌医坚持闻过则喜
    听成绩就“喜”，讲问题就“跳”，不愿意接受别人善意的批评。制导连党支部也曾发生过这样的事。
    2001年3月，营长宓正强在训练场发现制导连1号车撤收架设片面强调速度，虽然时间上达到了优秀，但操作动作粗糙，容易造成人员、兵器损伤。支部议训会上，党支部副书记、连长杨延军对此事进行了严肃批评。可支委、孙排长却振振有词：“我们多次在科技练兵中夺魁，训练方法受到了旅里肯定，营里不表扬，反而‘鸡蛋里挑骨头’……”对此，几名支委也随声应和。
    会后，支委闻过则怒的事久久在杨延军心头萦绕：“为什么把正常的批评看成是‘找茬’？听不进意见，看不到潜在的隐患，比发生问题更可怕！不解决批评难的问题，支部‘堡垒’就会不攻自垮。必须引导班子成员以宽阔的胸襟虚心听取意见和批评。”
    为此，党支部结合连队正在开展的“三讲”正面教育，在班子内部进行了“批评为什么难”、“怎样对待不同意见”的讨论。他们把“曹操讳疾忌医最终送命的故事”和“唐太宗广开言路接受魏征批评的典故”搬上课堂，引导党员干部认真对待来自各方面的不同意见，诚心诚意地欢迎大家批评，做到闻过则喜。一些支委成员深有感触地说：一个支部有了问题不检讨自己，反而耿耿于怀，不愿从思想根源检查、反省自己的缺点和过失，就会小病转为重疾，最后丧失生命力，只有闻过则喜，党组织才有巨大的吸引力、凝聚力、战斗力和生命力。
    一系列教育使党支部“一班人”养成了虚心听取意见和批评的好作风。去年，连队赴某地实弹演习，取得了4发4中的好成绩。总结会上，官兵提出了党支部用兵不合理等6个问题，他们一条一条地记下来，对照训练大纲进行了反思和“补差”训练。
    力戒隔靴搔痒做到一针见血
    批评难！批评难！批评究竟难在哪里？上级批评下级怕丢选票，同级批评同级怕产生隔阂，下级批评上级怕“穿小鞋”。二排四级士官、党员赵永涛放松自我要求，早晨起床晚，打扫卫生、菜地劳动时站着看，群众意见大。支部召开党员大会对其进行批评帮助，但因其兵龄比连长还长，几名党员畏难手软，明知他不对，却含糊其辞，使批评帮助走了过场。党内好人主义一有市场，批评就严不起来，认真不下去，其结果是触动不了思想，失去了原则性和战斗性。基于这样的认识，支部规定：采取隔靴搔痒的方式批评人的，支部首先要对其进行批评，让其明白批评缺点就是帮助同志，纵容问题就是害同志。与此同时，对敢提意见、敢于批评的党员，利用各种时机大张旗鼓地进行表扬。他们在党员中开展了“是非观教育”，组织大家积极开展思想交锋，真正做到讲真理不讲面子，讲原则不讲关系，讲政策不徇私情。
    如今，制导连的党员过组织生活，自我批评不搞避重就轻，互相批评不搞好人主义，讲评党员干部不搞一团和气，都能抹开面子唱“黑脸”。今年3月1日，一名党员干部因正课时间不在位，受到营教导员张诚的批评，思想情绪比较低落。支部会上，大家当面锣、对面鼓：“你严别人不严自己，怎么让人服？”大家你一言我一语，使这位同志很快认识到了自己的错误。
    坚持正确方法提高批评质量
    “开展批评和自我批评，要坚持实事求是，与人为善，以诚相见，避免主观主义，不搞无原则纠正。”制导连党支部认为，只要这样做了，就能创造出一种良好的党内生活空气。
    一次，连队官兵到咸阳火车站进行铁路装载，一名刚调入连队不久的四级士官在装载时安全观念差，随意穿越轨道，差点发生问题。当天下午，在全体党员参加的大会上，党支部副书记、连长当众严厉呵斥：“你一个老党员，在全营面前丢人现眼，你给我滚回原单位……”过激的言词使这名士官难以接受。批评导致影响效果的事，使党支部“一班人”从中受到了警示：党内批评是一门学问，不讲究批评方式、方法，甚至意气用事，不但解决不了问题，还会引发新的矛盾。批评者既不能用训斥代替批评，也不能将批评用来显示权威，更不能用偏激语言刺激被批评者，否则，动机与效果就达不到一致。为此，他们总结出了提醒式批评、渐进式批评、引导式批评等方法。如对党员思想修养方面存在的问题，只要不是重大原则问题，能个别指出的，不在会上解决；能启发自我批评解决的，不公开批评；能本级班子内部自身解决的，不拿到上级去解决。尝试这样做了，果然创造出一种良好的党内生活空气。
    一名排长支委平时心里装不得事，动辄就产生思想包袱，在调入该连前，曾因受到严肃批评出现偏激行为。今年1月，他与战士发生了争执，党支部与他从影响团结讲到支部委员形象，深入浅出地进行了批评帮助，使他很快认识到了自己的错误，主动给战士道歉，心里没有留下任何疙瘩。
    曹传彪周江彬本报特约记者马飞
〖-ZW/正文〗
