〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空演习变空袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年3月下旬，日本政府决定在东京进行一次全民防空演习，且强调说，基地在本洲的日本飞机届时将飞到东京上空。
    说来凑巧，4月2日，几乎在日本举行防空演习的消息传遍东京的同时，载有16架B―25轰炸机的美国“大黄蜂”号航空母舰从旧金山出发了。航母此行的目的就是在4月18日，也就是日本进行防空演习的当天空袭东京。
    4月18日上午8时18分，美军轰炸机迎着大风起飞了，向几百英里外的东京飞去。
    在飞往东京的途中，数以千计的日本人抬头看见了他们，并且向他们挥手，以为这是他们自己国家的飞机。
    中午12点15分，美军投掷的第一颗炸弹在东京市区爆炸。东京的防空部队毫无疑问地认为爆炸声是防空演习的一部分，胡乱地朝美军飞机的方向开了几炮就停了下来，没有一个日本人想打下“自己”的飞机。
    在空中，日军的战斗机看到这些美国轰炸机，也认为他们是防空演习的一部分，并未采取什么行动。就这样，防空演习竟然给美军空袭提供了绝佳机会。（李京进） 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
