〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见泰国与智利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系；中智关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在与差瓦立会谈时，曹刚川说，中泰之间有着传统友好合作关系。建交以来，两国关系始终保持稳定、健康的发展势头。两军在各方面也开展了友好合作，对两国关系的进一步发展和本地区的安全产生了积极影响。希望在两国关系的总体框架内，中泰两军之间密切的友好合作关系今后将得到新的发展。
    差瓦立说，泰方重视发展泰中两军之间的友好合作关系，愿进一步努力，推进双方之间的交流与合作。
    会谈前，曹刚川为差瓦立举行了欢迎仪式。副总参谋长熊光楷上将、海军司令员张定发中将、空军司令员乔清晨上将等会谈时在座。
    在会见贝尔加拉时，曹刚川说，中智自1970年建交以来，两国关系发展稳定，双方在各个领域开展了良好的合作。两国海军的关系也在不断发展，两国的军舰展开了互访。希望在双方的共同努力下，两国两军特别是海军间的交流能够继续稳定、健康地发展。
    贝尔加拉说，智利海军十分重视发展同中国海军的关系，希望此次访问能促进两军友好关系的进一步发展。
    海军司令员张定发中将等会见时在座。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
