〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型装备走向抗洪一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学工程兵工程学院开展抗洪新技术研究见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/蔡义杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ835〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗洪救灾任务繁重的夏季，笔者走进全军防汛抢险技术研究中心，走进抗洪抢险新器材综合演练现场，看到一批批技术成熟的科技成果，正在为抗洪提供坚强后盾。
    从“水来土屯”到“水来水挡”
    洪水即将漫过大堤，某部奉命执行构筑箱式子堤任务。只见10名战士将一块块钢板架有条不紊的铺设、连接、锚固，随着一条狭长的不透水水袋在两侧钢板架合围成的箱式结构中铺就、充水，5分钟后，一条10米长的箱式子堤便神奇般地出现在人们的眼前。
    据了解，当接到汛情预报，洪水超过警戒水位、有越过大堤危险时，就需要快速构筑子堤，增强大堤抗击高水位洪水的能力。传统的办法就是“水来土屯”，在大坝的顶上装运麻包、垒筑子堤。构筑一条100米长、有效挡水高度1米的子堤，用编织袋装土需要一个排的兵力46小时才能完成，对于城市抗洪以及在取土困难的地段代价更大。如今，有了箱式子堤器材，城市抗洪中的取土问题迎刃而解。用箱式子堤构筑一条100米长、有效挡水高度1米的子堤，一个排的兵力20分钟即可完成。
    专家介绍，箱式子堤器材运用“以水挡水”的思想，在汛期抢险时能够快速构成防汛子堤。它是继水囊子堤后，该中心研制成功的又一子堤器材。该器材由钢板架、横撑、斜撑、固定桩、不透水水袋、抽水泵组成。构筑成的子堤高1.3米、宽1.2米，两侧为钢板材料，可以抗击洪水中的各类漂流物，提高了子堤本身的安全性和可靠度；内装置一个充满水的不透水水袋，形成了很大的水压力，既保证了压载重量，又确保了子堤底部和单元接头间不漏水等技术要求，在城市防洪以及取土困难的地段特别适用，有效挡水高度可达到1米。洪水退后，箱式子堤还能重复使用十几年，大大提高了构筑防汛子堤的速度和效率。
    从钢木堵口到装配式应用
    在长江下游的某河道试验地，一场“堵口决战”正在展开。只见汹涌的激流呼啸着冲出“决口”，流速高达每秒钟7米，落差在4米左右。险情就是命令，两组集装箱模型在专家的操纵下从上游向“决口”漂流而来。据介绍，这些集装箱单个装重10多吨，侧箱都有爆炸装置。当集装箱模型分别被牵引至“决口”内侧某两点时，专家按动起爆装置，集装箱模型四周侧箱被炸出窟窿，箱体迅速下沉。1个多小时后，随着10组集装箱模型陆续从上游漂流跟进，并被准确爆炸下沉，“决口”内侧构筑起了一道沉箱挡水坝。只见决口处水势明显变缓，测试表明：流量已减至原来的三分之一，“决口”水深降至1米以下。现场专家指出，此时的水势已完全具备辅助抛投作业条件，堵口决战告捷。
    理工大学全军抗洪防汛技术研究中心承担的装配式箱形结构堵口技术研究课题，在针对不同决口情况进行了近百次试验后，如今已获成功。由此，我国处理江河决口重大险情技术研究取得重大突破。
    江河堤防决口是汛期最严重的险情，造成的经济损失和社会影响也最大。我国江河堤防数十万公里，部分堤防基础较差，决口隐患依然存在。目前堵口抢险技术大致可分为单一抛投堵口、钢木石组合坝堵口和沉船堵口，但由于存在较多技术问题，不能适应堵口抢险高时效性的要求。能否在极短时间内有效减缓水势，是大型决口抢险的关键。2001年，国家防总向理工大学工程兵工程学院下达了“装配式箱形结构堵口技术研究”课题。全军抗洪防汛技术研究中心的专家依托多用途浮箱快速拼组、民用集装箱水密连接等技术特点，开展堵口应用技术研究，创造出了快速堵口截流、大幅度减小决口流速流量的有效手段。
    据了解，运用装配式箱形结构堵口抢险，充分利用社会现有器材，不仅成本低廉，而且技术可靠。
    从传统打桩到快速植管
    一个假想的防汛大堤摇摇欲坠，急需进行打桩固基，理工大学工程兵工程学院快速植管设备大显身手。指挥员一声令下，5名作业手迅速在大堤上展开，两名作业手有序地将电镐和钢管进行对接，将钢管竖在指定植管位置，3名作业手分别将系在电镐上的控制绳索牵引开，形成三足鼎立之势。随着电动按钮的启动，每3分钟就有一根长3米的钢管牢牢的扎入1米多深的泥土中。
    在抗洪抢险中，特别是钢木组合坝封堵决口时，打植脚手架钢管桩是必不可少的作业工序，用部队配发的打桩机或人工打桩，不仅耗费大量的人力、物力，速度也难以跟上。
    为了实现快速植管要求，全军防汛抢险技术研究中心的专家巧妙地利用了电镐的快速冲击性能，对电镐实行局部改造，由电镐、钢管卡头、控制绳索、钢管桩头等组成电镐式植管机，器材全重25公斤，采用220伏交流电或移动电站供电。
    专家们还把汛期过后的堤坝快速清理纳入研究课题，专门研制了快速植管机的辅助设备拔管工具，整套工具由一个夹具和两只液压千斤顶组成，两个作业手利用这一工具，很快就能把钢管从1.5米深的地下拔出，也便于钢管在训练和抗洪实战中的反复利用。
    从人挑肩扛到机械传输
    防汛大堤上，6名战士抬着长4米的机械式输送设备在大堤的坡面上进行架设，一条由3节输送设备连接而成的长12米的输送带，迅速铺就。随着机械的启动，大堤下面10名战士紧张地运送土袋，负责架设输送机的6名战士在输送机的各个路段，各自分工明确。两名战士站在底部输送机的两侧负责土袋的正确上载方向，两名战士分列上部输送机两侧，负责土袋的卸载，两名战士负责卸载后土袋，土袋一个个有序的从大堤下面迅速运送到了堤面，一道土堤在快速向前推进。
    据介绍，取土筑堤是部队抗洪行动中最为常见的任务，其劳动强度和体力消耗也最大。理工大学工程兵工程学院的防汛专家，运用机械传动原理研制的土袋输送机，改变了过去那种肩扛背驮的原始抗洪手段，使部队抗洪抢险能力显著提高，一台土袋输送机足抵一个连的兵力，避免了官兵的爬坡之苦。
    土袋输送机由输送设备和变频控制箱组成，采用三相动力电供电，通过变频控制土袋的输送速度，可架设在各种坡度的堤坡上，速度最快时，每小时可输送土袋2000个。使用这一机械输送系统，在抗洪斗争中可以大幅度减少人工扛袋爬坡的大体力劳动，改变作业水平落后、效率低下的高强度人海战术，提高了部队遂行护坡抢险、封堵决口等各种急、难、险、重任务的能力。
    消浪器材平风息浪
    在秦淮河畔肆虐的风浪面前，一排排网状结构物在经受巨大的冲击。只见冲锋舟划过河心，两岸掀起了巨浪，而在格室式消浪器材的岸滩上，却是风平浪静。
    专家介绍，洪水常常伴着风浪冲击堤岸，是造成大堤崩溃的重要原因。以往主要是用大米、抛土等手段稳固边坡，防止风浪掏空堤岸，一旦洪水退去后，经过洪水长期浸泡而潮湿霉烂的大米，容易引来大量蚂蚁，对以后的抗洪带来许多负面影响。减小风浪对抗洪的影响，是摆在防汛抢险面前的一道难题。据介绍，格室式消浪器材由一种浮于水面的新型高强度塑料片材料组成，经高强力焊接而形成网状格式结构，可根据自然条件布置成任何形状，用竹竿支撑定型，固定在堤岸边的水面上。据介绍，这种网状结构，布设、拆收方便，不受水深和地质条件的影响，使波浪在传播的过程中破碎、紊乱、摩擦，从而起到消耗波能、减弱波浪的作用，可有效抵御波高0.8米的大浪对防汛堤的侵蚀。
    抗洪实践证明，先进的科学技术和装备器材是夺取抗洪胜利的重要条件。目前，全军防汛抢险技术研究中心正密切跟踪国内外先进抗洪抢险技术的新发展，着力开发研制一批水上救护、固堤制涌等新型抢险专用器材，以全面提高部队抗洪行动的应急反应能力、快速机动能力、科技抢险能力和综合保障能力。 铺设消浪器材王辉东摄
    本报特约通讯员王辉东蔡义杰
〖-ZW/正文〗
