〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛高度评价中泰关系。他说，中泰传统友谊绵延千载，两国人民文化相似，血脉相亲，繁荣进步的愿望相同，维护和平的信念一致。近年来，在双方共同推动下，中泰关系呈现出全方位、深层次、高水平的发展趋势。胡锦涛说，泰国是中国在东南亚的重要合作伙伴，发展中泰友好是中国政府的既定政策，也是双方的共识。
    胡锦涛感谢泰国政府在台湾、西藏等问题上给予中国的支持。他表示，中国支持泰国倡导成立亚洲合作对话机制，赞赏泰国为促进中国与东盟友好关系、推动区域合作发挥的积极作用，中方愿与泰方共同努力，将中泰睦邻互信的全面合作关系推向更高的水平。
    差瓦立是泰国主管安全等事务的第一副总理，曾担任泰国国防部长等军政要职。他说，希望通过此次访问，增加泰中两国两军领导人的接触，继续加强两军友好合作关系。他表示，泰方十分重视发展同中国军队的友好合作关系，愿意同中方一道，为维护地区和平、促进共同发展作出不懈努力。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中国人民解放军副总参谋长熊光楷，外交部副部长戴秉国，泰国驻华大使敦・帕马威奈等参加了会见。 9月2日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见泰国副总理差瓦立・永猜裕。
    新华社记者鞠鹏摄RW：胡锦涛；曹刚川
〖-ZW/正文〗
