〖ZQ/总期〗16672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密教育有声有色等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警后勤基地――
    保密教育有声有色
    本报讯张苏、李美一报道：一名“黑客”通过网络悄然将一台电脑开启，各种保密文件、数据跃然屏上……近日，武警后勤基地官兵认真观看了“黑客”入侵上网电脑的演示过程，这是该基地对官兵进行保密教育的一个举措。教育中，他们向官兵讲解泄密原理和危害，对可能发生的泄密途径进行了科学分析。
    雷达某团――
    “心连心”联系卡发放基层
    本报讯函授学员苏晓锋报道：8月8日，雷达某团编印的“心连心”联系卡发放基层连队，该团官兵可以通过拨打联系卡上的电话号码进行心理咨询。为了解决官兵遇到的难题，该团成立了由政治机关干部组成的解难小组，并开通了3部热线电话。
    某通信团――
    “流动书库”进连队
    本报讯刘泰、文海报道：8月下旬，某通信团把驻地图书馆送来的新书分成16个“流动书库”送到各连队。8月初，该团与驻地图书馆达成协议，实施人才互助、资源共享：部队的技术人员帮图书馆进行电路维护及图书整理、新书电脑注册，驻地图书馆协助部队各连建成了“流动书库”。
〖-ZW/正文〗
