〖ZQ/总期〗3623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚大国民议会举行五届八次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选出罗国务委员会和部长会议领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库被选为国务委员会主席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特九日电 罗马尼亚第五届大国民议会第八次会议九日选举了罗马尼亚国务委员会和部长会议领导人。
    会议选举尼・齐奥塞斯库为罗马尼亚国务委员会主席，埃・波德纳拉希、康・克勒琼恩、斯・彼特尔菲为国务委员会副主席，康・斯塔特斯库为国务委员会秘书。
    会议选举扬・格・毛雷尔为罗马尼亚部长会议主席，伊・维尔德茨为部长会议第一副主席，亚・伯尔拉德亚努、亚・德勒吉奇、亚・法泽卡什、格・勒杜列斯库、约・邦克和格・加斯顿・马林为部长会议副主席。
    另据罗马尼亚《火花报》报道，罗马尼亚共产党中央委员会八日举行全体会议，选举基伏・斯托伊卡为罗共中央委员会书记处书记。全会解除亚・德勒吉奇罗共中央委员会书记处书记的职务，决定建议推选他为部长会议副主席。
    罗马尼亚总工会中央理事会八日举行全体会议，选举格・阿波斯托尔为罗马尼亚总工会主席，康・德拉冈为第一副主席。RW：齐奥塞斯库
〖-ZW/正文〗
