〖ZQ/总期〗3623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三个旱季战斗旗开得胜战果辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民愈战愈强两月歼敌四万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中歼灭美国侵略军和帮凶军近两万名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社报道：英雄的越南南方军民，在第三个旱季战斗的头两个月（十月和十一月）中，在各个战场上连续向敌人发起进攻，共歼灭敌人四万多名，其中包括美国侵略军和帮凶军近两万名。
    在这两个月中，越南南方军民歼灭了敌人二十一个营，其中十八个步兵营（美军七个营）、两个美军炮兵营和一个伪军装甲营。越南南方军民还击落、击毁敌机四百多架，击毁敌军车八百多辆（其中坦克、装甲车二百七十六辆）和大炮一百三十多门。
    在这期间，人民解放武装力量攻克和摧毁敌人的据点、哨所、军事支区一百一十八个，炸毁敌人的桥梁五十四座，连续袭击了十七个城镇的敌军基地。
    英雄的越南南方军民在这两个月中所取得的辉煌战果，为抗美救国胜利史增添了新篇章。
    据新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社报道：紧靠非军事区的越南南方广治省北部人民解放武装力量在到十二月四日止的九天中，接连在第九号公路地区袭击敌人，消灭美伪军六百多名，击落、击毁许多敌机和装甲车，炸毁四座桥梁。
    报道说，十一月三十日，人民解放武装力量在犹灵县同美国海军陆战队进行肉搏战，消灭敌人三百多名，并粉碎了它们的“扫荡”。十一月二十六日，人民解放武装力量，还截击从昆天基地出来“扫荡”的美国海军陆战队，歼敌一百多名，缴获许多武器弹药。
    十二月四日，犹灵县地方部队和游击队在中阎河地区消灭美伪军一百多名，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    越南南方各地的游击队神出鬼没，狠揍美伪军。图为平新地区的水上游击队英勇出击。
    越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
