〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石继续在加访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见不列颠哥伦比亚省长议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张颖生文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温哥华4月19日电（记者张颖生 文继华）中国全国人大常委会委员长乔石19日上午在这里他下榻的泛太饭店分别会见了加拿大不列颠哥伦比亚省省长格伦・克拉克和省议会议长埃默里・巴恩斯。双方都表示要进一步发展友好合作关系。
    在同克拉克会晤时，乔石委员长说，中加建交26年来，两国在各个方面的关系都有很大发展，特别是近年来，两国的政治关系也不断加强，双边合作向更广泛领域和更深层次发展。去年两国贸易首次突破40亿美元，达到42.14亿美元。中加已互为重要的贸易伙伴和重要的投资国。
    乔石说，中国目前经济发展很快，需要加强国际合作，这为扩大中国同包括加拿大在内的世界各国开展经济合作，提供了有利条件和良好机遇。
    克拉克说，不列颠哥伦比亚省同中国关系密切，全省七分之一的人口是包括华人在内的亚洲移民，近百年来，华人人数逐渐增加。对华贸易占不列颠哥伦比亚省对外贸易的百分之五十左右。他说，不列颠哥伦比亚省是加拿大通往亚洲的门户，或者说它是亚洲通往加拿大的门户。不列颠哥伦比亚省同中国的文化、经济和政治往来逐渐增多，这对它的发展将起重要作用。
    乔石委员长在会见巴恩斯议长时说，中国经济发展当前处在一个比较有希望的阶段，希望不列颠哥伦比亚省积极参与并加强同中国的合作。
    他说，中加两国关系很好，希望两国面向21世纪，进一步发展这种友好合作关系。
    巴恩斯议长对乔石委员长所说的面向21世纪非常赞同，表示不列颠哥伦比亚省要同中国发展更加密切的友好合作关系。
    会见后，乔石委员长出席了巴恩斯议长和加中贸易理事会主席奥斯汀联合举行的午宴。
    据新华社温哥华4月19日电（记者 张颖生）中国全国人大常委会委员长乔石19日下午在这里亲切会见了大温哥华地区华人、华侨、留学生代表和我驻温哥华总领馆的全体工作人员，并同他们合影留念。
    温哥华是乔石委员长加拿大之行的最后一站。他将于20日离开这里回国。
〖-ZW/正文〗
