〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美外长在海牙举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方重申遵守中美三个公报原则；共同努力改善两国关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新文陈贽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海牙4月19日电 （记者康新文 陈贽）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛19日与美国国务卿克里斯托弗在荷兰海牙举行会谈，双方就中美关系和共同关心的问题交换了意见。
    会谈中，钱其琛和克里斯托弗首先回顾了江泽民主席和克林顿总统1995年10月在纽约会晤时就发展中美关系达成的共识，强调双方应从长远和战略的观点看待和处理中美关系。双方重申遵守中美三个联合公报确立的原则，特别是相互尊重主权和领土完整、平等互利、互不干涉内政的原则，并愿在此基础上，共同努力改善和发展两国关系。
    钱其琛在会谈时强调，台湾问题始终是中美关系中“最重要、最敏感”的问题，谨慎、妥善地处理台湾问题是中美关系正常、稳定发展的关键。台湾问题事关中国主权、领土完整和和平统一大业，牵动着12亿中国人民的民族感情。钱其琛重申，台湾问题完全是中国的内政，任何外国无权干涉。中国政府和中国人民坚决反对任何旨在制造“两个中国”、“一中一台”和台湾“独立”的活动，中国政府和中国人民维护国家主权和领土完整的决心是坚定不移的。中国政府对台湾的基本方针是“和平统一、一国两制”，但从未、也不能承诺不使用武力。
    克里斯托弗在会谈中表示，美国政府理解中国政府对台湾问题的关切。他说，美国政府仍然信守“一个中国”的外交政策，遵守中美三个联合公报的原则，不与台湾发生官方关系。
    在谈到中美双方的经贸关系时，钱其琛认为，中美两国应该在相互尊重和平等互利的基础上发展长期、稳定的经贸关系，任何施加压力的作法都是不符合双方利益的。钱其琛还强调，中国一贯反对利用人权干涉别国内政，反对利用人权问题在联合国搞政治对抗。
    中美两国外长还就两国之间的国际合作问题交换了意见。在19日下午的会谈开始之前，钱其琛和克里斯托弗还会见了中外记者。
〖-ZW/正文〗
