〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颍上县假兵案查处结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批假兵被取消安置资格；有关责任人员分别受到党纪政纪处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涉及20余名科以上党员干部违法违纪的安徽省颍上县假兵案，经省、地、县联合调查组调查处理，已于日前结案，主要负责人员分别受到党纪、政纪处分。
    据当地出版的报纸报道：1993年6月以前，安徽省颍上县共办理假兵233人，其中假女兵103人。这些“兵”没进过军营，没穿过军装，有的已是两个孩子的母亲，有的是在校学生；年龄最大的33岁，最小的才11岁。现已分配工作的157人，分别安置在县工商、税务、交通、邮电、农行、供电、土地、城建、公安、财政、水利、卫生等33个部门和18个乡镇政府，未安置的76人。此外，颍上县还办理计划外兵307人，其中女兵41人。
    在这起假兵案中，20余名科以上党员干部严重违法违纪，特别是少数领导干部带头办理假兵和计划外兵。县人大常委会副主任王传省，在任县人武部部长期间，擅自批准计划外兵入伍，并带头为其不符合入伍条件的儿子办理假兵手续，后又将其安排到县财政局工作。县委副书记徐文斗在任县人武部政委、县委常委期间，利用上级组织已确定更换新印章之机，擅自将10张空白《应征公民入伍登记表》加盖印章，并亲自批准计划外兵入伍。在上述两人任职期间，该县办理假兵190人、计划外兵入伍200多人。
    在问题查清之后，颍上县县委决定：对联合调查组认定的233名假兵，不承认其军籍，不得享受《退伍义务兵安置条例》所规定的待遇。已安置的，由接收、安置单位负责一律清退；未安置的，不准安置。与此同时，阜阳地区纪委报经地委批准，给予王传省撤销人大常委会党组成员职务，并经行署决定给予其降级处分；给予徐文斗党内严重警告处分，其他有关人员也分别受到相应处分。  （方 明）
〖-ZW/正文〗
