〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高育兵用兵效益满足军营人才需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师三百有专长新兵一步到岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵上岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁4月16日电 邓飞武、特约记者胡训军报道：几天来，广州军区某师汽车营迎来了最后一批参加上岗前培训的新战士驾驶员。至此，该师300多名入伍前就有一技之长的新兵，已全部被对口分配到有关单位和部门发挥专长。
    随着国家的改革开放和科学文化教育事业的发展，近年来应征入伍的新战士中，有不少掌握一技之长的专业人才。今年新兵一入伍，这个师对有技术专长的战士进行摸底调查，发现新战士中司机、电脑操作员等有专长的占了新兵总数的1/10。这一情况引起了师领导的高度重视，他们认为，部队是培养人的大学校，也是人才施展才华的大舞台，特别是随着武器装备的逐步现代化，要尽快缩短专业技术兵的培训周期，加速战斗力的形成，就要改进新兵分配的方式，尽可能做到就地取材，为我所用。师领导指示有关部门，结合新兵政审工作，对他们的技术状况进行全面摸底，对持有各种培训证、上岗证的新兵进行严格考评，建立“特长战士档案”，在新兵集训结束时，根据部队需要对口分配到专业技术岗位。
    把有技术专长的新兵直接充实到技术岗位，有利于提高育兵用兵的效益。司训队长告诉记者，这批新司机都是“老师傅”，稍加培训就能放单飞，有的一边训练就一边参加了执行任务。师副参谋长告诉记者，去年部队新装备了一批现代化火炮，组织训练骨干培训3个月才能操作。今年由电脑操作员、机械修理工等有专长的新战士组成的火炮分队，只训练了一周，就基本掌握操作规程。
    对有技术专长的新兵进行对口分配，在部队引起了强烈反响。上级业务部门评价说，这不仅对新战士的成长进步有利，更能直接满足部队现实的人才需求。
〖-ZW/正文〗
