〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛同英外交大臣举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新文陈贽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海牙4月20日电 （记者康新文 陈贽）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛20日在海牙同英国外交大臣里夫金德举行了会谈，双方就中英双边关系，特别是就香港问题坦诚地交换了意见。
    这是两位外长自去年10月以来的第三次会晤。
    关于香港问题，双方在会谈中均表示严格履行各自在《中英联合声明》中所作的承诺，加快中英联合联络小组的工作，妥善处理与香港政权交接有关的问题，共同把尚未解决的问题解决好。
    钱其琛指出，近一年多来，中英两国关系有所改善，发展势头是好的。双方在香港问题上的合作也有所增加，在一些问题上达成了协议。但钱其琛强调，中、英在有些问题上还存在分歧，这是不能回避的。他说，中英双方应该多做实事，少吵架，不搞对抗，少找麻烦。
    里夫金德在会谈中表示，英国将继续保持和推进英中关系的发展，希望英中双方在香港问题上加强合作。
    会谈中，中英两国外长还讨论了港府与筹委会合作、公务员、香港政权交接仪式等问题。
    钱其琛指出，中国对英国政府给予香港特区护照持有人免办签证待遇的决定表示赞赏，对英方表示愿意与筹委会合作表示欢迎，希望双方的合作是全面的。
    两国外长在公务员问题上达成了共识。钱其琛表示，中国政府一贯重视香港公务员队伍的稳定，希望广大香港公务员继续留任，为香港特区政府服务。
    对于香港政权的交接仪式，中英双方都表示本着合作的精神，共同寻求令双方都满意的方式。
    针对英方在会谈中提出的“香港立法局的过渡”问题，钱其琛再次指出，这是一个“已经了结的问题”，英方应该面对现实。
〖-ZW/正文〗
