〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真检查边整边改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克乘员训练基地法纪教育整顿扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾志龙/饶文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾志龙、饶文波报道：北京军区某坦克乘员训练基地在法纪教育整顿中，认真纠正违纪问题，确保教育整顿扎实有效。
    为了保证法纪教育整顿有的放矢，基地成立了13个教育整顿小组，向官兵进行思想调查，与官兵谈心近千人。针对官兵的思想实际，基地组织官兵学习了兵役法、婚姻法、军人违反职责罪暂行条例等法律以及有关经济法知识，并和地方司法机关联手开办咨询热线，解答官兵提出的涉法问题数百个。基地还开办专题报栏、广播，刊播官兵学法用法的体会文章，举办法纪教育座谈会6场，使官兵人人参与。战士王兰方的母亲因与一村民发生纠纷而被害，哥哥几次写信、打电话、拍电报让其回去给母亲报仇，小王通过教育后依靠组织妥善处理了此事。
    对问题不遮不掩，发现违法违纪行为敢于查处，是这个基地保证教育整顿不走过场的一个好做法。一次，3名司机私自出车办事，并酒后驾车，返回途中出了车祸。出事后，许多人说，这3人都是有“来头”的，恐怕不会作什么处理。出乎人们意料的是，基地严肃处理了此事，取消了3名驾驶员的志愿兵资格，并将他们调离原工作岗位。在教育整顿中，官兵们勇于开展批评和自我批评，检查自身存在的问题。专业军士王亚军曾私自外出跳舞，在教育中见战士们自觉进行自我批评，就主动把自己的问题摆了出来。教育整顿期间，全基地先后有21人主动上交了私藏的匕首和不健康的书刊，有13人主动报告了私自外出酗酒滋事的违纪行为。基地依照有关规定对12名有违纪行为的官兵进行了处理，并对不够随军条件而长期留住在部队的志愿兵家属作出限时离队的决定。
    为了防止教育整顿出现虎头蛇尾的现象，他们定出教育整顿的6条标准，同时加强跟踪调查，分阶段地进行“回头看”，把解决得不深透的问题汇集起来，进一步研究落实；对因出差、休假而缺位的人员进行补课，不留死角，使教育整顿更深入地开展。
〖-ZW/正文〗
