〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何把条令教育引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗条令教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何改进条令教育方法，增强学习效果，这是带兵人普遍关心的问题。笔者就此谈一些看法。
    要改变照本宣读的教育方法，在讲清含义上下功夫。一些单位组织条令学习，习惯于照本宣读，往往是“一人念，大家听”，把条令教育搞得枯燥乏味。不少同志反映，当时还能记住一些，时间一长就忘记了。条令是军事法规，是军人的行为准则。条令规定了军人的行为模式和责任后果。条令，只讲应当做什么，不准做什么，本身不阐述具体道理。条令的规定虽然非常简明，但每一条、每一款都有着深刻的含义。组织条令学习，只有阐明条令规定的深刻内涵，使大家知道这些规定“是什么”、“为什么”，官兵明白了真理，才能达到教育的目的。比如纪律条令规定的五项纪律，虽然字数不多，但它包含了政治纪律、组织纪律、军事纪律、群众纪律等深刻内容。第一项“执行中国共产党的路线、方针、政策”就体现了政治纪律。我军是中国共产党缔造和领导的人民军队，必须服从党的领导，听从党的指挥，不折不扣地执行党的路线和方针、政策，与党中央在思想上、政治上、行动上保持高度一致。第二项是“遵守国家的宪法、法律、法规”。军人都是公民，军队是国家政权的重要组成部分。我军是人民民主专政的柱石，军人应当模范地遵守国家宪法、法律和法规。只有这样讲清条令规定的含义，才能帮助大家提高执行条令的自觉性。
    要改变单纯死记硬背的做法，在理解精神实质上下功夫。学习条令，熟记条令中的有关内容，是完全必要的，但是，一定要引导大家在领会条令有关规定的精神实质的基础上熟记有关内容，这样才能记得牢靠，准确运用。某部一位司令员让一位连长回答内务条令第二章规定的军人誓词，连长背诵得一字不差。当司令员让他解释誓词的含义时，连长却没有答上来。司令员又叫这个连的指导员讲一讲如何组织军人宣誓，也答不上来。毛泽东同志说过：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”知之深切，方能行之自觉。执行条令的自觉性和正确性，来源于对条令精神实质理解的深刻性，理解得越深透，执行得越自觉。比如行政看管，本来是一种维护秩序、制止严重违纪行为和预防事故的措施，是一种教育手段。条令规定，“看管场所室内应备有床、凳、桌及有关学习材料，并符合一般生活、卫生和安全条件”，而个别单位行政看管室既不设床，又不放桌、凳，还不准被看管者带学习材料，让违纪的同志在膝上写检查，整天闭门思过。这显然与条令规定的行政看管制度基本精神相悖。条令的各项规定都是经过反复论证的，必须认真学习，深刻理解，把握其精神实质。
    要改变突击式的学习方法，在经常性上下功夫。军委首长曾经指出：贯彻条令条例是每天要办的，每天要执行的，哪个方面都要贯彻、都要执行，哪天不办、少办都不行。规定了的东西一条不能少。像老百姓起了床以后，就要计算米油盐茶一样，连长、营长、团长每天都要关注条令条例、规章制度，不按照去做、办不到就睡不好觉。必须有这种认真负责的精神，才能保证条令条例的贯彻落实。这就要求我们，首先，学习和贯彻执行条令条例必须经常化。条令条例作为治军的依据，与军队须臾不可分离，军队必须天天学习条令、贯彻执行条令，通过“一日正规”，达到“日日正规”。第二，带兵干部必须具有高度的责任心，把天天组织官兵学习和贯彻执行条令条例作为自己神圣的职责，这是依法治军的客观要求。在实践中，有的同志学习和贯彻条令存在“突击式”、“运动式”的工作方法和“短期行为”，往往是领导强调时、组织考核时、检查评比时，集中时间进行突击。这种学习似乎不是为了贯彻执行，而是为了给上级看。这是造成一些单位条令不落实的症结所在。解决这一问题，必须端正带兵干部学习和贯彻执行条令条例的指导思想，明确学习和落实条令条例是关系军队革命化、现代化、正规化建设的大事。一切带兵干部都要把条令教育和贯彻执行条令作为自己的职责，通过条令教育的经常化，促进部队一日生活条令化，实现部队建设的正规化。
〖-ZW/正文〗
