〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决维护军队形象和权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州市工商局积极打击假冒军品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘绪海/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘绪海、刘世清报道：4月5日，正当一伙制造假军服、军鞋的犯罪分子慌慌张张地转移假冒产品、销毁制假工具企图逃避打击时，郑州市工商局的执法人员犹如神兵天降，一举端掉了这个制造假军品的窝点。这是近年来郑州市工商局发挥自身优势、主动为部队排忧解难、积极打击假冒军品、维护军队形象和权益的一个镜头。
    郑州市地处中原，交通方便，是全国闻名的商业贸易中心。近年来，一些不法分子把郑州看作制造、贩卖假军工产品的“风水宝地”，他们有的假冒仿造本市军工企业的名牌产品，有的把外地假冒产品倒卖到郑州批发经销，严重干扰了军工产品的市场，影响了军工、军办企业的形象。针对这一状况，郑州市工商局发挥职能作用，把打击假冒伪劣军工产品，当作自己的份内事，不等不靠，主动出击。年初，他们在全局范围开展了“打击假冒军品，维护军队形象”的拥军打假活动。他们成立了军品打假办公室，与驻郑部队、院校、军工企业、商场等单位建立了覆盖全市的打假网络，定期召开协调会，通报情况；设立举报电话和BP机传呼，对举报者进行重奖。他们还采取“三打三查”方法，即打窝点、打来源、打制假者；查线索、查市场、查经销，严厉打击不法分子，不让假冒伪劣军品有机可乘。
    3月15日上午，市工商局根据解放军3519工厂的举报，迅速组织执法人员来到位于中原区须水乡马庄村的中原布鞋厂，发现这里生产出来的鞋不仅与3519工厂生产的鞋外观、造型、花纹、包装一模一样，就连鞋底、鞋帮上的“3519”商标都是一模一样的，检查人员依法全部没收产品以及制假工具，将有关责任人移交司法机关处理。截至目前，他们已打掉制假窝点20多个，堵截、收缴、查获假冒伪劣军品价值数十万元。
    市工商局贾局长在接受笔者采访时说：打击假冒军品，维护军队形象，是我们义不容辞的责任，我们要把这项打假活动长期坚持下去，还要不断加大打击力度，做到发现苗头就打，绝不迁就姑息，决不让违法分子损害军队形象和合法权益。
〖-ZW/正文〗
