〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国马克思主义研究基金会成立
    中国马克思主义研究基金会首届理事会20日上午在人民大会堂举行。中央党校副校长、《求是》杂志社总编辑邢贲思任会长。基金会的宗旨是，坚持和发展马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，大力推动对邓小平建设有中国特色社会主义理论的研究和宣传。
    城市住宅小区建设试点取得成效
    建设部城市住宅小区建设试点十年来硕果累累，目前全国有26个省市区建立了67个试点小区，已有23个小区通过了部级验收。住宅小区在为居民提供优质的住房、推动全国住宅合格率整体提高方面发挥了积极作用。
    我国农资产品质量总体水平提高
    国家技术监督局日前公布一季度国家监督抽查结果称，我国农业生产资料产品质量总体水平有所提高，抽查的696种产品有597种合格，抽样合格率为百分之八十五点八。
    ’96广西国际民歌节在柳州举行
    4月20日是广西壮乡传统的“三月三歌节”，第四届广西国际民歌节在“歌仙”刘三姐的故乡柳州市举行。来自俄罗斯、日本、加拿大、新加坡等国家和地区的民歌演唱家参加了这次国际性的民歌盛会。（周建武）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
