〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事认真得兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某炮兵旅蹲点工作组纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝房民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵旅到基层蹲点的机关干部深受欢迎。笔者近日走访了该旅几个工作组和他们蹲点的连队，所见所闻，感慨颇多。
    交伙食费：连队干部把关
    蹲点干部交伙食费由连队干部把关监督。在某炮兵旅，这是一个上下称道的好做法。
    旅里的工作组撤回这天，从总政下到该旅代职的胡副政委对笔者说：“把责任交给基层干部，发挥他们的监督作用，这一招堵住了交伙食费漏洞。我4次下连蹲点，4次交伙食费，觉得此法行之有效。”
    政治部王干事交伙食费时少带了4毛零钱，司务长马国强一时又找不开，便执意不要。王干事特地换回4毛零钱，才获得四连指导员张玉荣的签字。
    交伙食费说起来事小，可这个旅党委从不马虎。司务长入帐开票、连队干部签字、机关张榜公布等，程序、规定人人皆知。
    实行这一规定效果如何？连队干部反映：领导机关守规矩，基层官兵都满意。
    带走的材料：基层官兵把关
    在这个旅，蹲点工作组写的材料，回机关时也要来个“回炉”，让连队官兵挤挤“水分”，以保证“货”真“价”实。
    在三营蹲点的组织科高干事根据汇报得知，该营仅去年第四季度的生产收益就增长了一倍多，于是在整理材料时写下了“后勤建设又上了一个新台阶”。回机关前，他按规定把材料拿到3个连队逐一征求意见，终于搞清了营里农副业生产由年初的滑坡到第四季度回升的事实，经过工作组全面衡量，觉得还是改成“有进步”更合适些。几经推敲，三易其稿，先后改动14处，材料才算过了关。
    实地察看，面对面了解，最后还要听听基层官兵的评说。这个旅机关蹲点干部的这一习惯，使他们尝到了甜头：材料更实在，官兵更信服，指导基层更有针对性。
    解决的问题：工作组组长把关
    机关干部在蹲点过程中，帮助和指导连队解决了多少问题，工作组成员撤走前必须向工作组组长汇报。这是该旅领导提高蹲点质量的重要一环。
    帮助基层解决问题是搞好蹲点工作的关键。发现多少问题？怎样解决问题？这一个个问号逼着机关干部扑下身子知连知兵、熟悉连队的强项和不足。对连队情况若明若暗，指导工作不力的，这一关就过不去。旅政治部下发的《蹲点干部工作须知》中明确规定，连队存在明显问题而未发现的，工作组组长必须及时提醒蹲点干部；对发现问题不知如何解决的，工作组组长负责召集小组成员研究解决办法；对个别问题解决不到位的，报请旅党委批准，延长蹲点时间，直到把问题彻底解决。
    回到机关的当天下午，工作组成员集中汇报蹲点情况。这次，他们共为基层办实事9件，旅领导对此表示满意。旅政委曹明扬告诉笔者，机关干部下连必须注重为基层办实事解难题，这是检验机关干部素质和能力的一个显著标志。
〖-ZW/正文〗
