〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次“跑题”的采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团团长贾振禄；政委李军峰谈从严管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋杨福顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从严治军/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某坦克团是多年的行政管理先进单位，事迹很突出。记者在这个团采访时，请团长贾振禄、政委李军峰谈谈这个团怎样按条令条例严格管理部队的情况。可是，贾团长在简要介绍他们按军委《决定》精神，严格按条令条例抓管理的一些情况后，却谈了许多与采访主题无关的事情。而记者对这次“跑题”的采访却听得格外入神，觉得这是一次难得的采访，于是便写下了这篇“跑题”的采访。
    会议室里，贾团长向记者娓娓道来――
    为了实现全团暖气化，前年入冬前，决定对全团供暖进行整体布局设计。当时，营房部门建议一东一西，分块布局：一台锅炉供首长区和家属区；另一台锅炉供所有连队。团领导分析研究后认为不能分块布局，必须整体设计。理由很简单：我们家里冷，就能知道战士宿舍里更冷。
    坦克兵训练时常一身油污、一身汗水，夏天有太阳能热水装置，看到战士们冬天洗不上个澡，我们心里难受。经过一番琢磨，萌发了利用锅炉余热烧水的办法，实现了“一炉两用”，并在3个营区推广，在保证部队冬天取暖的同时，使官兵也能天天洗上热水澡，每年还节约洗澡费2万多元。
    每逢佳节倍思亲。战士们年龄小，又来自四面八方，为了减少他们节日期间想家情绪，每年除夕，常委们带着家属、孩子，分头到连队与战士一起包饺子，搞联欢，组织文艺晚会，替战士站岗。让战士在春节这个万家团圆的日子，感受到家庭温馨的气氛。
    战士外出下饭馆曾是个屡禁不止的问题。其原因主要是战友之间、亲属来队后想聚一聚。为了让战士到营区外办的事也能在营区内办好，起初，我们作了一个尝试，在服务中心开了一个冷饮部，备有花生米、小菜、速冻水饺和馄饨，很受战士们欢迎。去年冬天，根据基层广大官兵的建议，我们又开办了“战友之家”，干部战士请假外出和私自外出下饭馆的现象基本消失。
    两地分居的家属来队探望，她们买票难、乘车难、带孩子更难。大多是千里迢迢，风尘仆仆。为使她们感受到这里还有一个“家”，我们为每个连队改造修建了3间家属临时来队住房，为每间住房还改造了一个小伙房。室内生活设施一应俱全。来队的家属风尘仆仆而来，高兴满意而归。
    这一件又一件看似不大，但又具体实在的事，与按条令条例严格管理部队有什么关系？政委李军峰接着给记者讲了这样几件事：
    去年4月，在新兵训练结束，全师统一分配时，我们团接的新兵有两个分到了其他单位。不几天，这两个新兵一个“尿床”，一个眼睛“看不清”。新单位作出了退回原籍的处理意见。按规定，谁接的兵由谁去退。出人意料的是，他们俩来到我团3天后，不但“病”好了，又要求不走了。问其原因，他俩说：“这里生活条件好，而且从干部到老兵非常关心、爱护我们。”
    今年初，我团有两个老兵通过“关系”调到离自己“家门口”较近的部队。没想到20天后他俩又一起要求调回来。为什么？这两个老兵不好意思地说：“虽然那里的条件也不错，但还是这里好，更能锻炼人。”
    在我们团不仅兵在营区放心，就是把兵“放”出去心里也踏实。去年，兄弟部队举行合成演习，军区司令部要我团出一名开架桥坦克车的驾驶员去协助。这事落到了战士余庆新身上。他虽然单独执行任务，但处处遵守纪律，完成任务出色，军区司令部为他发了嘉奖令。
    前年冬天，参谋长邓汉桥在带部队拉练前，接到妻子生病住院的电报。贾团长对他说：“放心走吧，你的工作由我负责。”邓汉桥于心不忍。贾团长也是长期两地分居，妻子患有心脏病，为了工作，他很少回家。虽然邓汉桥打心眼里敬佩和感谢团领导对他的关心，可看看体弱的妻子，还是忍不住提出了转业的想法。妻子听了很是伤心：“那么好的领导，那么好的环境，这才真是你干事业的地方。我不求你当多大官，只求你和这些好领导一起好好工作。这对我是一种安慰，对领导也是一种报答。”邓汉桥被感动了，他一门心思抓工作，千方百计抓训练。年底，从师里扛回了训练先进单位的红旗。
    这次“跑题”的采访，不仅使记者找到了这个团多年来成为管理工作先进单位的答案，也使记者对从严管理有了一些新的启示和思考――
    “严”是前提。军队是一支随时准备打仗的武装集团，治军从严，管理出战斗力，是古今中外的治军法则。因此，按条令条例规范每个官兵的行为，是从严治军的前提。这个团连续5年无事故、无案件，没有从严治军这一条，是不可想象的。
    “情”是基础。情，就是合情合理地解决基层官兵在学习、工作和生活上的切身利益，创造一个拴心留人的好环境。也就是要有一片适应从严治军的比较和谐的“小气候”。记者置身该团，目睹了这样一组跳动的“镜头”：办公楼前，“走艰苦创业之路，建合格过硬团队”的团标，振奋人心，激人奋进；篮球场、排球场、足球场上，战士们龙腾虎跃；俱乐部里，战士们欢声笑语，歌声嘹亮；餐桌上，顿顿五菜一汤，战士们说，到了营房不想家，进了饭堂不想妈。这不正是这种“小气候”的形象写照吗？
    “理”是保证。从严治军，加强管理，有许多问题不仅要靠严格规定或排忧解难，还要靠耐心的说服教育，经常性的思想工作，才能把这些问题解决得更好。也就是人们常说的严在“格”内，管在“理”上。
〖-ZW/正文〗
