〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则面前没“弹性”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军后勤部财务助理员石合群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵成祥宋良斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都军区某集团军，财务处助理员石合群认死理是出了名的。在他那里，各项政策、规章制度都是铁规矩，半点不能变通。凭着这种认死理的精神，他先后18次受到嘉奖，并荣立三等功一次。1995年被成都军区评为“全区财务管理先进个人”、被国家财政部授予“全国先进会计工作者”称号。
    近年来，市场上发票成了个别人钻空子谋私利的手段。面对这一新情况，石合群同志就像一个警惕的卫士，一丝不苟，严格把关。一次，某部门来报销发票，石合群在审核中发现其中一张购书发票是从副食品公司开出的，与商业范围不符，当即把这张400余元的发票挡了回去。
    在财务工作岗位上，他始终坚持原则面前不讲“弹性”，熟人面前不讲“人情”。1994年，机关两名干部到成都出差，一位是他过去的领导，一位是他同乡好友。他们顺出差之便绕道去了一趟峨眉山。在报帐时，石合群发现了这两张去峨眉山的往返汽车票60余元，不属于报销范围。那位同乡说：“已有领导签字，你又何必太认真呢？”但他仍毫不通融。凭着这种认真劲，从事财会工作以来，经他核减的不合理开支就达40余万元。
    石合群每年经手的经费数千万元。只要头脑灵活一点为个人谋点私利并不难，但他坚持本本分分做人。近年来，“炒股”、“集资”热不断升温，石合群的一些亲戚、朋友多次来部队或写信劝他利用“工作之便”和难得的机会“炒一把”、“投一股”，赚点钱。对此，他始终坚持原则和自己的做人信条，不越雷池半步。1993年8月，他的亲友来重庆做钢材生意，急需2万元的现金周转几天时间，便上门找到了他，结果不但钱没借着，反而遭到了石合群的严厉批评。
    随着改革开放的深入，部队驻地城市也成了搞经营的热土。1992年3月，地方一位老板找到石合群：“兄弟，我有一笔生意想让你做。”说话间，掏出名片，石合群一看，他的公司离部队不远。“什么事，你说嘛。”“我进一批货，手头周转不过来，借我10万元用一个月，好处费1万。”说着就递过来一个“经理包”。“你认错人了！”石合群甩出一句话，转身就走了。老板晾在那儿，愣了半天：“怎么当兵的这么傻，发财的机会唾手可得，竟然不动心。”他就是这样，以一个共产党员的坚定原则立场，为部队把家理财。
〖-ZW/正文〗
