〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学干部代职制度化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了干部队伍军政素质促进了教学与科研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙继炼、特约记者景抒展报道：4月上旬，国防大学19名干部打起背包，奔赴沈阳军区某部代职锻炼一年。迄今，国防大学组建10年来已组织12批216名干部到部队代职。他们中既有从地方高等院校毕业入伍的研究生，也有在军事教育园地耕耘多年的专家教授；既有尉官、校官也有将军。
    为建设一支高素质的教学科研队伍，国防大学把干部下部队代职纳入人才培训整体工程，制定了《国防大学干部培训规划》，有目的、有计划地组织实施。在代职干部的选派上，优先考虑那些缺少部队工作经历和脱离部队工作时间较长的同志，同时还安排部分教学科研骨干到部队“淬火”；在代职岗位的安排上，根据个人职务、经历和专业，选择能发挥个人专业特长的岗位。对每批到部队代职的干部，干部部门提前半年通知本人和所在单位，以便于他们安排好教学工作和选定研究课题。
    据国防大学有关部门负责同志介绍，无论是年轻教员还是专家教授，大都带着科研课题下部队代职，既使教学科研更贴近部队实际需要，又为返校后改进教学创造了条件。战略教研室正师职教员刘鸿基在福建省军区代职期间，结合自己多年的研究成果，参与了“作战指挥中心自动化系统技术改造方案”研究，还参与完成了“现代条件下民兵战法”、“运输工具征用试行办法”等研究课题。据统计，代职干部已取得数十项科研成果，发表了一大批学术论文。他们还从部队长远建设出发，向军委、总部和所在代职部队提供了一批咨询建议报告，很多建议已被采纳。
    为使每个代职干部在代职期间发挥专长，有所收获，国防大学建立健全了严格的代职干部考核制度，不仅要求代职干部定期向学校和所在部队汇报工作情况，学校还专门派人到部队进行了解，组织全面考核，并把考核结果作为干部使用的重要依据。在代职干部中，已有120多人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
