〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团后勤机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉下去指导连队抓伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡长森/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：蔡长森、毕俊昌报道：本打算靠考评小组的督查，使连队餐桌上丰盛起来，结果却事与愿违。近日，济南军区某团后勤处处长王宪良在向笔者谈到这段经历时，深有感触地说：“落实伙食标准，帮比考更重要。”
    去年底，这个后勤处为督促连队落实伙食标准，成立了一个“考评小组”，对连队做的饭菜进行打分评估。谁知一了解，一些连队战士反映，伙食状况不但没有改进，反而有所下降。原因是每逢机关来检查考评时，连队便搞突击改善，考评过后就放松伙食管理。王处长发现这个问题后，便带着工作组蹲在连队，调查研究。针对基层有关的问题，他们先是组织全团司务长进行集中培训，以提高当家过日子的本领；二是帮助连队培养了17名养猪种菜的小行家，以丰富连队的“菜篮子”。经过后勤处的帮助指导，所有连队均吃到或超过上级规定的食物定量标准。
〖-ZW/正文〗
