〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国党员学理论学党章座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党员“双学”活动引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 （人民日报记者郑宏范、新华社记者陈雁）全国党员学理论学党章座谈会今天在北京结束。会上，中共中央组织部部长张全景要求，要从战略高度充分认识党员“双学”活动的重要性和紧迫性，按照提高素质、增强党性的目标要求，以解决党员队伍中存在的突出问题为重点，加强领导，狠抓落实，进一步推动党员“双学”活动持续深入地开展。
    于4月17日开始举行的这次座谈会是由中组部和中宣部联合召开的，旨在深入学习贯彻党的十四届四中、五中全会精神，总结交流经验，研究部署下步工作，进一步推动党员“双学”活动持续深入地开展。来自全国30个省、自治区、直辖市党委和纪委的有关负责同志，全国基层组织建设联系会议成员单位领导，以及中央、国家机关有关部门负责同志和解放军总政治部有关负责同志出席了会议。
    张全景在讲话中首先回顾了一年来全国开展党员学理论、学党章活动的基本情况。他说，各级领导干部一定要提高认识，不断增强抓好党员“双学”活动的责任感和紧迫性。要认识到中央决定用三年时间在党员中开展学理论学党章活动，是用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党的实际步骤，是坚持党的基本路线一百年不动摇的思想保证，是把我们党建设好的基础性工程，是贯彻落实党中央和江泽民同志关于讲学习、讲政治、讲正气要求的有效措施。
    张全景要求，在党员“双学”活动中要着重解决好五个方面的问题：坚定共产主义理想和信念；坚持党的全心全意为人民服务的宗旨；严肃党的政治纪律，坚决维护党中央的权威；发扬党的艰苦奋斗、求真务实的优良作风；充分发挥党员的先锋模范作用和基层党组织的战斗堡垒作用，在改革和建设中建功立业。张全景指出，要达到预期的目的，必须采取行之有效的措施：一是坚持分类指导，分层施教。二是采取多种有效形式。三是坚持学理论与学党章紧密结合，切不可有所偏废。四是领导机关和领导干部要带头学好，做出样子。五是结合纪念建党七十五周年，把党员“双学”活动引向深入。
    中纪委常委傅杰、中宣部副部长刘云山在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
