〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士与“东方红”三姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗李鄂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    武警上海总队六支队战士朱运宁近日收到一封署名“东方红”的来信。信中有一张4人的合家欢照片，还有3份学习成绩优秀的报告单。
    这封信来自遥远的四川省达县赵家镇中学。“东方红”其实是三胞胎姐妹杜晓东、杜晓方、杜晓红的简称。她们三人为什么会给小朱寄来照片和成绩单呢？
    原来，“东方红”三姐妹的母亲瘫痪在床10多年；5年前，父亲又因外伤截去右臂，丧失了劳动能力，生活极为艰难。然而，就在这种情况下，父母省吃俭用，供三姐妹念书。谁知祸不单行，当三姐妹被达县重点中学录取后，母亲去世了。三姐妹悲痛欲绝，决定弃学打工，养家糊口。
    小朱从中央电视台《东方时空》节目中得知这一情况后，当即拿出平时节省的80元钱寄到“东方红”家中，同时邮去了8个笔记本和3支钢笔。从这以后，他每月从46元的津贴费中拿出30元钱来资助三姐妹上学。为此，小朱戒了烟，平时舍不得多花一分钱。这期间，小朱还先后写了18封热情洋溢的信，鼓励她们战胜困难，鼓起生活的勇气。
    在小朱和战友们的帮助下，三姐妹又回到了校园。从此，三姐妹更加勤奋学习，并人人都取得了好成绩。今年1月，杜晓方获得达县初中物理奥林匹克竞赛第二名。期末考试中，三姐妹分列年级一、三、五名。
    看着“东方红”的来信及成绩单，小朱脸上露出欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
