〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人素质最可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国模范军转干部成功启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛大泉刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果我们也像评选“最佳体育明星”、“最佳影视明星”那样评选“最佳转业军官”的话，这次受表彰的140多名“全国模范军队转业干部”，无疑就是从全国320多万军队转业干部中评选出的“百佳”。那佩带在他们胸前的大红花，浓缩着他们的信念与忠诚、艰辛与执著，叙述着他们的探索与思考、体验与启示。
    1
    有人说，脱下军装，便要最快地缩短从军人到老百姓的距离；也有人说，转业第一课，就是要忘掉自己是当兵的，告别部队那一套，否则就吃不开。
    对于诸如此类的理论，转业军官中的这些佼佼者，用他们的实践作出了自己的回答。
    “全国模范军队转业干部”、北京市西城区区长王长连，分析了他和其他一些转业军官的成败得失，感慨道：“回到地方，你不要老想着你曾经是个团长师长。对过去的资历职务淡忘得快一点，有利于我们放下架子，在新的岗位创造新的业绩。但我们一时一刻也不要忘记了军人的本色，要经常提醒自己‘我是一个兵’。这样做，既符合党和人民对转业军官的要求，也符合自己的身份特色，更符合社会需要和事业需要。”
    这次受表彰的“全国模范军队转业干部”中，有两位同志未能参加这一隆重聚会：原安徽省肥东县草庙乡党委书记金根宗，1995年5月，他连续在抗旱一线奋斗了两个多月，累死在家乡的土地上；原河南省柘城县公安局看守所管教员史作善，也是倒在工作岗位上的。葬礼那天，上千名群众自发赶来。哭悼声中，人们无不称颂他是军队培养出来的好干部。
    记者翻看有关资料，发现这次受表彰的全国模范军队转业干部中，有70％以上来自基层一线，来自艰苦岗位。
    表彰大会上，记者见到了来自井冈山下的“全国模范军队转业干部”刘伦校。转业前，他是原福州军区守备某团后勤处协理员。转业10多年来，他先后到过6个乡担任乡长或乡党委书记，先后改变了3个乡的落后面貌。在谈到自己的感受时，他说：“一要坚信军人本色是自己开创新事业的法宝；二要明确转业不是为了安家，更不是为了寻求某种物质补偿，而是为了再创业。按照这个思路去想去干，就会减少偏差。”
    片言可以明百意。刘伦校的体会虽然不是长篇大论，但却能给我们很多启示。
    2
    1993年转业的王禧祥，上任宝鸡啤酒厂厂长时，工厂亏损80万元。到了1995年，这个厂却奇迹般地创利税6000多万元，跻身全国轻工企业200强行列。同行业的一些精明人士悄悄来到这个厂探秘，想搞清楚刚刚脱下军装的王禧祥“到底玩的是什么魔术”。进入工厂后，他们怀疑自己误入了营区。墙上挂的标语有企业精神、竞争方略等，充满着军营特色。跟职工们交谈，竟也不时听到军事术语。“将者，智信仁勇严也”、“良将用兵，若良医治病”等兵家名言，他们不仅能背出，还能说出它与市场、与宝鸡啤酒厂之间的联系。“探秘”者不得不服气：将良好的军事素质运用于市场竞争中，这是转业军官独特的优势。
    1982年从侦察连副连长岗位上转业到海南的张兴民，从承包一个只有几间破房一枚公章的乡镇公司干起，一年内站稳脚跟，两年后打开地盘，三年后扩大战果，四年后形成规模，到现在营业额达80亿元，创汇9800万美元，向国家上交了6400多万元税金，为特区建设作出了突出贡献，被评为中国十佳民营企业家。谈起如何发挥自身优势，他向记者透露了4条：亮出自己的“绝活”来；选择最好的“出击地”；缩短从军到民的适应期；巧借有利于己的外部力量。
    3
    经得起挫折的磨练，经得起失败的考验，还要经得起成功的考验。这次受表彰的“全国模范军队转业干部”，每一个人都有过挫折和失败的考验，他们取得的成功与他们所经受的磨练和考验是成正比的。
    “全国模范军队转业干部”蔡朝东对此感慨良多。他从省机关下到云南乌蒙老区担任县长，3年经历的磨难足可拍一部曲折生动的电视连续剧。面对打击报复，面对邪恶势力，他总是告诫自己：“要挺住，20多年军旅生涯锻造的脊梁骨，决不能弯！”一次次风浪、挫折，没有动摇他“当官清正廉洁，为民赤胆忠心”的信条，他始终以自信坦然、无私无畏的精神状态对待工作、对待人生。1994年6月，当蔡朝东离开大关县时，大关城的街道挤满了一万多名前来送行的群众。
    转业战友的成功经验，是献给军中战友的礼物，是对其他已经转业和将要转业的战友最真诚的鼓励。
〖-ZW/正文〗
