〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“龙”腾“虎”跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――254医院放手发挥人才作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪振华黄祥军郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人才是‘馅’，领导是‘皮’。真正的‘大馅’需要‘大皮’才能包容得下，如果‘皮’小了，‘馅’就不得不被挤掉。”这话出自254医院政委张建中之口。
    不管这一比喻准确与否，但这话里却很有内容。医院药剂科主任阎希军是个大能人，他把一种治疗心脏病的中药提炼合成，制成一种在临床很受患者欢迎的新药“复方丹参滴丸”。这种药一报上去就拿了全军科技成果二等奖。
    阎希军胆子大，他想到地方联系合作伙伴，他想贷款盖一座制这种药的大楼，他想把这种科技新产品打入全国的市场，打入国际市场。可医院有人觉得这可是冒风险的事。
    医院党委经过研究论证，认为阎希军和他的新药是个难得的“龙头”，你不给他创造机会和条件，他就难得腾飞发展。认准的事就放手让他闯，风险由医院来承担。
    有了这种“天候”和“土壤”，阎希军很快和天津中央制药厂联手。这家苦于缺少新药的大药厂投资100万元，加上医院自筹的资金，一座崭新的制剂大楼便拔地而起。
    阎希军是新药的研制者，又是产品的推销者，他还要跑钱盖楼，一人全面出击不容易，的确是个难得的人才。院党委在爱惜人才的原则下，大处把关，小处放手，既不忘时时提醒他不可“越位”“犯规”，又处处关心他，给他“打气充电”。
    张政委说：“我们最怕内耗，一搞内耗非败事不可。一把沙子经不住风吹。如果我们攥成拳头，就能打出一方天下。”现在部队医院发展困难越来越大。254医院地处直辖市，老干部医疗负担每年都得近200万元，承担着这种重负参与市场竞争，步履实在艰难。正是在这种情形下，医院党委才下决心调动和放手发挥人才的作用，挖掘科技的潜力，想方设法成就一番事业。
    医院仅为药剂科就引进了一位留德的博士生，六位研究生，在发展现有新药的基础上，确定新的攻关课题，不到一年时间，另一种新药“养血清脑颗粒”已研制成功，并通过了新药评审。
    仅仅一年的时间，“复方丹参滴丸”已经占领国内市场，现在全国各地包括香港都有该药的代理商，并已出口东南亚、美国等许多国家。马来西亚一位财团总裁专程前来，想投资3000万元发展这种新药。军委领导同志在天津期间专门参观了医院的制剂大楼和这种新药。仅去年一年，新盖成的制剂楼已为医院创利3000多万元。
〖-ZW/正文〗
