〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技发展农副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军大部分旅团基本实现肉菜自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/何永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙启元、特约通讯员何永红报道：实施“科技兴农”战略使成都军区某集团军农副业生产获得大面积丰收，大部分的旅、团基本实现肉菜自给，农副业生产收益以每年10％以上的速度稳步增长。
    4月8日至10日，该集团军各级领导和“粮草官”汇聚一堂，制定农副业生产“九五”蓝图，对所属各部队拟定的100余个农副业生产项目进行了论证，对60多个“科技含量”低的项目予以清理缩减，力争依靠科技使农副业生产再上新台阶。
    前几年，这个集团军农副业生产基础薄弱，农场搞的大多是粗放型生产，基层部队的农副业生产更是在低层次徘徊。产菜旺季吃不了，又卖不出价，而一到淡季，只得到地方市场买高价菜。近年来，集团军和所属各部队采取请进来教、送出去学和鼓励官兵自学、函授等多种形式，加速人才培养，使每个连队都有2名以上种养能手；有计划地组织推广高产、优质、高效、抗病毒力强的优良品种，使集团军良种覆盖率达到90％以上；引导基层部队抓好农作物模式栽培、旱地标准化作业、保护地栽培、地膜覆盖、大棚温室育苗和种菜、生猪快速饲养、高产养殖以及主要病虫害综合防治等生产技术的推广应用，使科技在农副业生产增长因素中的比例连年提高。1995年，该集团军产粮536万公斤，产菜749万公斤，产肉116万公斤，农副业生产总收益比上年增长12.5％，人均补助伙食费也大大提高。
〖-ZW/正文〗
