〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜回“娘家”诉衷情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13名出自海军的“全国模范军队转业干部”，4月17日被海军首长和机关请进海军党委会议室，畅叙他们的弄潮体验和感受。
    “我们这些闯过大海的海军转业军官，到了市场经济的‘大海’后，不管‘水性’好差，都要虚心地向地方的同志学习。虚心使人进步，这是千古真理呀！”山东沂源县副县长（原海军潜艇基地政治部干事）借用一句名诗言志：“比海洋更广阔的是天空，比天空更广阔的是人的胸怀。”他谈了自己转业后先在某贫困县一个最不景气的企业苦干，终以突出成就受到重用的经历，然后感慨地说：有些同志把转业时能否安排到一个好位置看得太重了。其实，只有广阔胸怀和远大志向才能使一个人真正步入坦途。
    这次受表彰的147名全国模范军队转业干部中，有14名是海军转业干部，其中有一名光荣牺牲了。听着13位受表彰者的创业经历，海军副政委冷宽欣慰地说：“你们的实践让我坚信，一个优秀的转业军官，可能会有短时的失落、暂时的失败，但决不会有长时间的失意。因为中国军人的优秀品格是全社会所推崇所需要的！”
    在海军首长和13名海军转业干部共进晚餐时，湖北黄石美尔雅纺织服装实业（集团）公司董事长、总经理罗日炎（原海军某基地政治部干事）充满激情地说：“不管什么时候，我们的根基在部队。遇到再大的困难，想起自己曾经是军人，也就能挺过来。”女转业干部王选莉饱含深情地演唱了一曲《说句心里话》。歌未唱完，晶莹的泪珠已挂在脸颊。她向在座的将军敬酒：“我们虽脱去了军装，但我们心系军营，情系战友。部队没把我们忘记。这是最让我们感动的。我们好想家呀！”
〖-ZW/正文〗
