〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公心筑起挡风墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委公正处理基层关注的热点问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文友/孙华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩文友、孙华报道：烟台警备区某团党委常委严以律己，率先垂范，今年在基层关注的士兵提干、改转专业军士、报考院校、挑选技术兵等热点问题上，没有一人打电话、写条子。
    这个团党委在基层官兵关注的热点问题上，坚持做到“四不”：不照顾关系，不考虑情面，不平均分配，不留机动名额。党委把每一个预选对象都拿到桌面上研究，按标准衡量，由集体决定，公开接受全团官兵监督。与此同时，团党委注重加大监督力度，团纪委专门下发通知，提出具体要求，并实行全程监督检查。通过走访调查、与基层官兵座谈等方式，摸清下情，及时纠正工作中的偏差。对群众反映的违纪问题，他们不回避，不手软，不论涉及到谁，坚持一查到底，并将情况通报全团。由于严格监督，从严把关，使各种不正之风得到有效控制。1991年以来，该团士兵提干19人、选改专业军士12人、学技术士兵200多人，全部按有关规定办理。
〖-ZW/正文〗
