〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队律师帮了他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日，济南军区某“双大功”团一连战士王子亮收到家中的来信，当他看完信后，激动得流下了眼泪。
    前年底，王子亮的家乡搞城市建设规划，他家开了15年的香油坊因公路拓宽需要搬迁。县城市规划办公室和城关办事处的同志答复他家：搬迁、新建油坊土地征收等所有费用都由政府解决，规定他家在半年之内搬迁完毕。闻此，王子亮的父亲王书芝同意如期搬迁。可是没隔几天，城关办事处工商所的同志以拆迁为由，将他家的营业执照及有关证件统统没收，并责令他家立即停止做香油的生意。香油坊关了门，就等于丢了饭碗。王书芝接二连三地向各级政府机关反映，但一年过去未得解决，经济损失达2万元之多。王老汉来到部队，请求领导给他儿子几天假，和他一同回去处理此事。部队在做好他父子俩思想工作的同时，派军队律师帮助他们。经过认真调查，律师认为工商所没收王书芝的营业执照属于违法行政行为，并帮助王子亮的父亲向当地法院提起诉讼。结果，工商所败诉，对王子亮家里的经济损失进行了赔偿。  （王志国）
〖-ZW/正文〗
