〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈外长说中俄哈吉塔5国首脑上海会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将为边界谈判划上合乎逻辑的句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平钟忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领土争端边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图4月19日电 （记者贾志平 钟忠）哈萨克斯坦外长托卡耶夫19日指出，即将在上海举行的中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯共和国和塔吉克斯坦5国首脑会晤是“20世纪最大的外交行动之一”，将为80年代末开始并已取得成果的边界谈判划上一个“合乎逻辑的句号”。
    托卡耶夫是在接受《哈萨克斯坦真理报》记者专访时作上述表示的。
    托卡耶夫说，哈总统纳扎尔巴耶夫、俄总统叶利钦、吉总统阿卡耶夫、塔总统拉赫莫诺夫同中国国家主席江泽民会晤时将签署在边境地区加强军事领域信任的协定。他指出，苏联解体后，4个与中国拥有共同边界的独联体国家决定继续就边界问题进行谈判具有重大的政治意义，各国在边境地区大大降低军事对峙程度可以说是建立一种独特的“信任地带”。
    哈外长指出，中国是一个正在全速向前发展的大国，对哈萨克斯坦极为重要。在谈到哈中经贸关系时这位外长说，去年9月两国签署了内容十分广泛的经济合作计划，中国为哈使用连云港提供了极其优惠的条件。他认为，在一年半至两年的时间里，哈中贸易额可以从1995年的3.5亿美元增加到7至7.5亿美元。
〖-ZW/正文〗
