〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转表彰和安置会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求切实把军转安置工作做为一项政治任务完成好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国军转安置工作小组组长、人事部部长宋德福出席了今天的闭幕会。
    总政治部副主任唐天标在会上讲了话。他指出，这次群英盛会充分体现了党和国家对军转工作的高度重视，对广大转业干部的深情厚爱，对军队建设的殷切期望。这不仅是对广大转业干部和军转工作者的巨大鼓舞，也是对全军广大指战员的巨大激励。参加这次会议的部队和武警的同志回去后，要认真把会议精神传达落实好，要积极配合地方政府和安置部门的同志把军转工作落实到位，并扎扎实实地做好转业干部的思想教育和组织管理工作。
    全国军转安置工作小组副组长张汉夫作大会总结。他强调，各级政府和安置部门，要不折不扣地贯彻党中央、国务院、中央军委关于军转安置工作的有关指示精神，特别是要认真学习江总书记的重要讲话，并结合各地实际抓好落实。要积极宣传广大军转干部的创业、奉献精神，形成全社会都关心支持军转安置工作的良好风尚。
    国务院副秘书长李树文主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
