〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军设立医疗成果奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐天昊/贾随刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日讯 徐天昊、贾随刚报道：为鼓励军队广大医务人员热爱临床工作，钻研业务技术，全心全意地为伤病员服务，调动和发挥他们的积极性、创造性，促进军队医疗卫生事业现代化建设，经总政治部、总后勤部批准，设立中国人民解放军医疗成果奖。
    军队医疗成果奖励设四个等级，主要奖励在临床上运用先进技术和方法诊治疾病，在自然灾害和突发事件中完成重大抢救，在医疗、护理和医疗技术一线岗位上开展新技术、新业务和新方法取得突出成就者。
    设立军队医疗成果奖，将有利于加强医院的全面建设，有利于稳定临床专业技术干部队伍，有利于推动医疗技术发展，全面提高医疗质量。日前，由全军临床知名专家学者组成的评审委员会，对各单位申报的近百项医疗成果进行了评审，共评选出一等奖2项、二等奖31项。其中，第二军医大学“509例危重心脏瓣膜病外科的治疗”等成果被评为首批军队医疗成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
