〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出误区打牢根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在法纪教育整顿中注重澄清模糊认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泰宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在调查中发现部分基层官兵对基本的法律常识不了解，对条令条例理解不深，因而对工作和生活中发生的一些违法违纪问题缺乏正确的认识。为此，团政治处把一些贴近官兵实际、比较常用的法律纪律规定，整理编写成《常用法纪知识百题问答》，打印下发给全体官兵。除集中授课外，他们还开展了法纪知识竞赛和测验，调动官兵学法用法的积极性。
    他们将部队中常见的违纪违法问题进行梳理归纳，以“收受战士礼物是否会密切官兵关系”、“以错对错体罚战士是不是管理的有效方法”、“挨打后报复算不算正当防卫”等16个问题为重点，组织官兵开展讨论，帮助大家运用法律知识驳歪理、辨是非，澄清模糊观念，走出认识误区。团里还请来集团军法院院长讲法纪课，以案讲法，分析个别干部战士走上违法犯罪道路的原因和教训。政治处安排3名因违法违纪分别受到降职、降衔、党内严重警告等处分的干部登台谈教训、论危害，使官兵们思想上受到触动，明白了遵纪守法靠养成、“勿以恶小而为之”等道理。
〖-ZW/正文〗
