〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛培政李伟峰张树华郭登堂石磊彭先友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南阳市支队普法教育成效显著
    武警河南总队南阳市支队党委从讲政治的高度抓普法教育，有效地抵御了“酒绿灯红”的消极影响，先后执行各类任务9000余次，没有出现违法违纪现象。日前，支队被武警总部评为“二五”普法教育先进单位。  （薛培政、李伟峰）
    某预备役团通过法制教育促进廉政建设
    某预备役团在反腐倡廉中，邀请地方检察官上法制课，通过实例分析经济犯罪的特点、危害、产生的原因和预防的措施，使党员干部认识到了拒腐防变的重要性，增强了遵纪守法、廉洁自律意识。  （张树华、郭登堂）
    某坦克师法纪教育制度化
    济南军区某坦克师党委在抓基层党风廉政建设中，突出遵纪守法教育，规定每月第三个党日为法律、党纪学习日，以营、团为单位实施。由于法纪教育经常化，该师“两防”成绩显著，被上级评为“安全无事故先进单位”。  （石 磊、彭先友）
〖-ZW/正文〗
