〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的洁牙费该自己掏吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军船艇学校周业忠读者：
    你来信说：前不久，你牙齿酸痛、牙龈萎缩，学校门诊部医生给你开了转诊单，到某部队医院口腔科治疗。该科医生说治疗前必须洁牙，但洁牙费由你自理。你问，这个洁牙费该不该自己掏？
    根据总政、总后联合下发的《军队人员及其家属医疗收费管理规定》：军人（包括军官、文职干部、士兵、编外干部和未移交地方管理的离、退休干部）在所在单位的医疗机构或凭本医疗机构转诊介绍信和本人身份证到体系医院就诊，免收医疗费、床位费。需跨体系诊治的疑难病患者，战区内由体系医院介绍，跨战区的由各大单位卫生部门介绍，免收医疗费、床位费，违反上述规定到非体系医疗单位就诊者，应交全费，费用由本人自理；单位批准的由批准单位报销。除因战、因公致伤需整形外，军人到军队或地方医疗单位做面部磨削、除皱、重睑、酒窝成形、隆鼻、隆乳等以美容为目的的整形手术，其费用本人自理。按你信中所述，你是持门诊医生开的转诊单去该医院的，且从口腔科医生的诊断来看，要你洁牙是治疗牙龈萎缩所必需。因此，要你自费洁牙是不合理的。
    兰州军区空军法律顾问处
    律师 刘茂生
〖-ZW/正文〗
