〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建总队三明市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对基层生产收益管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队所属18个中队，每年可养猪410头，产肉5万公斤，收瓜果3万公斤，产蔬菜6万多公斤。生产发展了，如何加强指导和管理，使其发挥最大的效益？他们实行机关股以上领导与基层中队挂钩制度，帮助基层搞好生产项目可行性与生产发展方向的论证，使基层业余生产确实做到因地制宜、综合发展。为了帮助基层提高生产技术水平，支队多次举办生产骨干技术培训班，邀请地方老艺师来队授课指导，去年以来先后有67名官兵参加培训，有的还参加地方学习。全支队建立了业余生产目标管理责任制，逐级规定了责任区分、生产目标、奖惩措施，支队业务股、大队、中队逐级订目标管理责任状，年初按责任状安排生产，年底依照责任状统一验收评比。同时，他们加强了对业余生产收益使用的跟踪审核，确保基层管好用好生产收益。
〖-ZW/正文〗
