〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国刑事诉讼制度的重大改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先朝龙宗智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法概要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刑事诉讼制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届全国人民代表大会第四次会议审议通过了《全国人民代表大会关于修改〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的决定》，新修订的刑事诉讼法将于明年1月1日起正式施行。《决定》总结我国刑事诉讼的实践经验，联系现代法制建设的发展，对1979年通过的刑事诉讼法作了重大的修改，这些修改对完善我国的刑事诉讼制度、司法制度以及国家的民主与法制建设将发生十分重大而深远的影响。
    一、强化刑事司法手段，有利于追究、惩治犯罪
    完善了拘留、逮捕的条件。为了适应打击犯罪的需要，《决定》规定，对不讲真实姓名、住址、身份不明的，有流窜作案、多次作案、结伙作案重大嫌疑的，可以刑事拘留。而且对流窜作案、多次作案、结伙作案的重大嫌疑分子延长了拘留期限，规定拘留后提请审查批捕的时间可以延长至30日。同时为了有利于侦查犯罪，《决定》将逮捕条件中“主要犯罪事实清楚”改为“有证据证明有犯罪事实”，从而放宽了逮捕条件。
    强化了监视居住和取保候审措施。原刑事诉讼法对监视居住和取保候审只作了原则性规定，《决定》明确规定了监视居住和取保候审的条件、期限和执行方式以及违反监视居住要求的法律后果。如规定被监视居住的犯罪嫌疑人、被告人未经执行机关批准不得离开住所，无固定住所的，未经批准不得离开指定的居所。同时要求其未经批准不得会见他人，不得以任何形式干扰证人作证，不得毁灭、伪造证据或者串供，在传讯时应及时到案。嫌疑人、被告人如违反上述规定，情节严重的，予以逮捕。
    对某些重大犯罪延长了侦查期限，同时规定了对部分轻罪案件的简易审判程序。为了更加有利于打击对社会危害严重、影响较大的重大犯罪，对可能被判处10年有期徒刑以上刑罚的犯罪嫌疑人的羁押期限，作了更为符合侦查工作实际需要的规定。为了保证司法机关集中力量打击严重犯罪，对下列案件规定了简易程序：对可能判处3年以下有期徒刑、拘役、管制、单处罚金的公诉案件，事实清楚、证据充分，检察院建议或同意适用简易程序的，以及告诉才处理的和被害人起诉的有证据证明的轻微刑事案件，法院可以适用简易程序，由一名审判员独任审判，同时简化审判程序。
    二、加强对公民合法权利的保护，体现民主和法制的原则
    为保护被告人的权利，《决定》将律师介入刑事诉讼的时间提前。原刑事诉讼法规定，被告的辩护律师只能在审判阶段介入诉讼。《决定》修改为，从犯罪嫌疑人被侦查机关第一次讯问后或者采取强制措施之日起，律师可以法律帮助人的身份介入，有权向侦查机关了解嫌疑人涉嫌的罪名，可以会见在押的嫌疑人，为其提供法律咨询、代理申述和控告，但会见时侦查机关可以派员在场；在案件侦查终结后检察院开始审查起诉时起，律师正式以嫌疑人的辩护人的身份介入，了解案情，收集与案件有关的材料，与在押的嫌疑人会见和通信。并具体规定，辩护律师经证人或者其他有关单位和个人同意，可以向他们收集与本案有关的材料，也可以申请人民检察院、人民法院收集、调取证据，或者申请人民法院通知证人出庭作证，等等。同时，《决定》改变了庭审方式，使辩护律师获得与公诉人平等抗辩的权利，从而大大增强了律师在诉讼中的地位和作用。
    为保护被告人权利，《决定》还增设和修正了其他一些条款。如为了防止审讯中的所谓“疲劳战术”，规定对犯罪嫌疑人传唤、拘传持续的时间不得超过12小时；为解决对公民不当关押等问题，取消了公安机关过去在办案中大量使用的收容审查手段；规定未经法院依法判决，对任何人都不得确定有罪，并因此而取消了检察院适用免予起诉决定所具有的定罪权。
    强化了对被害人权利的保护。如规定对被害人有证据证明被告人侵犯了自己人身、财产权利而且应当追究刑事责任的，如果公安、检察机关不予追究，可以直接向法院起诉，从而扩大了被害人自诉案件的范围。同时还将被害人规定为诉讼当事人，享有申请回避、委托诉讼代理人参加诉讼、不服第一审判决申请人民检察院抗诉等权利。
    三、采取必要举措，使刑事诉讼制度进一步科学合理
    调整了检察机关自侦案件的范围。原刑事诉讼法规定，“贪污罪、侵犯公民民主权利罪以及人民检察院认为需要自己直接受理的其他案件，由人民检察院立案侦查和决定是否提起公诉。”为了使检察机关集中精力查办贪污贿赂案件，加强反腐败斗争，并加强法律监督职能，《决定》明确规定，检察机关自行侦查的案件主要限于国家工作人员利用职权实施的犯罪。
    废除免诉制度，同时设置了有罪不起诉程序。《决定》取消了检察机关有部分定罪权的免予起诉制度，同时规定，对于犯罪情节轻微，依照刑法不需要判处刑罚或者免除刑罚的，检察院可以作出不起诉决定。
    改变庭审方式。为了解决过去开庭前审判人员阅卷，对案件进行实质性审查，使法庭审判容易流于形式，而且公诉人、辩护人的作用不能充分发挥等问题，改变了庭审方式，将过去刑事诉讼法规定法庭审判中主要由法官讯问被告、询问证人和出示物证，改变为由公诉人和辩护人在法庭举证和询问，法官主要是听证和裁判。
    强化检察机关法律监督职能。为了进一步发挥检察机关在刑事诉讼中的监督作用，《决定》明确规定了检察机关依法对刑事诉讼实行法律监督的原则，同时对强制措施执行的监督、立案监督、抗诉、减刑和监外执行的监督作了一些具体规定。如规定，对公安机关不立案侦查的案件，如检察院经审查认为公安机关不立案的理由不能成立，有权通知公安机关立案，公安机关在接到通知后应当立案。再如规定，批准对服刑罪犯监外执行的机关，应将批准决定抄送人民检察院审查等。
〖-ZW/正文〗
