〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超征农民提留款持枪杀人国法不容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈可信沈可理被依法严惩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省高级人民法院委托阜阳中级人民法院昨天在阜南县举行了公判大会。公判大会后，杀人犯沈可信被执行死刑。
    1995年，阜南县中岗镇沈寨行政村加大征收农民提留款，致使农民人均多负担120.78元。1995年11月4日上午，沈可信在沈可理的带领下，与其他联防队员沈可慧、沈超群一起，携带散弹枪、电警棒等，对本村村民拖欠的1995年提留款进行全面清缴。中午12时许，沈可理一行到村民沈军龙家，沈军龙没钱，要求缓交一天，被沈可理拒绝。为此，双方发生争执并厮打起来。沈可理持枪射击，因被他人托起枪，射击未中。沈可信连开三枪，先后击中沈军龙外祖父刘朝兴、沈军龙和沈可海，刘朝兴当场死亡，沈军龙、沈可海身负重伤。
    此案经阜阳中级人民法院一审，以故意杀人罪，判处沈可信死刑，剥夺政治权利终身，并判令其赔偿沈军龙、沈可海经济损失各4700元；以故意杀人罪，判处沈可理死刑、缓期两年执行，剥夺政治权利终身，判令其分别赔偿沈军龙、沈可海经济损失3460元。宣判后，沈可信、沈可理不服，提出上诉。安徽省高级人民法院二审认为，沈可信、沈可理为收取加大的提留款，非法携带并使用枪支致一人死亡、二人受伤，后果严重，均构成故意杀人罪，依法应予以严惩；一审判决定罪准确、量刑适当，依法驳回上诉，维持原判。
    在昨天的公判大会上，阜阳有关负责人要求各部门接受沈寨村案件的沉痛教训，以高度的政治责任感和严肃的态度，坚决贯彻中央关于减轻农民负担的政策和有关规定，依法进行对农村包括合理征收提留款等在内的各项工作的管理和监督。对有令不行、有禁不止的县、市、区和乡（镇）、村，要视其情节，追究责任人的党纪、政纪、法纪责任，并追究党政主要负责人的责任。
    据悉，纪检、监察部门已对此案负有领导责任的县、镇两级主要负责人，分别给予党纪、政纪处分。
〖-ZW/正文〗
