〖ZQ/总期〗13981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发；致富；强边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆民兵展开新一轮垦荒生产热〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/张立伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵垦荒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张百顺、张立伟报道：90年代以来，在塔里木河、叶儿羌河、孔雀河、开都河、伊梨河流域，一片片新的绿洲相继崛起。以民兵为主体的又一轮垦荒热，创造出“开发――致富――强边”的垦荒生产新模式。他们新垦田地80多万亩，使长期处于贫困状态的5万余名维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、蒙古等少数民族群众走上了致富之路。
    90年代以来以南疆为重点、以民兵为主体的垦荒生产热，从一开始就打上了改革开放的时代印记。以其“开发――致富――强边”模式，进一步拓展了垦荒生产的经济意义、社会意义和国防意义。
    在新一轮垦荒热中，80％以上的垦荒生产单位以民兵组织建制构成。垦荒地区的社会经济组织，以民兵组织为主体结构，集行政、生产、军事职能于一体。
    垦荒生产从一开始就纳入当地经济和社会发展整体目标。驱车塔里木河流域，远远望去，花园式房舍在一片片新绿洲间绵延而起，俨然一座新的长城。漫步村头，琳琅满目的商店和丰富多采的文化娱乐场所，呈现出都市般的繁荣与活力。垦荒生产的社会化脉络十分清晰。不少垦荒单位两三年内就成为国家商品粮、商品棉开发基地。谈到垦荒生产的发展前景，新疆维吾尔自治区主席阿不来提・阿不都热西提的评价是：“如果目前这种垦荒热持续下去，可垦荒地达一亿多亩的新疆有可能在本世纪末消灭贫困，一个繁荣、强盛、稳定、文明、进步的新疆将成为迈向二十一世纪的中国的巨大推动力。”
〖-ZW/正文〗
