〖ZQ/总期〗12828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋故乡军民学雷锋展现时代特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗投身经济建设主战场促进两个文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周辉吴张马〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周辉、吴张马报道：新年以来，一条宽60米的“雷锋大道”，在长沙至望城16公里的地段上全线铺开，“像雷锋当年那样投身经济建设主战场”的标语，格外引人注目。建设大军中，有党政干部、民兵、学生、战士、工人、个体户。望城县武装部长王建高告诉笔者，从一般地组织上街做好事，到有组织地参加社会主义经济建设，是近两年来雷锋故乡军民学雷锋活动呈现出的新趋势。
    面临市场经济的挑战，雷锋故乡军民顺势而谋，自觉地把学雷锋活动纳入以经济建设为中心的轨道，使学雷锋活动极大地拓宽了内容，呈现出巨大活力。湖南省军区机关抓住“扶贫”这个项目不放，先后帮助8万多农户甩掉贫困的帽子；国防科技大学发挥科技优势，积极帮助地方开发新产品，创造出巨额经济效益；工程兵学院利用专业特长，主动承担地方“卡脖子工程”；长沙军分区组织和发动民兵争当“科技示范户”、“脱贫致富能手”，遍及千家万户。
    实践证明，把学雷锋活动纳入以经济建设为中心的轨道，不仅促进了精神文明建设，也提高了生产力。望城县把用雷锋精神“兴县育人”作为发展战略措施，把学雷锋活动引向经济领域，涌现了一大批先进集体和个人。去年，该县被军分区、长沙市评为“学雷锋标兵县”，养猪、生产商品粮、利用沼气，发展体育、邮电通讯建设等，均进入全国先进行列，乡镇企业是全省最发达的地区之一。
    市场经济的大舞台，有力地向社会展现了新时期学雷锋活动的时代特色。去年，长沙军分区和长沙市评选的100名学雷锋先进个人，有一个显著特点，就是典型的覆盖面在扩大。100人当中，军队领导干部、科学家、教授、文艺工作者、厂长经理、民兵企业家、个体户、专业户占80％以上。
〖-ZW/正文〗
