〖ZQ/总期〗12828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统扬威训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一批英雄连队再显本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏春华杨李〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏春华、杨李报道：新年度训练谁来执掌“先锋印”？北京军区某师一批英雄连队，不约而同地向师、团党委请缨：宁肯多脱几层皮，也要为全师训练趟出一条路子来。
    这支素有“渤海雄师”之称的英雄部队，战争年代曾涌现出38个英雄集体和305名战斗英雄。在新的历史时期，发扬光荣传统要同教育训练的实践活动紧密结合起来，才能有力地促进部队建设，这是全师英雄连队的共识。他们坚持把过去那种团结战斗的作风、英勇拼搏的精神、无坚不摧的意志渗透到训练场，每逢部队开训动员，受领重大任务，他们都要打战旗，唱连歌，积极开展挑、应战；每当参加上级尖子比武，出征前都汇聚到师荣誉馆进行宣誓；部队完成任务归来，大家都在光荣册上签字留名以励后人。
    一年多来，全师80％的全训连队的实枪、实弹、实爆、夜间和轻重武器实射成绩达到优良，涌现出了540名“四会”教练员、1200名神枪手、神炮手和技术能手。
〖-ZW/正文〗
