〖ZQ/总期〗12828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金海岸”筑起绿色长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国建成一点三万公里海防林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴焰李世东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电（通讯员吴焰、李世东）作为我国五大生态工程之一的沿海防护林体系建设工程，目前正以年均580万亩的造林速度推进。各地现已建成1.3万公里海岸线基干林带，有林地面积达到1亿多亩。
    我国海岸线长达1.8万公里，沿海地区涉及11个省、区、市的195个县（市、区），既是我国社会经济最发达的地区，也是我国发展进出口贸易、利用外资、引进技术、对外开放的窗口和基地，被誉为“黄金海岸”。然而与此不相宜的是，沿海地区生态条件薄弱，植被稀少，风沙、旱涝频繁发生，这不仅严重危害人们的生命财产安全，也大大影响了沿海地区的投资开放环境。
    1988年以来，各地根据因地制宜、因害设防的原则，营造起了以防风固沙，防浪护堤，保护农田，涵养水源等为主体的多林种、多树种、多形式、多功能相结合，带片网点相结合的区域性防护林体系，造林2900万亩，造林速度是前37年的三倍。去年，海防林建设走上规范化、标准化、制度化、科学化的道路。据统计，已有40个县实现海岸基干林带全面合拢，人工造林、人工更新面积核实率达百分之百，合格率达百分之九十四，实现了我国生态工程建设速度和质量的重大突破。同时，各地还掀起了全民共建海防林的热潮，仅深圳市一年就投入海防林建设资金2700万元，是国家向该市投资的67倍。
    海防林的崛起，为改善沿海地区生态和投资环境作出了积极贡献。据测定，海防林的减灾能力为百分之三十至百分之四十。与此同时，沿海地区还利用现有的地理和资源优势，大力发展森林旅游业，取得了良好的生态、经济和社会效益。
〖-ZW/正文〗
