〖ZQ/总期〗12828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1992年“汕头新兴杯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军十佳运动员简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全军十佳运动员/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶乔波 女，29岁，解放军冰上训练基地速滑运动员。1992年2月在第16届冬奥会上先后夺得女子速滑500米和1000米两枚银牌，实现了中国冰雪项目奥运奖牌的“零的突破”。之后，又分别夺得本年度世界女子速滑锦标赛500米冠军、世界短距离速滑锦标赛女子全能冠军。5月，获中央军委授予的“体坛尖兵”荣誉称号；10月，当选“中国十大杰出青年”，名列榜首。
    王涛 男，25岁，八一乒乓球队运动员。1992年8月在第25届奥运会上与吕林合作，勇夺乒乓球男子双打冠军，是我军健儿中唯一获得奥运金牌的选手，被总政治部授予“优秀运动员”荣誉称号。他还获得本年度全国乒乓球锦标赛男子双打冠军，并且是我军代表队夺得乒协杯男子团体冠军的主力队员。
    李对红 女，23岁，沈阳军区射击队运动员。1992年7月在第25届奥运会女子运动手枪决赛中，以680环的成绩获得银牌，成为第一个在奥运会上夺得射击奖牌的我军选手。她还在本年度世界杯射击赛和奥运会前的热身赛上，两获女子运动手枪冠军。
    国林跃 男，20岁，八一体操队运动员。1992年7月参加第25届奥运会，是获得体操男子团体亚军的中国队的主力队员，为中国男队打翻身仗立下功劳。同时，还夺得双杠铜牌，单杠、鞍马两个第4名，以及个人全能第6名。在同年举行的第1届单项世界体操锦标赛上，他还获得鞍马第4名、双杠第5名。
    柳青 女，29岁，北京军区女篮运动员。1992年8月，在第25届奥运会女篮比赛中，身为中国女篮队长的柳青，和她的队友们奋力拚搏，勇摘银牌，实现了中国女篮历史性的可喜突破。
    展淑萍 女，29岁，沈阳军区女篮运动员。1992年8月在第25届奥运会女篮比赛中，和队友团结拚搏，夺得银牌，实现了中国女篮历史性的可喜突破。作为主力队员，她还为沈阳军区队夺得本年度全国女篮甲级联赛冠军立下大功。
    李忠 男，22岁，八一军体大队军事五项队运动员。1992年10月在瑞士举行的国际军体第40届军事五项锦标赛上，敢拚敢闯，以5542.8分的突出成绩荣获男子个人冠军；同时，作为中国队的头号主力，他还为全队夺得团体冠军――“戴布鲁斯杯”立下战功。
    邵文芳 女，21岁，八一军体大队军事五项队运动员。1992年10月在瑞士举行的国际军体第2届女子军事五项锦标赛上，一鸣惊人，以5223分的优异成绩打破这项比赛的个人总分纪录，夺得冠军；同时，她还是首次获得女子团体冠军“挑战者杯”的中国队的主力队员。
    郝海东 男，22岁，八一足球队运动员。1992年11月，历尽坎坷的中国足球队在日本广岛举行的第10届亚洲杯足球赛中，2胜2平1负获得第3名，创造了近几年在国际大赛中的最佳战绩。其中，郝海东是全队锋线上的尖刀人物和主要得分手，获组委会评选的优秀运动员奖。同时，他也是深受广大球迷喜爱的球星。在本年度的全国足球甲级联赛中，他的进球数仅次于另一国脚高洪波，居第2位。
    贺慈红 女，17岁，广州军区游泳队运动员。1992年11月在上海举行的全国游泳锦标赛中，先后夺得女子100米和200米仰泳两项冠军。其中，她在女子100米仰泳决赛中，以1分1秒98的成绩打破日本选手保持的亚洲纪录。这个成绩排名当年世界第7，引起国内泳坛和新闻界的重视，贺慈红一时成为新闻人物。
〖-ZW/正文〗
