〖ZQ/总期〗12828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶乔波王涛李对红国林跃柳青展淑萍李忠邵文芳郝海东贺慈红当选于永波伍绍祖等领导同志出席大会并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育新闻/全军十佳运动员/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月22日讯 记者孙晓青、范江怀报道：以叶乔波为首的10名军中体坛骄子今天被评为1992年“汕头新兴杯”全军十佳运动员。中央军委委员、总政治部主任于永波、国家体委主任伍绍祖和徐惠滋、周克玉、吴铨叙、徐才厚、许胜等三总部领导出席了在京西宾馆举行的揭晓颁奖大会，并向当选运动员颁了奖。
    这10名最佳运动员是由本报和中央人民广播电台、广州军区汕头企业管理局携手评出的。除叶乔波外，其他9名当选运动员是：王涛（八一乒乓球队）、李对红（沈阳军区射击队）、国林跃（八一体操队）、柳青（北京军区女子篮球队）、展淑萍（沈阳军区女子篮球队）、李忠（八一军事五项队）、邵文芳（八一女子军事五项队）、郝海东（八一足球队）、贺慈红（广州军区游泳队）。
    面对新当选的军中十佳，国家体委主任伍绍祖发表了热情洋溢的讲话。他说，新中国最早的体育事业就是从军队发展起来的，军队体育是国家体育的一支重要力量。他希望军队体育事业蓬勃发展，取得更大的成就，为我国体育事业的发展作出新的贡献。
    在过去的一年中，我军运动员在冬奥会、夏奥会以及其它国内外重要比赛中，成绩斐然，共有1人获奥运会金牌，8人获奥运会银牌，1人获奥运会铜牌。此外，据不完全统计，还有2人11次获世界冠军，11人获12项亚洲冠军；2人破6项世界纪录，6人破10项亚洲纪录。在国际军体军事五项锦标赛中，我军选手囊括了全部4枚金牌。
    发奖大会上，总政治部主任助理、全军体育指导委员会主任徐才厚，代表三总部领导和全军体育指导委员会向当选十佳运动员表示热烈祝贺，并希望全军广大运动员认真向十佳运动员学习，也希望十佳运动员在七运会上再立新功。
    赞助本次评选活动的广州军区汕头企业管理局局长钟金松也在会上讲了话。
    全军十佳运动员的评选曾在1986年和1987年进行过两次。主办单位称，今后将把这一评选作为一项固定活动，一年一届坚持举办下去。
    图为颁奖大会会场。
    本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
