〖ZQ/总期〗12828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三江平原农业综合试验成果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10位中日专家在会上报告了项目主要研究成果。
    三江平原农业综合试验站项目是1985年中、日政府签署协议、于1986年开始实施的。按照协议，合作以来共开展了12个课题、27个大项目、49个中项目、108个小项目的研究。一大批研究成果已在水利施工和农业生产中推广应用，取得了显著经济效益和社会效益。仅佳木斯低温冷害研究分中心近几年推广科研成果，就创纯效益1.5亿元。
    合作以来，日本国际协力事业团先后派遣农学、农机、水利、电子计算机等方面专家71名，还为项目无偿提供了价值近8亿日元的试验研究设施、机械设备和分析测试仪器，协助中方建立起具有80年代国际先进水平的人工气候室、水利试验场和技术先进、功能齐全的中型电子计算机系统，以及作物气象、水稻品质育种等实验室。
〖-ZW/正文〗
