〖ZQ/总期〗12828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我汽车业向支柱产业进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，面对“复关”的挑战，中国汽车业并没有以此成就为满足，正在北京召开的全国汽车工业工作会议上，中汽总公司总经理蔡诗晴提出了用十年时间，把汽车工业初步建成国民经济支柱产业的目标：
    ――通过经济办法，联合、改组、兼并，形成一批具有一定国际竞争能力的企业和集团，使汽车工业初步达到经济规模。
    ――汽车产量达到300万辆，其中轿车达到可观比例；摩托车产量达到400万辆。汽车工业总产值占当年国民生产总值从目前的百分之三点七增加到百分之五点四。汽车保有量达到2060万辆。
    ――产品品种满足国民经济各部门的发展需要。产品水平基本达到90年代水平，初步形成自主开发能力，整车出口25万至30万辆，年创汇达到25亿美元。
    蔡诗晴提出：集中投资强度不够是我国汽车工业发展缓慢、分散建设难以遏制的重要原因。为了加强投资强度，企业必须提高资金自筹能力；在努力争取国家贷款的同时，必须多渠道开拓资金来源。由于汽车工业具有相当高的资本收益率，有必要也有可能从社会上和国外筹措到巨额资金。在国家支持下，努力争取尽快建立汽车工业联合统一的集资融资机构，以便吸收大量社会资金和国外资金，集中使用，把重点项目迅速扶植起来，形成竞争优势，限制汽车工业的分散、重复建设。
〖-ZW/正文〗
