〖ZQ/总期〗12828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国重返中东军火市场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从60年代起，随着美国与原苏联军备竞赛的加剧，脱离北约的法国坚持实行独立的防务政策，建立起庞大的军火工业体系，同时大力发展军火贸易，同美国争夺国际市场。目前，法国的军工企业多达5000余家，拥有职工25万多人，年产值超过1150亿法郎。1992年，法国武器出口总额约500亿法郎，比1991年猛增百分之四十六。
    据法国报界披露，目前，法国正在同海湾其它国家进行军火出售谈判，其中包括向沙特推销防空导弹驱逐舰、向阿联酋和科威特推销驱逐舰、猎潜舰、“幻影2000―5”型战斗机、“强盗”式巡航导弹和法、德联合研制的武装直升机等。法国重返海湾军火市场，不仅将使法国获得更大的经济利益，而且必将使国际军售竞争进一步加剧。《费加罗报》发表文章指出，在有“500万人就业无着”的法国，社会党政府选择了“以大炮换黄油”的政策，冠冕堂皇地干起了军火商买卖。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
