〖ZQ/总期〗12828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会30次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并形成宪法修正案草案，通过国家安全法等四项法律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中共中央的建议，这次常委会认真审议并形成了《中华人民共和国宪法修正案（草案）》。会议决定将这一修正案草案提请八届全国人大一次会议审议。据悉，这是继1988年之后对现行宪法的第二次部分修改。
    《国家安全法》共五章，三十四条，包括总则、国家安全机关在国家安全工作中的职权、公民和组织维护国家安全的义务和权利、法律责任等，自公布之日起施行。与《安全法》一并通过的有《产品质量法》、全国人大常委会关于修改《商标法》的决定和关于惩治假冒注册商标犯罪的补充规定。国家主席杨尚昆今天分别签署主席令，公布了以上法律。
    会议决定将澳门特别行政区基本法（草案）及区旗、区徽图案（草案），提请八届全国人大一次会议审议。
    会议通过七届全国人大常委会代表资格审查委员会关于八届全国人大代表的代表资格的审查报告，确认2977名代表的代表资格全部有效，其中包括军队选举产生的267名代表。会议还通过了任免名单等。
    彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌副委员长出席了会议。
〖-ZW/正文〗
