〖ZQ/总期〗12828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商业部预测市场形势
    商业部信息中心最近对今年市场形势进行了预测，由于农业生产的稳定增长以及轻工业生产能力的大幅度提高，今年消费品市场供求关系将较为宽松，加上物价涨势平稳以及购买力大量分流，人们消费心理日趋稳定，从而强化了市场供求关系的稳定性和物价的稳定。预计今年市场具有较强的稳定性，仍将平稳增长。总的市场形势将是：
    ――全社会货币总收入预计18700亿元，较去年同期增长17.6％。社会商品零售总额将突破12500亿元，增长15.4％，其中消费品零售总额11100亿元，增长16.1％。农业生产资料零售额1400亿元，增长10.2％。由于1992年生产领域的成本上升，今年消费品价格将有一定程度的上涨，估计价格将上涨5.5％左右。
    ――消费趋势中多元化倾向将愈加明显，各档次商品都有一定的需求。城市居民消费心理在继续保持稳定的同时，将继续追求名、特、优、新商品。但农村居民消费仍将以求实求廉为主，建房热估计在今年会下降，穿用商品消费会上升。
    ――购买力进一步分流。住房、旅游、服务业等非商品性消费支出将有较快的增长，储蓄也将稳步上升，而有价证券投资将高速增长。
    ――国内市场的竞争将更加激烈。随着改革的深入，尤其是今年将以完善市场机制为取向更广泛、更深入地进行经济体制改革，流通领域新开办企业和网点增多，市场竞争激烈程度估计将加剧。“入关”将从客观上使国产商品面临巨大的挑战，生产企业将进一步面向市场开展竞争。
    今年主要商品的发展趋势又将如何？
    从粮食、食油、蔬菜、生猪、食糖等的发展情况看，预计食品类商品货源充裕，销售稳步增长。今年食品类零售额预计6110亿元，较去年增长16.2％，占消费品零售额的比重将为55％。
    穿着商品消费增长平稳，预计其零售额将达178亿元，较去年增长14.8％，占消费品零售额比重为16％。棉花资源会很充裕。
    日用商品销售增长迅速。一般性商品销售平稳，优质、名牌商品俏销，大件家电商品竞争激烈，彩电销售稳定增长，电冰箱、洗衣机销售稳中略升，室内装饰品会很畅销，化妆品竞争较去年将加剧，而金银首饰销售活跃，总而言之，日用商品消费将呈多样化发展趋势。
    此外，预计农业生产资料销售将稳定增长。化肥市场比较宽松，库存上升。
    （《中国信息报》1993.1.22 李湘文文）
    农村经济工作的四点思路
    最近，农业部部长刘中一在部署1993年全国农村工作时，提出了四点农村经济工作的思路。
    一是采取积极稳妥方针，进一步放开搞活，充分发挥市场经济竞争机制、效益机制的积极作用。二是自觉地运用价值规律，按照效益原则和市场供求关系的要求，研究提出对农村经济进行宏观调控的方针、政策。三是多渠道加强对农业的资金、物资、技术的投入，充实农业发展后劲，促进科技运用，提高综合生产力水平。四是综合运用经济的、行政的和法律法规的手段，加强对农村经济活动的组织领导工作，保障农村经济活动健康运行，保护农业资源、基础设施和农民的正当权益。
    （《信息日报》1993.2.3）
    我国今年加快社会保险制度改革
    记者从劳动部有关部门获悉，我国今年将加快、深化各项社会保险制度的改革。
    ――深化企业养老保险制度改革。年内将力争全国有二分之一的省、自治区实现退休费用省级统筹；争取全国有1600――1800个市县实现集体企业退休费用统筹，争取在全国普遍实行职工个人缴纳养老保险费制度。
    ――继续改革待业保险制度。健全待业保险基金管理办法和监督检查制度；探索在集体经济和非公有经济中实行待业保险的办法。
    ――加快工伤保险制度改革。今年争取有300个市县进行试点，重点是试行按差别费率和浮动费率确定工伤保险缴费。
    ――推进企业医疗保险制度改革。重点是建立医疗费用三方（国家、用人单位、个人）合理负担，控制不合理费用增长的医疗管理运行机制。积极推进职工大病医疗费用和退休职工医疗费用社会统筹工作。已实行行业统筹的，有条件的要尽快过渡到以市县为单位统筹。
    （《组织人事报》1993.2.4 钟海珍文）
    微重力奇观
    在地面上，一切现象和过程都离不开重力的影响。人造卫星和飞船的上天，使人类进入了空间。空间飞行器在绕地球作轨道飞行时，其重力可降到地面上的万分之一，甚至百万分之一。这种环境称为失重环境或微重力环境。
    重力的存在使不同密度和温度的物质趋向分离；使物质在其本身重量的作用下变形。在微重力条件下，由重力支配的对流、沉淀、浮力等现象消失，而表面张力、扩散以及非重力支配的对流等则起了主要作用。因此，在微重力下，物质固化、燃烧以及其他与流体状态有关物理、化学、生化等现象，就和地面上的不同。人类初步探索的结果已证明，在太空微重力条件下，熔化的物质在合成和固化时各向同性的程度是在重力下达不到的；重力下难以相混合的物质则不难混合；晶体可生长得大而均匀；物质可在无容器下熔化、成形和固化；活细胞分离的分辨率和放大率提高；气泡可在液体中长期漂浮等等。微重力科学就是对微重力环境下的这些新奇现象进行实验、研究、分析和利用的一门学问，是空间时代萌生的一门新的前沿学科。
    微重力科学研究是太空计划的中心内容之一。近几年来，中国科学院和航空航天部等单位，也起步了我国微重力科学研究。随着永久性载人空间站的上天，人类将利用微重力、真空、超净和深冷等独一无二的太空条件，试验和制造出地面上难以制造的高纯晶体、半导体、玻璃金属、陶瓷、泡沫金属、新型合金、有机芯片、生化药物制品等等……
    （《光明日报》1993.2.5 潘厚生文）
    宋体字的来历
    我国明朝以前书籍印刷都是靠手写上版，字体是模仿颜、柳、欧、赵诸家的楷书。随着印刷刻版时字体在工整、易刻等方面的需要，便逐渐形成了一种“横轻直重”，便于雕刻的印刷字体，人们称它为“宋体”。虽然名为“宋体”，实际上它形成于明朝，因此日本称它为“明朝体”。用宋体字刻版，各书虽出自不同书手，但字形却无大差异，其字划横平竖直，便于刻版和印刷，大大提高了生产效率。
    宋体字的出现，是雕版印刷史上的一大进步，对后世各种印刷字体的出现产生了深远的影响。作为印刷字体，它颇受人们的喜爱与重视。因此，明朝人说它：“字贵宋体，取其端楷庄严，可垂永久”。
    （《新闻出版报》1993.2.3 耀昆文）
    地球同时向六个方向运动
    宇宙间无数庞大无比的星群以极快的速度不停地运行着，历经亿万年，不但从来不相撞，并且总能保持相互间一定的距离和速度。就以地球与太阳为例，其间距离始终一样，若逐渐靠近，即使极其微小，一万年以至亿万年，人类就会被烤死，反之则会冻死，令人奇异的是这个距离恰到好处。这一宇宙奇妙现象，是宇宙间众多星群不断运动力的综合平衡的结果。而我们人类赖以生存的地球在宇宙之中同时向着至少六个方向运动着：
    1、地球不停地以时速1000英里（1609公里）的速度自转。
    2、地球不停地以每秒18英里（28.962公里）速度绕太阳公转。
    3、地球以23°倾斜上下摆动着（产生四季变化）。
    4、地球与太阳系各星球皆不停地向北方疾冲。
    5、地球与其它星球以每秒180英里（289.62公里）速度环绕银河系的中心旋转。
    6、地球正与亿万星球同时以惊人的速度在无边无际的太空旅行着，正航向一个不知的方向和目标。
    （《地震报》1993.2.1 陈义明文）
    华夏服色溯源
    中国古人称朱、黄、青、白、玄为五色，汉代邹衍五行说总结为：东青龙，属木，色青；西白虎，属金，色白；南朱雀，属火，色赤；北玄武，属水，色黑；中间自然属土，色黄。在中央集权制的汉代，皇帝当然要穿黄色朝服了。邹衍的五德终始说，列黄帝为土德，禹是木德，汤是金德，周文王是火德。后代沿用此说，认为秦灭周是水克火，故得水德，“至朝皆着皂（黑色）衣”。汉灭秦是土克水，因此汉代皇帝服色用黄。
    只有皇帝才能着黄色的限定约始于唐高祖时。以后，“黄袍加身”即意味着掌握君主大权。晚清时，连幼年溥仪见到老弟袍里儿用黄色都觉得不可容忍。黄色在中国可谓至尊至上。
    中国人也曾根据四时的变化，“春著青，夏著赤，秋著黄，冬著皂”。根据喜庆与悲哀，喜事穿红，丧事服白。但也并非一成不变，如汉代已开始以白为丧服之色，但晋时“太子纳妃，有白谷、白纱、白绢衫，并结紫缨”，唐时未进仕途的文人也是“袍如烂银文如锦”而尚白衣。
    （《人民日报・海外版》1993.1.19 华梅文）
〖-ZW/正文〗
