〖ZQ/总期〗12828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋生前所在团学雷锋注入新内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗想现代化学现代化干现代化成为主旋律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海节永星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文海、节永星报道：2月15日，沈阳军区雷锋生前所在团传出一条鼓舞人心的消息：在一项预计投资1亿元的沈大高速公路隧道工程国际招标中，该团击败所有对手一举中标。这强大的竞争实力，是他们把学雷锋活动纳入部队现代化建设轨道，使部队战斗力不断提高的结果。
    这个团党委引导官兵把在新形势下开展学雷锋活动的着眼点和落脚点放在提高部队战斗力、加强部队现代化建设上，牢固树立想现代化、学现代化、干现代化，为部队现代化建设建功立业的主人翁思想。团里制订了一系列激励官兵干现代化的措施，规定对在军事训练、科技开发、革新创造中做出贡献的，要给予应有的精神和物质奖励。
    为使雷锋精神在部队现代化建设中生根结果，这个团下大力气打好部队现代化建设的基础。他们投资近千万元，苦干3年，建设成一流营区，并开办了综合性专业技术训练班，建成现代化电教中心，培养提高干部战士的专业技术水平。全团大力提倡勤学苦练，叫响了“学雷锋、练精兵、争上游、创一流”和“学习雷锋，像雷锋那样成才”的口号，涌现出800多名技术尖子、训练标兵、优秀驾驶员以及操作能手、修理能手、爆破能手、排雷能手、测距能手。
    科学的投入，使雷锋生前所在团官兵的知识结构、能力素质、精神面貌发生了很大变化，整体战斗力水平不断提高。近几年，这个团在常年执行国防施工任务的情况下，军事训练考核年年在军区名列前茅。前年参加沈阳军区组织的工兵专业比武，5个全能项目，他们夺了4个第一；52块金牌，他们摘取22块。现代化建设水平的提高，还使雷锋生前所在团成为名扬东北经济建设主战场上的一支“铁军”。他们先后参加十几项国家重点工程建设，均以优质、高效、敢打硬仗而著称。
〖-ZW/正文〗
