〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他山之石 可以攻玉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第15届世界杯足球赛的几点启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄连胜/许辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球/第15届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十五届世界杯足球赛已曲终人散，我们回过头来细细品味，确有不少启示。
    自信是自强之本
    赛前被舆论认为成绩将会最差的韩国队和沙特队，此番确实为亚洲露了脸，在世界足坛上形成了“亚洲冲击波”。韩国队顽强不屈的斗志，疾如闪电的速度，给西班牙人和德国人分别上了一堂进攻课；沙特队快速反击有速度，边路突破有威胁，防守很少有漏洞。这两个队的灵活多变的技战术给世人留下了深刻的印象。
    面对强队，要想打平甚至战胜对手，最重要的是要有自信心。韩国队和沙特队的不凡表现，是建立在不惧怕包括上届冠军在内的任何对手基础之上的。中国足球要冲出亚洲走向世界，首先要在自信和自强上下功夫，亚洲两支球队已经作出了榜样。
    水涨才能船高
    进入本届世界杯的8强，7个来自欧洲，唯巴西是“外来户”。欧洲占尽优势的原因主要有两点：其一，拥有世界上最大最好的职业足球运动摇篮。职业化足球在欧洲已根深蒂固，比赛体制已成良性循环。球员的心理承受能力和适应能力非亚非球队所能比拟。其二，欧洲各国有着世界最好的教练和训练体制，特别是欧洲高水平的成人、青年、少年队教练很多，他们用先进的足球理论训练和影响着一代又一代球员。
    船高靠水涨，水涨船更高，中国足球这只“船”，广义地讲要靠社会各界的支持，具体地说，要靠联赛和聘请高级教练之“水”托起来。发展中国的足球运动，我们应扎扎实实努力健全和完善国内联赛制度。在目前条件下，没有高水平的国内联赛作基础，提高中国足球水平将成为一句空话。尽快提高各级教练员的水平，以提高训练质量，更是当务之急。
    尽快造就自己的球星
    有人认为，足球运动是集体项目，取胜主要靠全队努力。是的，这一点都不错，但是，忽视了球星的作用，那将是大错特错。从本届杯赛来看，有几场比赛关键时刻还是靠球星的进球或富有创造力的传球力挽狂澜。意大利闯进决赛如此，巴西队夺魁也是如此。
    球星重要，但不是万能的。中国足球要发展，也应着力培养自己的球星。球星的出现除了天赋和勤奋之外，还来源于高水平的训练和比赛。对足球不很发达的国家来说，造就球星最理想的方式是选送优秀选手到高水平职业联赛中去锻炼。在参加世界杯赛的队员中，保加利亚队有12名球员、罗马尼亚队有8名球员在欧洲俱乐部踢球，看来“借鸡下蛋”效果不错。对中国球员来说，也应在这方面作一些有益的尝试。
    世界杯赛给我们的启示很多，中国足球事业要做的事也很多。“千里之行，始于足下”。还是让我们从现在就开始行动吧。
〖-ZW/正文〗
