〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写光辉战史诗颂英雄业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记书法家？篆刻家薛家宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛家宽“战史诗词书法展”在中国人民革命军事博物馆举行时，受到了广泛的好评。这次共展出薛家宽160多幅作品，记录了新四军四师、三师和二师光辉灿烂的战斗里程。这些作品，墨味清香，充满着刚阳雄健之美和军人特有的坚毅气质，把书法家的内心世界表露于形体之中，形成了隽秀而苍劲、流畅而刚健、有情有势的独特风韵。
    薛家宽16岁加入中国共产党，1946年冬天参加了由新四军第四师十一旅改编的华东野战军二纵五师。在炮火纷飞的战斗中，部队打仗走到哪里，薛家宽就把路标、会标写到哪里。战斗间隙，他拿起石头在地上划着练习书法；睡觉之前，他也用手指头在自己身上划着字。薛家宽转战过宿北、山东，先后参加过淮海战役、横渡长江、解放杭州、浙东剿匪、抗美援朝等战斗。连续多年转战祖国和朝鲜的山山水水，对他书体的转变有着更大的启悟和推动作用。他的书法、诗词，寓意深刻，文字精练，感情充沛，生动感人，抒发了当年参加战役战斗的深切感受，对并肩战斗过的战友们的真实感情。RW：薛家宽；书法家・篆刻家
〖-ZW/正文〗
