〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂流瓶把南非女孩带到中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮山峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个名叫夏蒂的南非7岁女孩，只因捡到一只上海少年儿童委托中国海军投放的漂流瓶，而幸运地成为’94上海国际少年儿童文化艺术节的特邀小嘉宾。7月23日，金发碧眼白皮肤的小夏蒂，在父母的陪同下，手捧漂流瓶，专程从南非赶到了上海。
    今年1月31日，驻沪海军“云台山”舰和“奉贤”艇，冒着蒙蒙细雨，顶风破浪，载着身穿蓝色衣服的120名少年儿童，在吴淞口外75海里，东经122.41度、北纬31.11度洋面上，举行了“我托大海捎封信――漂流瓶投放仪式”。战舰甲板上，120名少年儿童齐声呼唤：“大海啊，请你捎封信，五大洲的小伙伴，我们欢迎您！和平、友谊、未来，让我们共同拥有！”随着两颗红色信号弹在海空冉冉升起，海军某登陆舰支队副政委董信泰大校，第一个把一只白色的漂流瓶投向大海，紧接着，一只只漂流瓶投入茫茫碧波中。60只漂流瓶带着中国少年儿童的盛情邀请，伴随着飞舞的浪花，漂向远方……
    这次投放的漂流瓶，呈葫芦型，造型取材于我国南宋时代的青花名瓷，用传统的玻璃吹制工艺结合现代的雕刻技术制成，按组委会规定，无论哪个国家，无论什么肤色的小朋友，只要获得这只装有象征开启上海城门的“金钥匙”和邀请信的漂流瓶，就可以成为本届艺术节的特邀小嘉宾，免费来华参加今年7月在上海举办的国际少年儿童文化艺术节。
    今年3月26日清晨，也即漂流瓶投放55天后，7岁的夏蒂随父母正在南非的德班维彻海滩上悠闲地散步，这时，夏蒂看见岸边有一只晶莹剔透的宝葫芦型漂流瓶。打开瓶盖，里面有一封上海宋庆龄幼儿园一位小朋友签发的中英文邀请信、一把金光闪闪的“金钥匙”和用彩纸精心制作的小五角星。小夏蒂高兴得跳了起来，她的父母也欣喜若狂。
    夏蒂一家根据漂流瓶中邀请信的内容，马上与南非《每日新闻报》取得了联系，夏蒂父母把女儿捡到漂流瓶的经过，向报社详细叙述了一遍。第二天，这条消息便在《每日新闻报》显要位置刊登，在南非成为轰动新闻。
    漂流瓶，一种古老的信息传递方式，通过中国水兵使中国小朋友与南非小朋友的手握在了一起……
〖-ZW/正文〗
