〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬烟，何“敬”之有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客人莅临，朋友咸集，礼貌地递上饮食或物品，一般都称之谓“敬”，例如，敬酒、敬茶、敬献哈达等等。这种“敬”，名实相符，无可非议。但是，具体问题要具体分析。把“敬”字同香烟联在一块，尽管是约定俗成，相沿至今，尽管“敬”者的初衷也多半出于礼貌，然而细细想来，却大谬不然。
    据科学研究，卷烟点燃后产生的烟雾中，含有3000多种有毒化学物质，其中尼古丁是有强烈毒性的生物硷，一氧化碳进入血液能使肌体长期处于低血氧状态，氰化物可引起细胞缺氧，对全身脏器都有毒害，烟焦油中的环芳香烃和亚硝胺是致癌物质。统计资料表明，因吸烟患肺癌而死者占肺癌总病死率的90％，慢性呼吸道疾病占75％，吸烟量大者患心肌梗塞的危险性和慢性支气管炎患病率，分别为不吸烟者的2.6倍和8倍。因此，向对方“敬烟”，无异于让人吸食有毒物质，危害身体，传播“瘟疫”，何“敬”之有！？
    许多人上瘾的第一个“陷阱”便是“敬烟”。因为“敬烟”者不管你会不会抽，往往“礼多人不怪”，“敬”上一支再说。对于“瘾君子”来说，自然是“雪中送炭”，对尚未染上此疾而又意志薄弱的人来说，则是一个“挡不住的诱惑”。只要伸手接过第一支，常常便会有第二支，第三支。这样有酬必应，积以时日，就会在喷云吐雾中当上了“活神仙”。通过“敬烟”，有意无意地把对方拖进“烟民”的行列，与其说是“敬重”，真不如说是对人的大不敬！
    既然“敬烟”实为不“敬”，何以许多人照“敬”不误？一个重要原因就是某些落后观念作怪。君不见，无论是老乡、朋友，还是生人、熟人，见面先“敬”上一支烟，随着烟圈袅袅而起，一些人便大有“烟逢知己千支少”之慨。久而久之，敬烟便成了一些人“联络感情”的社交方式。这种旧观念、旧习俗应该改变，而代之以这样的共识：敬烟不是一种礼貌或待客方式，而是一种落后的社交方式。
    军队是特殊的武装集团。同志之间、上下级之间、军队同地方之间，表示礼貌的重要方式是敬礼。《内务条令》对军人敬礼的时机、场合等等都作了明确规定。一个庄严的军礼，既能显示军人的阳刚之美，又能传战友的敬重之情，用敬礼代替“敬烟”岂不更好！
〖-ZW/正文〗
