〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造美的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春四月，第十二届国际牡丹花会使古都洛阳流光溢彩，宾朋云集。中央电视台现场转播了开幕式的盛况：在优美动人的音乐声中，礼仪小姐裙裾飘摇，仪态万方；身着牡丹花形服装的少女婀娜多姿，翩翩起舞，尽情展示着东方文明的典雅与华贵，传神地表现了花影临风、春深似海的瑰丽境界，全场掌声如潮……同台演出的日本、法国、新加坡艺术团的演员们，也情不自禁地举起相机，抢拍下一幅幅精彩的画面。……面对此情此景，谁能想到，担任这届花会服装总体设计任务的，竟是一位年仅21岁的普通女兵。
    她叫马晓琳，是二炮驻洛某部业余演出队的战士。3年前，她背着心爱的锁边机，从美丽的青岛海滨走进军营的演出队里，凭着入伍前学过服装设计的特长，她把所有演出服装的设计、剪裁和制作全都包了，常常没日没夜地加班。为了开阔视野，她几乎把全部业余时间都用来读书。什么《服装学概论》、《服装设计美术基础》、《现代服装设计》，一钻进去就入迷。为支持她学习，部队多次安排她到上海、北京等地观摩服装发布会，不送她到专业院校进修。就这样，马晓琳以军人特有的执著，奋力步入了服装设计的艺术殿堂。
    今年的牡丹花会盛况空前。除了经贸交流活动外，还有来自国内外10多家艺术团要参加开幕式演出。为此，组委会对晚会的服装设计提出了很高的要求，“不仅要表现中原地域的自然、文化特点，还要具有浓郁的民族风格和气派”。谁来挑这副担子？组委会面向社会公开招标。功夫不负有心人。经过专家小组的考察审定，马晓琳以其在舞台服装造型上的的独特创意和手法，在与众多专业服装设计师的角逐中脱颖而出，被市政府正式骋任为花会开幕式的服装总设计。然而，这对一个20岁出头的女兵来说又谈何容易。小马自己心里也没底。在总导演组乔羽，张丕基，佟左尧等著名艺术家的精心指导下，她废寝忘食的查资料，看排练，画草图，熬过了多少不眠之夜，经过一个多月的潜心钻研，几易其稿，终于拿出了礼仪，声乐、舞蹈、民俗表演等6类30多种共200多套（件）服装的设计方案。评审会上，专家们纷纷赞扬小马的设计“体现了传统与现代、人与自然的和谐之美，具有鲜明的民族风格和较强的舞台表现力”，方案被全票通过！
    马晓琳出名了。许多专业文艺团体纷纷以优厚的条件向她敞开了大门。但她说：“我是一个兵。军营同样有我的理想和追求。”花会结束后，她又随队来到了部队施工、训练第一线，仍然象以前一样，争着抢着为连队的战友们缝补、洗衣，还手把手地教大家练速写、画黑板报头……她坚实的脚步前面，是更加美丽的明天。
    （本文照片：唐旭东摄）RW：马晓林；附图片
〖-ZW/正文〗
