〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练出精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱希彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信兵先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵之初，我的愿望是学习开汽车，谁知新兵训练结束时，却被分到无线连学习报务。由于事与愿违，我的情绪一度低落，训练起来劲头也不足，半年后训练成绩被远远地甩在了战友们的后边。
    一次，听一位老红军作通信兵光荣传统报告，我深深地被老前辈们那种过硬的技术和顽强的作风所感动，认识到通信是军队的神经，作为一名通信战士，应该扎扎实实练好自己的专业技术，适应未来战争的需要，不能只打个人的小算盘。
    心里明白了道理，困难再大也不怕。我找准与其他战友在抄报和发报技术方面的差距，横下一条心：练。除了正课时间，课外时间我也利用上了。由于夏天气温高，长时间坐在椅子上，裆部出现了大面积湿疹。为了纠正发报的痼癖动作，我坚持长时间地练习一个动作，中指、食指磨得又红又肿，结出了厚厚的茧。我给自己的规定是：每天要发1000组报文，不完成任务不休息。就这样一直坚持了一段时间，终于使基本业务能力有了很大提高。报务训练结业考试时，我获得了全优的成绩。
    后来，我在其他科目上也狠下了一番功夫，各项成绩都在优秀以上，成了总参直属单位的业务骨干。从1990年开始，我们台就代表总参通信部直属部队参加全军无线电电教联网实习。在我的带动下，全台同志团结协作，共同拼搏，连续三年被评为红旗台，总分评比都是第一名。我们的电台值班登记、表报还被当作了电台值班范本在一些兄弟单位推广。我本人也连续三年被评为全军优秀报务员，先后荣立二等功和三等功，并被破格提拔为干部。同时，我还为连队培养了一大批报务骨干，其中有5人考上了通信院校。有人问我：你成功的秘诀是什么？我的回答是：立志献身国防，苦练能出精兵。（周群章、胡宽书整理）
〖-ZW/正文〗
