〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侯宗宾在中纪委监察部报纸工作座谈会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反腐败斗争宣传要加大力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反腐败斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯宗宾指出，做好舆论宣传工作，充分发挥报刊喉舌作用是党的各项事业胜利进行的重要保证。自各级纪委恢复成立以来，中央纪委常委对党风廉政建设和反腐败斗争的舆论宣传一直是很重视的，这方面的工作已经取得了许多成效，反腐败的宣传力度加大了，宣传媒介扶正压邪的声势也加大了，为反腐败斗争创造了较为有利的舆论环境。
    他说，目前全国反腐败斗争的形势总的来说是好的，各地贯彻中央、国务院近期反腐败斗争部署又有新的进展，但同时也存在一些需要解决的问题。这要求我们继续加大工作力度，包括加大反腐败斗争舆论宣传的力度，为反腐败斗争深入持久、更有成效的开展，提供强有力的思想保证和舆论支持。
    侯宗宾提出，开展党风廉政建设和反腐败斗争的舆论宣传工作一定要把握全局，服从、服务于党的基本路线，围绕经济建设这个中心，置于改革、发展、稳定的全党工作大局中进行。有关这方面的各种宣传报道，都要把社会效果放在首位，要有利于推动和改进党的政府的工作，有利于密切党群关系、干群关系，有利于维护改革、发展、稳定的大局。
〖-ZW/正文〗
