〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市国防教育产生良好社会效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持/羿宝金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 羿宝金、记者张向持报道：今天，北京市隆重表彰一批国防教育先进单位和个人。近年来，北京市全民国防教育深入发展，产生良好的社会效果。
    各级领导的国防观念明显增强，更加关心和支持部队建设。去年，市、各区县拨款千万元，用于民兵预备役部队基础设施建设和训练，还想方设法解决了部队家属住房、随军、子女入托入学等实际困难。
    推动了双拥工作的开展，增强了军政军民团结。目前，有13个区县被评为市双拥模范区县，其中5个跨入全国双拥模范城县行列，军民纠纷明显减少。
    适龄青年爱国热情更加高涨，保证了征兵任务的圆满完成。去年冬季，全市应征报名率达95％以上，有6个区县受到国防部和北京军区的表彰。
    推动了首都国防后备力量建设，促进了首都的稳定和发展。
〖-ZW/正文〗
