〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵马俑近在咫尺不许参观某分队介绍经验反挨批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗废除有悖于条令条例的“土政策”，旅游点变成大课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明轩/宫雅军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陕西驻军兵员管理/反面教训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明轩、宫雅军报道：驻陕某分队距离秦始皇兵马俑只有3公里，然而，许多战士当兵3年却不曾观看这一“世界第八大奇迹”。7月初，当该分队把这一事例作为严格兵员管理的经验介绍时，却挨了领导的批评。
    这个分队在管理上曾发生过一些问题，影响了全面建设。分队领导吸取教训后，就请销假作出了硬性规定：压缩星期天兵员外出比例，每次只能外出2人，而且要结伴而行；少给时间，让战士只能到服务社和附近村镇办事，并明确规定不准私自去旅游景点游玩，违者给予纪律处分。这一做法得到机关一些部门的肯定，并作为一条好的管理方法推广。没想到前来学习的兄弟单位对此却不赞赏，上级领导也当即提出了批评。
    分队领导认为，管理要严而有度讲科学。兵马俑、兵谏亭，在世界上都有广泛影响，部队近在咫尺，如果组织战士利用业余时间参观游览，既能陶冶情操，又能增长知识。片面地为防止出事就把战士统“死”管“死”的管理方法，往往会适得其反。
    介绍经验反挨批评，对分队干部触动很大，他们通过对条令条例及新《纲要》的学习，加深了对兵员实施科学管理的认识。最近，在军人大会上，他们宣布废除了一些有悖于条令条例的错误做法。同时，还有组织地让战士到兵马俑、兵谏亭等旅游景点参观游览。许多战士参观后很有感触地说：参观这些景点，受的教育启发比上教育课还深刻。
〖-ZW/正文〗
