〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要坚持官兵同乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高五一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把连队文化生活开展得有声有色、多姿多彩，除了有较为完善的器材、场地、活动设施和一支好的骨干队伍等因素外，还有重要的一点，就是领导要带头参加活动，充分体现官兵同乐。
    坚持官兵同乐，是我军文化工作的优良传统之一。早在红军时期，毛主席、朱总司令等老一辈无产阶级革命家对此就十分重视。他们不仅一直关心文化建设，而且身先士卒，和指战员一起演节目、打篮球，极大地鼓舞了指战员的士气。当年，刘伯承、陈赓、何长工、肖华、李克农等老一辈无产阶级革命家都曾登台演过戏。那时，虽然部队条件异常艰苦，但仗打到哪里，文化活动就开展到哪里；哪里有歌声，哪里就有干部。干部与战士一起唱歌、排戏、讲故事、做游戏。一段即席快板，一段相声，一场热烈精彩的体育比赛，都像源源不断的精神食粮，给指战员以战胜敌人的勇气和力量。
    今天，我们仍然要坚持官兵同乐的光荣传统。部队是青年人聚集的地方，他们对文化活动的需要日益广泛，需要通过有强烈感染力和浓郁吸引力的文化活动，达到自身需求的满足。我们坚持官兵同乐，不仅能够融洽官兵感情，而且能够改善文化工作环境，及时发现文化活动过程中的问题和不足。这既可以不断提高文化活动的质量，又可以保证文化活动的高标准、高格调；既能够保证连队文化活动落到实处，生动有效，又能够激发战士的参与热情，使他们焕发精神，活跃身心，健康成长。
    做到这一点，必须靠干部身体力行，以良好的形象、精神和热情启发、引导战士。特别是身在基层的连队干部，更要注意战士的文化兴趣，在满足大家需要、吸引大家参与、提高大家素质上多下功夫，亲自组织，亲自参加，自觉与战士打成一片，同打一场球，同下一盘棋，同唱一首歌，同演一台戏，创造一个健康向上、生机勃勃的军营文化环境。只有这样，部队经常的文化活动才能广泛持久地开展下去，连队文化生活才能真正活跃起来。
〖-ZW/正文〗
