〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在节日前夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲/蒋聚荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你好！值此“八一”前夕，向你致以节日的问候！
    晓超，5年前，我们中学毕业，双双光荣参军，你到了北京军区某部，我来到中原当上了一名通信兵。从此相隔千山万水，但同学、朋友加战友的情更浓、意更深！还记得吗，我们彼此相约，每一次比武，每一次嘉奖，每一次进步，都要互通音讯，彼此鼓励，相互鞭策。至今在我们的“光荣史”上记下了你6次嘉奖，两次立功的足迹；装进我10次嘉奖，一次立功的喜报。我入党不久，你也加入了党组织；我考上了军校，你也当上了司务长。虽然我们已经5年没有见面，但绿色的军营，鲜艳的军旗，火热的训练场使我们心心相印，那里有我们的泪，我们的汗，我们的情，我们的故事和笑话。晓超，我们可以自豪地说：我们没有愧对这身军装，没有愧对“八一”军旗没有让自己的老师和同学失望，我们给咱们的中学三（1）班创造了三个最早：最早参军的是我们俩，最早入党的是我们俩，最早寄回立功喜报的是我们俩。
    晓超，记得在学校时，有一次你问我，将来考不上大学怎么办？“当兵。”这是我们农村娃唯一但却是无悔的选择。我们为了一个绿色的梦，又走到一起来了。同学6年，战友5年，我们把青春岁月留在了自己热爱的土地上。可是，前一段读了你的几封来信，感到你的心情有些忧郁，有些压抑，不像先前那样充满自信，满腔激情。你说，今年是超期服役的最后一年，如果转不了士官，就只好打背包回家了。晓超，读到这里，我的心情和你一样沉重。你热爱军旅生活，留恋军营，但走与留是部队经久不衰的话题，走是为了让部队充实更多的新鲜血液，留是为了加强军队实力。你说你担心的并不是回到那穷乡僻壤的山村，那里今天已经发生了天翻地履的变化，以你的为人，以你的能力，以你的魄力，完全可以回到故乡大展身手。你担心的是同学老师亲人的失望，我理解你的心情。你把是否有出息压在了走与留的概念上，你觉得从军5载，到头来依旧回到故乡，无颜面对江东父老，面对老师、同学和朋友，不！晓超，我要说，你这种认识，错了！我们在部队，没有浪费青春时光，我们尽了自己最大的努力，家乡亲人怎么会责怪呢，我想更多的会是理解和信任。潮起潮落，春去春又回，在故乡的广阔土地上照样能成就一番事业，何况经过军营的磨炼本身就是一笔用不完的财富。
    晓超，快“八一”了，你说你希望这不是我们共同在部队过的最后一个“八一”。我很理解你这份特殊的感情，但更重要的是行动。我知道，你是一个自尊心事业心都很强的男子汉。最后，送一句书中摘录的话与你共勉：“我不期待成为顶尖人物，但决不放弃每一次可能的冲刺。人，对于世界没有承诺，只有心灵的默许，人，既然选择了远方，就只顾风雨兼程……”
    军礼！
    你的同学、朋友加战友
    王光玲
    一九九四年七月十四日
    （本文照片：蒋聚荣摄）
〖-ZW/正文〗
