〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗下走过英雄多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央电视台“八一”专题晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一”晚会/现场报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日晚，中央电视台将推出一台形式新颖的“八一”晚会《军旗下的故事》。近日，记者采访了晚会的总体策划、中央电视台军事部编导吴少华。
    群英聚会明星荟萃
    《军旗下的故事》是一台英雄的颂歌。晚会一开场，是气势磅礴的大合唱《啊，丰碑》，它以史诗般的风格回顾了张思德、董存瑞、黄继光直至雷锋、王杰等历史上的英模。接着，镜头又对准了近一两年来军中涌现出的英模人物徐洪刚、叶乔波、李志军、刘志艳、王海涛……编导们给每位英雄都创作了一首颂歌：彭丽媛的《军民情谊天高地厚》，唱出了英雄徐洪刚的心声；朱虹的《深挚的恋情》道出了叶乔波对冰雪事业的无尽眷恋；阎维文的《无手的军礼》展示了刘志艳的炽热情怀；白雪、梅华的二重唱《巡逻走过霓虹街》则是对无数“好八连”式英雄群体的颂扬……
    “胡子将军”客串主持人
    90高龄的“胡子将军”孙毅在晚会中客串主持人。晚会以老将军指导一位即将毕业的女大学生写毕业论文为线索，巧妙自然地把英雄人物一一介绍到观众面前。女大学生是北京工业大学外语系学生邱怡，许多“戏”都是在她和“胡子将军”之间展开的。6月8日，老将军本来计划去三O一医院住院体检，但剧组通知下午到天安门广场拍外景，孙老二话没说，当即决定推迟住院。孙老来到广场，可因阳光太强，编导决定等候，老将军便与邱怡绕着人民英雄纪念碑边走边谈，讲英雄，讲传统……
    京西宾馆的“追星族”
    崇拜英雄并没有过时。当徐洪刚到达京西宾馆，很快便被宾馆的接线员姑娘们认了出来。她们串连起来，拿着本子找英雄签名，并要和英雄一起合影留念。为了表达对英雄的敬意，姑娘们合计，请徐洪刚吃饺子。徐洪刚欣然“赴宴”，席间欢声笑语，其乐融融，给晚会平添了几多花絮。最感人的是在天安门城楼拍实景，游客看到仰慕已久的英雄就在面前，都涌上前去请英雄签名，把他们围得水泄不通。要不是有人解围，几位英雄真下不了城楼哩！
〖-ZW/正文〗
