〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骆玉笙的兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河增/瑞万坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢迎解放军，快请坐。”80岁的京韵大鼓泰斗骆玉笙嗓音醇厚圆润。
    当我们3个军人围坐在骆玉笙老人身边，几乎同时有了一个强烈的感觉：骆老一生热爱国家民族，对艺术孜孜以求，对部队有着一片深情。
    “我今年80岁了，从4岁起开始在街头卖唱，唱了76年了，记得最清楚的还是为部队的几次演出。我第一次为部队演出是1953年，我和常香玉一块上朝鲜慰问志愿军，前前后后有4个多月。在朝鲜唱黄继光，唱邱少云，直到板门店谈判停战后才回国。我去朝鲜前也演过志愿军但总演不像，手里拿的不是冲锋枪，是赵子龙的银枪。投弹也不拉弦，后来上了朝鲜才知道手榴弹不拉弦怎么响呢？就拉弦了。没去前演不像是思想感情深入不进去，上了朝鲜跟志愿军吃住在一块，那事迹车载斗量，感动得大家都哭了。我一边哭一边唱，常常是我在台上唱着，下面就哭成一片，志愿军的事迹感人呐！”
    骆老一生最热爱的是解放军。谈到解放军，她的目光里充满崇敬之情：“我常常说，解放军了不起，是好样的。有什么困难和危险都是解放军先站出来，唐山大地震的时候是解放军，前几年安徽江苏发大水也是解放军。这么多年来，我为很多人演出过，最愿为解放军演。为啥？解放军感情真，不掺假，为解放军演出是我应尽的责任和义务。这不，这次来为潍坊国际风筝节演出，就主动提出为部队义务演一场。演的时候那些战士都猛劲地鼓掌，我觉得为他们演心里舒坦，身体累些心里高兴。”
    骆老的娓娓讲叙，总是离不开她热爱的军队，她喜欢的战士，使我们如沐春风，为骆老的“兵情”所感动。不觉已过了2个小时，我们起身告辞，骆老站起来合掌相送：“谢谢解放军！”RW：骆玉笙；民族艺术家
〖-ZW/正文〗
