〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建净化环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台山市被广东省评为双拥模范城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗嵇振太/杨尧鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥模范城/先进事迹广东台山市/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 嵇振太、杨尧鑫报道：台山市军民密切配合，为净化经济建设环境做贡献，最近该市被广东省评为“双拥模范城”。
    台山市地处珠江三角洲，有大小岛屿85个。改革开放使台山经济迅速发展，但也存在着一些影响经济建设秩序的问题。台山市军民把净化社会特别是经济建设环境，作为军民共建的一项重要内容来抓。仅1993年驻军配合公安机关破获各种破坏经济秩序的案件就有近百起。今年初，地方一家公司准备从境外非法进口石油，便登门求助台山海军用军舰或军车协助运送，并许以丰厚的酬金，被部队领导严辞拒绝。今年3月，珠海某公司为了开办旅游航线，派员到台山市政府联系，想租用军港码头。地方政府领导明确指出：“军港码头属军事设施，受法律保护，绝不能利用军民关系干违法的事。”
    台山市人民政府经常教育群众：驻军是台山的一大优势，有了解放军，我们的经济建设才有安全的社会环境。近几年，海内外客商到台山投资十分踊跃，仅飞沙滩旅游区的投资总额就达到60亿元，有力地促进了台山市经济建设的腾飞。
〖-ZW/正文〗
