〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《巍巍昆仑》激励我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《巍巍昆仑》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月牙形的海滩上，我在徘徊，脚步沉重。没想到穿上军装，就来到渤海深处，刚出军校大门的我有些心灰意冷。
    正在这时，历史巨片《巍巍昆仑》在部队上映。这部片子，我曾于1986年9月随中原某部参加过其中部分镜头的拍摄，有一种特殊的感情。其中，我们参与拍摄的刘邓大军挥师南下、胜利通过黄泛区那惊心动魄的镜头历历在目。40多年前，刘伯承司令员和邓小平政委身先士卒跳进了齐脖子深的黄河里，全军将士不令而行，冒着上百架敌机的狂轰滥炸和南岸守敌的阻击，成多路纵队迅速、勇猛地向南岸挺进。河面上，弹雨纷飞，烈士的鲜血染红了淤泥浊水……
    看完电影，我一个人来到海边，心潮澎湃。当年，毛主席在陕北敢和几十万敌军兜圈子，将个人生死置之度外，刘邓大军在异常艰难、激烈的战争环境中打江山……相比之下，我今天所处的时代，生活的环境，战斗的岗位，不知比当年要强多少倍，幸福多少倍。几经思索，我心中逐渐升起了一座“昆仑”：海岛虽苦，但岗位光荣、责任重大。作为新一代军人，就是要把远大的志向植根于现实的沃土中，扎根海岛，建功立业。
    从此，我放弃了彷徨和犹豫，抓紧时间钻研本职业务，学习现代科技知识，摸索新时期带兵之道，同时扑下身子同战士们在训练场上摸爬滚打。短短两年时间，我们排共在师以上各类军事比武中夺得37块“金牌”，包括我在内的13人次荣立三等功。此外，我还利用业余时间围绕部队中心工作给报社写稿，先后有100余篇稿件被《解放军报》、《山东青年报》等刊用。展望明天，任重而道远。我仍要时刻发扬当年毛泽东转战陕北和刘邓大军挥师大别山时那种不畏艰难困苦、不惧流血牺牲的革命精神，以百倍的努力去拚搏去奋斗，让理想之树在海防线上开花、结果。
    济南军区55053部队 李颂文
    DW：济南军区55053部队
〖-ZW/正文〗
