〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过关”漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下政治思想工作/议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，我国有九大名关，如山海关、平型关、嘉峪关等，在这些“名关”之外，还有不少大大小小的关。既然有关在前，就得过关。如孟尝君指使随从学鸡叫才得以通过函谷关，伍子胥偕太子编造谎言才得以通过昭关等等。关隘人人要过，只是过法各有不同。
    不过，本文要议论的“关”，既不是交通枢纽，也不是军事要塞，而是思想政治意义上的“关”。与交通枢纽、军事要塞那种关比起来，过此等意义上的“关”，更加艰难不易。新形势下，有些人经不住腐朽思想和生活方式的诱惑，面对权力、金钱、美色的“关”，过不去者也不鲜见。这里的沉痛教训之一就是，面对险关而不知险。原国家科委副主任李效时，接受原长城机电公司总裁沈太福等人的巨额贿赂，除了以权谋私、快快发财的贪欲之外，其他都抛在了脑后。在他的精神世界里，哪有一丝一毫“过关”的紧迫感？相反，他将其肮脏勾当看作是通往“天堂”的金桥，而意识不到这恰恰是滑入深渊的跳板，过不去关自然合乎生活的逻辑。
    “这跟部队关系不大，部队不存在这类‘过关’问题。”有的同志与“过关”保持较大的“距离”，看来多少带有点盲目性。部队也生活在现实社会中，种种“过关”问题必然会反映出来。同时，部队同社会有着广泛而密切的交往和联系，种种“过关”问题有时会直接找上门来，想回避也回避不了。既然如此，认真正视，积极应战，岂不主动得多？
    “经过的考验多了，‘过关’问题也没有什么大不了的。”信心充足固然可嘉，但老经验却不能搬用。过去经受住了考验，只能证明过去，不能完全代替现在和将来。每个时期都会有“老革命遇到新问题”的教训出现，何况在改革开放、发展社会主义市场经济的今天，新问题更是层出不穷。我们如果仍旧凭老经验办事，在时代大潮之中就会跌跤。就说“糖衣炮弹”吧，从解放初期到现在，其伪装方式、腐蚀手段都在不断花样翻新，追赶“时髦”，甚至不惜盗用“改革”的名义，打出“开放”的旗号。在这种情况下，我们稍微麻痹懈怠，就难免会成为新形势下“糖衣炮弹”的俘虏，在新的考验面前败下阵来。
    “‘过关’又不是一个人的事，别人能过，我也不用愁。”“过关”当然不是一个人的事，但作为个人来说，则不能随大流，放松自我要求。与别人比照，应积极学别人所长，假如一味消极观望，被动依赖，是不利于“过关”的。即使都在“过关”，每个人的素质、所处的具体环境不尽一样，所通过的关也不完全相同，因而就要像“八仙过海”一样，各人拿出各人的本领。尤其是“随大流”思想，其中包含着那种“别人不比我干净，他都能‘过关’，我也不愁过不去”的潜台词，更须用力排除。
    改革开放和社会主义现代化建设已进入关键时期。毛泽东同志说：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。跨向新世纪，不仅是时光的推移，更重要的是要跨越实现现代化宏伟目标的“雄关”。如果在种种诱惑面前心醉神迷，又怎么能谈得上胜利通过实现现代化目标的“雄关”？
〖-ZW/正文〗
