〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英对陆军建设提出新目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，英国国防部认为，在军事对抗程度降低但战争形态发生变化及建立欧洲新秩序的过程中，英国陆军建设需要满足下列要求：有效的国土防御；保证海外利益不受侵犯；在减少兵团和部队数量的同时增强战斗能力；提高军队战役、战术机动能力，以及在各种强度的冲突中遂行任务的能力。为此，英国国防部正加紧实施一项2000年之前“改革机遇”的陆军建设纲领。
    调整驻海外军队数量。英国裁减陆军从1991年开始，到1995年以后，陆军编制员额将在原有基础上减少25％（3.7万人）。由于员额减少，使陆军在兵力部署上显得不足。由此，英军将调整海外驻军数量，把主要力量集中在国内，以对付难以预料的危机和突发事件。1997年前，在文莱、伯利兹、福克兰群岛分别只保持1个步兵营，在香港保持1个独立步兵旅。目前承担北约义务的兵力有5.5万人，到1995年将减至2.3万人。
    增强反应机制。英国陆军建设的重点，是提高战役战术机动能力和处理突发事件的快速反应能力。国防部在加强快速反应部队建设的同时，将对陆军结构作进一步调整。一是强化指挥机制，减少指挥环节。据此，英国已将军区由10个减少为6个，摩托化步兵师已由4个调整为2个，步兵营由55个调整为40个，坦克团由19个调整为11个，炮兵团由22个调整为16个。二是调整后备役部队的编制结构，使其与正规部队相同，力求在不需要预先准备的情况下以最短时间进入作战状态。
    大量装备现代化武器。据称，英陆军将大量装备“挑战者2”型坦克、“勇士”型装甲车、MLRS型火箭炮、AS90型自行榴弹炮和未来新型的战斗直升机。北约军事专家预测，1995年英装甲师战斗能力将在现有基础上提高25％，到2000年可能提高35％。
〖-ZW/正文〗
