〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署加强知识产权保护工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，知识产权制度是保护科学技术和文化艺术成果的基本法制。改革开放十几年来，我国在建立知识产权制度方面进行了大量卓有成效的工作，取得的成就是举世公认的。就法律实施来说，总的情况也是好的，对推动经济发展、科技进步和文化事业的繁荣发挥了积极的作用。但是，目前还存在不少问题，社会上知识产权保护意识还比较淡薄，在一些部门和地区无视知识产权的观念和习惯势力依然盛行，严重侵犯知识产权的违法活动屡禁不止，有的地区对违法侵权行为执法不严、打击不力。为了加强这一工作，国务院决定建立国务院知识产权办公会议制度领导、协调全国知识产权工作，特别是协调跨部门、跨地区的知识产权管理工作。近期内，将拟定加强知识产权管理的工作计划，编制专业培训大纲和中国知识产权法律实用指南，向国内外提供指导与服务。
    宋健要求中国专利局、国家工商行政管理局及其商标局、国家版权局要进一步履行好相应的行政执法职能，把专利权、商标权、著作权保护、监督、管理和有关服务工作切实管起来，海关总署和国务院法制局近期内要抓紧《知识产权边境保护措施条例》的拟定工作。当前，各地海关要根据现行法律、法规以及我国参加的国际公约，依法严格实施知识产权的边境保护措施，有效地制止侵权产品的进出口。
    关于近期内如何加强知识产权工作，宋健指出要按照经常管理与重点检查相结合的原则，抓好四项工作。一是各级人民政论要抓好本地区的知识产权管理工作。二是国务院各知识产权行政管理部门和各级人民政府，要在近期内开展一次知识产权执法情况综合检查，指导企事业单位建立知识产权管理制度。要集中力量重点查处一些有影响的侵权大案要案，扭转和纠正一些地方存在的执法不严和对侵权行为处罚不力的现象。对大案、要案和典型案件要公开报道，以伸张法制的权威，并借以教育广大干部和群众。三是进一步健全知识产权法律体系，使之与国际规范全国接轨。四是加强知识产权保护的宣传和法律普及工作，培养知识产权专业人员。
〖-ZW/正文〗
