〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕遭误解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋做好事/议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好事遭误解是当前生活中常常遇到的事。今年早些时候，《中国妇女报》和《金陵时报》都以《志愿者的尴尬》为题报道过这样一件事：春节前夕，南京下关电厂和团市委的40多名年轻人组成了志愿者队伍，身披绶带到南京港开展“迎春运送温暖”活动。然而当他们在提供义务服务时，竟多数遭到了上下船旅客的拒绝，有的旅客还满腹狐疑地问：“你们想干什么？”并警觉地把行李从志愿者手中夺回。志愿者们也感到尴尬，躲到了一角。
    做好事之所以遭误解，当然是由于一段时期内“一手硬一手软”，放松了社会主义精神文明建设，以致人与人之间的关系逐渐淡漠了的缘故。许多很想为他人奉上一点爱心的人，由于经不住误解和嘲讽，往往在别人一声“傻冒”、“傻大兵”、“想当雷锋”之后，就偃旗息鼓。由此看来，做好事，为社会主义精神文明建设做点力所能及的工作，还得具有不怕被误解的勇气才行。
    勇气来源于正确思想的指导。社会主义社会里，人与人之间应当互相关心、互相帮助、互相爱护。作为人民的军队，唯一的宗旨就是全心全意为人民服务，一切以人民的利益为重。明乎此，为人民群众做好事就会感到理直气壮，也就不怕误解，不怕讽刺挖苦，也不会计较别人怎么看怎么说。被誉为“活雷锋”的南京军区某部志愿兵金正洪同志的事迹在军内外引起强烈反响，他的可贵之处就在于心中牢牢装着人民群众，任何风言风语都动摇不了他为群众做好事的信念和决心。
    无数事实证明，只要牢记为人民服务的宗旨，长期不懈、扎扎实实地坚持为人民群众做好事，误解是可以消除的。原长沙政治学院干休所政委曹玉春，是1959年入伍的老同志，他已经自觉坚持为长沙福利院的孤寡残疾人做好事长达10多年时间。刚开始时，他也遭到过误解和嘲讽，但他认准一条理：为人民献爱心是军人的本份。最终他的行为得到了理解。
    我想，徐洪刚同志在关键时刻舍身救人的壮举，或许我们一辈子也遇不到一回。但像金正洪、曹玉春同志那样坚持不间断地为人民群众做好事，为社会主义精神文明添砖加瓦，每个人都是可以做到的。这里的关键是必须具有为人民服务的思想，具有不怕遭误解、遭冷遇、受嘲讽、受奚落的勇气。大家都持之以恒地这样做，必将带来整个社会风气的好转。
〖-ZW/正文〗
