〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗261医院协理员骆荣芝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热爱基层政治工作有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骆荣芝1967年大学毕业入伍后，在部队基层政治工作岗位一干就是26年。她对医护人员关怀备至，对与自己有过争执的人同样如此。护士小王休完产假后，经常借故不上班，医院派骆荣芝去她家了解情况后，决定给她处分。小王误认为处分是协理员的意思，发展到和她见了面都不说话。骆荣芝并未因此而冷落她，而是如实地向上级反映小王的工作成绩。小王知道情况后，激动地说：“协理员对我真是太大度了”，表示今后一定要把工作做好。
    在医护人员评定专业技术职务、评先进、入党入学深造和评奖金等敏感问题上，骆荣芝都是公平对待。一名上级领导的家属在科室表现一般，托人找骆荣芝发展她入党，骆荣芝严肃地说：“入党要经过科室评议，看表现才能决定。”硬是顶着没办这件事。RW：骆荣芝；军医；先进事迹
〖-ZW/正文〗
