〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残疾人体育运动的分级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残疾人体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残疾人运动会的一大特点，是在比赛之前，按照一定的分级标准对参加比赛的运动员的残疾情况、运动功能障碍进行评价和分级，然后根据不同级别分组比赛，以保证比赛尽可能公平。
    分级的第一种方法，是根据参赛者最低残疾标准确定是否符合参加比赛的资格。依据这一标准，即可确认某一残疾人是否有参赛资格。如最低限度的截肢是通过腕关节和踝关节的截肢，这就意味着只是失去几个手指或足趾的人是不能参加残疾人体育竞赛的。因为那样的残疾对进行体育运动来说影响不够大。
    分级的第二种方法，是根据分级标准进行分级。赛前，应根据运动员的残疾情况和参赛项目的要求将运动员分成若干级别和组别。
    如对盲人运动员，是根据其视力或视野范围，分为B1、B2、B3三个级别。
    对于截肢（指先天肢残和后天截肢）运动员，是根据所截上下肢的数量及截肢部位的不同，分为A1至A9九个级别。
    此外，有功能障碍的运动员，可根据运动功能障碍分为6级，主要包括骨关节、肌肉的疾病和损伤、侏儒、周围神经损伤等所致残疾。
    第六届“远南”残疾人运动会设田径、游泳、轮椅篮球等14大项，下设700多个小项。赛前，将根据残疾情况和运动项目的要求，将运动员分成若干组别和级别，使残疾部位相近，残疾轻重相似的运动员分为一起比赛。
〖-ZW/正文〗
