〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军排雷有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，一种被称之为“反磁性地雷致动装置”的新型排雷系统，最近由以色列航空工业所属的RAMTA公司研制成功。
    “反磁性地雷致动装置”，是通过向装甲车辆前方发射一个振动磁场，使车辆在触及磁性引信地雷前触发地雷。因此，装配该系统的战斗车辆可有效地防反坦克、反装甲车辆地雷。
    目前，以色列的这一新型排雷系统已研制出两种型号。一种为“箱式”，重约113公斤，可安装在M60和M1主战坦克车身前部的两边。另一种为“滚筒”式，通常与RAMTA公司研制的“轮距宽度排雷犁”结合使用，悬挂于扫雷犁之间（见上图）。“轮距宽度排雷犁”通常安装坦克车身两边履带的前面，能够扫清30厘米深处的所有地雷，履带之间不能被犁到的地方，由这种新装置排雷。
    RAMTA公司称，“反磁性地雷致动装置”在使磁性地雷失效方面具有100％的有效性。美国陆军和海军击战队现已装备了1000套左右。（吴维满）
    图为装配滚筒式“反磁性地雷致动装置”和“轮距宽度排雷犁”的M60A1主战坦克。
〖-ZW/正文〗
