〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归去来兮，第十六颗返回式卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月潭/傅明毅/陈集中/刘学海/刘红林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日，我国第16颗返回式科学探测和技术试验卫星在完成预定使命后，就要回收了。
    上午10时30分，成都某机场三架“黑鹰”直升机先后起飞，奔赴落区空域，呈品字形展开，在空中盘旋。
    11时整，西安卫星测控中心指挥大厅。卫星终于按计划出现在濒临大西洋的欧洲大陆上空，大屏幕上显示其运行轨迹的红色曲线在经过缓缓爬升之后，开始向下滑行，向着我国中部地区蹒跚而来。10分钟过后，调度人员洪钟般一声口令，各测控站对进入我国上空的卫星开始跟踪。
    11时20分，川中某地，回收现场进入实战状态。卫星在成功地执行指令后，开始重返大气层。守候在落区的两部雷达张开“天网”。11时27分，“黑鹰”直升机内无线电定向设备指示仪发出信号，工作人员立即报告：“发现目标”。直升机突然一震，加速向目标方向前进。
    11时33分左右，机长扎西泽仁首先发现目标，守候在机舱右侧的工作人员几乎同时喊道：“看！看！看！”远远望去，降落伞像一只小小的飞蝶，左右飘浮。渐渐地，人们可以分辨出降落伞上红黄相间的图案，星体也逐渐清晰起来。
    直升机迅速下降高度，此时周围村庄的百姓沿着田间小道从四面八方向卫星落点聚集。拖着彩色降落伞的回收舱，似长了眼睛的天使，不偏不斜、轻轻飘落在两间民房之间。卫星终于回到了祖国怀抱。
    7月18日上午11时33分，卫星飘飘洒洒地落向预定地区。
    11时35分，卫星落入农家2米宽小巷的那一瞬。
    担负我国历次卫星回收任务的某部“黑鹰”直升机将星体吊运抵机场，再改乘专机进京。
    卫星落地后，现场总指挥张殷龙在了解有关情况。
〖-ZW/正文〗
