〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国/汪兰青/耿国华/张迎春/朱国庆/宋中锋/高汝宝/吕晓玲/张恒/张继川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队专业技术人才/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李嘉富荣获见义勇为勇士称号
    本报讯 白铁国报道：成都军区昆明总医院老职工李嘉富，日前获昆明市见义勇为勇士称号。
    今年3月20日，一歹徒在储蓄所抢钱后逃窜，李嘉富奋勇追击，在路人的协助下将歹徒制服。
    农艺师阎清茂军营带徒弟400余
    本报讯 汪兰青、耿国华报道：河南漯河高级农艺师阎清茂坚持向驻军传授种菜技术7载，带出了400多名技术能手。有人问他为啥如此痴心，他说：解放军抗灾救险，命都不顾，咱这算啥！
    安仕习义务维修电器上万件
    本报讯 张迎春、朱国庆报道：哈密军分区通信站工程师安仕习，12年来为驻地各族群众维修家用电器2万多件，多次被评为学雷锋标兵并荣立三等功。
    战士陈宝旺教歌“教”成了本科生
    本报讯 宋中锋、高汝宝报道：7月下旬，某团指挥连战士陈宝旺接到南京艺术学院音乐系的特招录取通知书，从一名连队的教歌员成了一名本科生。
    陈宝旺入伍后，担任连队教歌员，刻苦钻研声乐艺术，经常在师团举办的文艺汇演和卡拉OK赛中获奖，创作的词曲多次被军地报纸刊用。
    某旅卫生队送医送药送笑声
    本报讯 吕晓玲报道：7月下旬，曾6次被空军、沈空评为先进单位的导弹某旅卫生队，在为各营巡回体检的同时，又自编自演了《探家》、《说雷锋》等文艺节目，深受广大官兵欢迎。
    某试验区一批青年科技干部建功靶场
    本报讯 张恒报道：海军某试验区着眼未来，本着“培养尖子，以点带面，全面发展”的人才发展思路，挑选出27名有科研创新精神的青年科技干部，作为跨世纪学术带头人。领导对他们放手使用，如今，这批青年科技干部已在10多个专业中独当一面。
    排长左党成获全军书法展一等奖
    本报讯 张继川报道：7月17日，济南军区某通信团排长左党成从北京载誉归来。他的书法作品在全军两用人才美术书法优秀作品展中荣获一等奖。左党成先后20多次在军内外举办的书法作品展中获奖。他的作品曾送往美国及东南亚巡回展出。
〖-ZW/正文〗
