〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见埃及国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见时国防部长迟浩田等在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中埃建交38年来，两国在政治、经贸、农业、科技、文化和军事等方面的交流合作都在全面顺利进行。李鹏表示相信，坦塔维元帅的访问必将推动和促进中埃两国和两军之间的友谊和友好合作关系。
    李鹏说，元帅阁下有机会参观中国的部队和军工企业，相互交流经验，这对推动两军关系进一步发展很有益处。
    在听取了坦塔维关于中东形势的介绍后，李鹏说，中国对中东地区的和平进程出现某些积极的趋势感到高兴。他说，中国对穆巴拉克总统和埃及政府为此所作的努力表示赞赏。中国希望国际社会继续作出努力，促进中东问题的全面、合理、公正的解决。
    坦塔维在讲话中首先感谢李鹏总理在繁忙的工作中会见他的代表团，并转达了穆巴拉克总统和西德基总理的问候。李鹏请坦塔维回国后转达江泽民主席和他本人对穆巴拉克和西德基的问候。
    坦塔维说，埃中两国有着悠久、牢固的友谊；埃及希望不断发展两国、两军的友谊，并把各方面的合作提高到新水平。
    会见时，国防部长迟浩田等在座。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾；迟浩田；接见外宾；坦塔维；埃及武装部队总司令；访华
〖-ZW/正文〗
