〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国军营“大麻馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在德军驻地中海的一艘驱逐舰上，副舰长阿克塞尔・辛普夫中校把全舰官兵“紧急集合”起来。他既不训话，又不发令，只是用他那犀利的目光死死地盯住每一个官兵的双眼。官兵们无比诧异、难耐。
    中校在逼视的过程中，把一些人从队列中“牵”了出来，一，二，三……一共25名。他们面面相觑。中校终于开口了，调门低沉而严厉：“大家知道为什么让这些人出列吗？”死一般的沉寂。“这些人的眼睛告诉我，他们吸毒了！”中校接着提高嗓门：“这些家伙有一个共同特征，瞳孔全都放大了。”出列的士兵个个垂下了头。“近几个周来，我们军舰上，舱房里充斥着丝丝怪味，有些水兵已经做出了十分反常的举动，他们将对此付出相应的代价！”
    据《明镜》周刊援引军方的有关调查称，在驻防地中海的330名军人中，远不止那25名士兵在执勤时吸食大麻，还有更多人吸可卡因等毒品。此事曝光后，德军有关当局已对吸毒者进行了严肃处理。其中9人被法律制裁，其余的给予不同惩戒。
    据报道，在德军军营内吸食大麻卷烟、可卡因等毒品，早在1987年就发现有555名，1988年夏季为563名。但当局低估了问题的严重性。到1990年2月，“较高级”的军官吸食“重度”毒品的事件又接二连三地暴露了。驻防石荷州的第512狙击营，21名在执勤时吸食海洛因和可卡因的人，全都是连营军官。德军驻兵索马里期间，也有7名军人因吸食毒品而被抓获。
    最近，军方发言人发表谈话说：“有人说德军军营中有大麻馆，我们要砸烂这些有形无形的大麻馆。”但也有不少人认为，德军营房的大麻馆不论是有形的还是无形的，其影响不容低估，也是一时难以清除的。
〖-ZW/正文〗
