〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高师方能出高徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军加强院校教员队伍建设的一般做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张劲松/江山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强院校教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官素质的高低，在某种程度上取决于军校教员队伍的素质。所以，一些外国军队很重视建设一支优秀的院校教员队伍。
    力求教员队伍整体结构合理。
    教员队伍知识结构必须跟上现代科技发展的步伐，既有丰富的实践经验，较高的理论修养，又能适应军队现代化建设的超前性。前苏军要求教员不仅业务上是专家，而且还是一名教育家，要掌握概率论、教育统计学、军事运筹学等现代科学基础理论，会使用电子计算机，会编制计算机程序，能通晓现代科学技术。教员中有许多是将级军官，大多数是著名学者、博士和教授。美军80年代后对教员文化程度的要求更高，不仅要精通自己的专业，还要熟悉邻近专业，具有硕士以上的高学位，富有创新精神，年富力强，能经得住战争考验。西点军校教员队伍基本上实现了“学者化”，具有硕士、博士以上学位的已高达99％。
    美军对教员的年龄结构也比较重视，大多数教员是中、青年。如陆军军事学院有30余名军官教员，平均年龄为43岁，而学员平均年龄为42岁；国防军事学院有军官教员16名，平均年龄为45岁，学员为44.5岁。美军认为，教员与学员年龄相仿，心理、生理特点接近，有利于教学和管理。
    多渠道选拔教员。
    完善教员队伍的轮换制度。
    岗位培训注重效果。
〖-ZW/正文〗
