〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在西沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡如/冰朱斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙，因其遥远而神秘，而令人神往。年初，我们有幸来到珊瑚、琛航等岛，亲临其境，其乐无穷。
    傍黑，我们来到海龟时常出没的地方。战士小金告诉我们，每年夏秋季节，海龟都要告别水乡，爬到附近大小岛屿生儿育女。
    忽然，沙滩上有团黑家伙在蠕动，小金猫着腰向它靠近。几步过后，他即刻跃到海龟跟前，同时揿亮了手电筒。在电光下，我们发现海龟背上刻着“珊瑚六站8688”的字样。据说，这只雌龟是几年前珊瑚六站的战士用重金从渔民手中换来后放生的，龟背刻的是放生日期――1986年8月8日。说话间，这家伙伸长脖颈，意欲突围潜逃，小金索性亮出“绝招”，将龟整个儿翻了过来，海龟这下可真没招了！我们戏逗完后，便重将海龟倒翻回来，并友好地挥手向它告别。
    我们来到珊瑚岛的这天，正赶上连队干部战士下海垂钓。连长傅秋宝从一块白布上撕下一小块布片，穿在鱼钩上，抛到三丈外的大海里。瞬间，他手里的线动了几下，就迅速收钩，一条满身红点斑斑的鱼拉出了水面。连长告诉我们，这种鱼叫石斑鱼，它嘴很馋，只要发现食物，就张开大嘴，一口吞进去。我们一边听，一边把鱼线抛出去，不一会，其中的一位手里鱼线也抽动起来了，他立即收线，可是怎么也拉不劝。有经验的连长告诉我们，钓石斑鱼动作要快，一感到鱼线有些分量，就得马上往回拉。不然石斑鱼就会转圈圈，把鱼线缠在礁盘上。
    潜伏  任伟生摄
〖-ZW/正文〗
