〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我向关贸总协定提出中方复关议定书案文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐明中国对复关的基本立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗关贸总协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦7月28日电 关税及贸易总协定中国工作组28日在日内瓦举行第18次会议，讨论中国复关问题，会议的主要内容是就中国复关议定书进行实质性谈判。谈判将在由18个缔约方组成的谈判小组内进行。
    会议开始时，率领中国代表团参加此次谈判的外经贸部长助理龙永图就中方提交的议定书案文作了说明，阐述了中国关于议定书起草的基本立场。
    第一，中国无意通过复关在多边贸易体制中确保中国全面享受关贸总协定和世界贸易组织成员的权利，包括赋予发展中国家成员的权利。中国拒绝接受议定书包含任何剥夺中国援引关贸总条款的权利的内容。
    第二，中国将履行关贸总协定和乌拉圭回合协议中规定的与其经济水平相适应的义务，由于中国已经进行了15年的改革开放，中国已有能力履行关贸总协定和世界贸易组织的基本义务。中国原则上不接受超过这些协议所规定的义务，但考虑到中国经贸体制仍处于向市场经济过渡这一现实，中国可以考虑承担一些特殊义务。但是，这些义务必须现实可行，必须有利于中国外贸体制改革在渐进的基础上正常进行。
    第三，议定书的起草必须以关贸总协定的框架为基础，凡不属于关贸总协定规则范围的问题不应在议定书谈判中处理。
〖-ZW/正文〗
