〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无怨无悔做奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队专业技术人员先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍22年中，先后10次荣立三等功，一次荣立二等功。曾有三次转干的机会，都因为多种原因没有成功。1991年，我被军区树为十名“优秀志愿兵”之一和“学雷锋标兵”，不久，其他9名同志都相继转干，唯独我仍然是志愿兵。但我和以前一样，一如既往干工作，无怨无悔做贡献。
    我从1972年入伍就当上了部队的电工，20多年一直和电打交道。1981年初，在一次架设高压线路中，我不幸被11万伏的高压电烧伤四肢，面积达32％，当时医院认为救活的可能性不大。但经过部队的精心治疗，以巨大的经济代价，不仅把我救活，而且体力得到恢复，我又可以干力所能及的工作了。如果不是在部队，今天的我，也许是个生活不能自理的废人。想到党和组织给我的关怀照顾，想到自己身为党员，我心中抱定一个信念：要珍惜组织给的第二次生命，要为部队多做点力所能及的工作。没多久，正赶上部队营建施工。我看到电工人手不够，就毫不犹豫参加了施工。大部分线路的安装要求工作人员既不能直身，又不能坐下，只能猫腰半蹲着干，我稍一用力，腿上的嫩皮就挣开口子，鲜血直流。我强忍着，包扎一下，硬是坚持到完工。一年四季，我坚持步行爬山查线，一天几十里山路走下来，浑身酸疼。夏天查线时，由于体内的汗不能和常人一样排出，我常常头晕喘不过气来；爬到电线杆上修线路时，我的双腿也经常麻木、哆嗦。每遇到这种情况，我就停下手中的活，盘坐在电线杆上休息一下。
    多年来，组织上给了我很多荣誉。尤其是失掉几次转干的机会后，我的内心也确实有些想法，一度感到二等乙级残废就不能提干，在农村受苦累的家属孩子这一下不全失望了吗？但我又想到，不提干不是照常可以做贡献吗？不久，我被调到148医院当电工。医院电工的工作时时刻刻关系着病人的安全和医院的建设。我更加严格要求自己，早起晚睡，及时查修线路。我腰间无时不带着电工工具，有故障保证随叫随到，及时抢修。同时，我还千方百计用自己的实干为医院节省开支。去年医院扩建需要架一条输电线路，请外边的施工单位来搞，人家说最少要一万五千元。我一算计，还是自己干合适，就带几名临时工，加班加点干了三天半，结果只花了5000元。（姜云斌、韩昶国整理）
〖-ZW/正文〗
