〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的企盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于京九铁路的报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸雄潮李吟方有发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京九铁路/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果纯粹从地理角度来设计，京九铁路本来应该比现在的更直。打开施工图，一眼可以看出，目前正在施工的京九线，有两条明显的弯道：一条是从湖北新州折向麻城和红安；另一条是从江西的吉安折向井冈山。
    老区人民说，这哪里是铁路，分明是中央特意向他们伸出的一双手，是一条输血管。肺腑之言道出了党和政府对老区的一往情深。要知道，单单是折向井冈山的这个弯道，就要两跨赣江，多修两座特大桥，中央为此要多拿出近两亿元。
    麻城、红安坐落在鄂豫皖交界处的大别山中，六十多年前著名的“黄麻起义”就发生在这里，中国工农红军第四方面军的大本营也曾在这里。黄安是红色的土地，1952年黄安改名红安。遗憾的是，由于交通落后等原因，这片红色土地上的经济至今也没有像它的名字一样红火起来。
    革命摇篮井冈山，当年有25万儿女为革命奉献了生命，有名有姓的烈士列全国第一。这块哺育了革命的土地，至今还显得贫弱、苍白。由于没有南下的铁路，江西到广州、深圳，只能绕道湖南，挤在衡广咽喉地带。由于全省受铁路钳制之苦，江西成了全国最贫困的省份之一。八十年代，这里得不到温饱的近300万人，大都分布在兴国、井冈山等老区。解放后，为了修铁路，这块土地被勘察过四次，每一次都深深拨动了老区人民的心弦。没有铁路，他们难以走出封闭的大山。井冈山的星星之火早已燎原全国，可大山深处何时才能响起火车的笛声？
    定陶，早在三国时期就被誉为“中原第二商都”，济水、泗水在此交汇。它曾经三次为国，五度为郡。然而，昔日的风光早已随着济水、泗水两条大河的渐渐干涸而黯淡了，今天，还有多少人知道定陶曾是“中原第二商都”呢？……中原，曾经是千百年来中国历史的大舞台，什么时候，你才能将单弦和双轨合在一起，奏一曲让世界都震惊的交响乐呢？
    来了来了！京九铁路开工的消息终于传来了！
    铁路牵动了百姓的心。他们知道，京九铁路是沿线人民第二次翻身的解放路，是沿线人民经济振兴的致富路。京九线途经之地，老区人，无论是当地政府还是乡亲们，在高兴、激动之余闪出的第一个念头就是：尽其所有，力保京九！
    于是有了这么一个故事：湖北麻城一位中学生给京九铁路阜九指挥部寄来了15元钱，这位没留名字的小朋友在信里说：“我知道15元钱太少太微不足道，它也许不够铺小小的一方路，也许不够奋战在修路部门第一线的工人叔叔在酷署中喝一杯清茶，但它代表了一颗纯洁热情的心。请一定收下！”
    于是又有了这么一个故事：远离京九铁路的鄂西山区五峰土家族自治县渔洋关镇农民陈武华，满怀激动之情给铁道部长朝韩杼滨写信，决定从1993年开始，节衣缩食，每年汇寄1000元，支援铁路建设。而他自己家生活过的也并不宽裕。
    抗日战争时期就以模范支前闻名的河北枣强县，在十九工程局进驻后，县城建局和外贸局让出了自己的办公楼，有的新郎新娘还抬来了自己的婚床，有的将自己家未成熟的棉花地趟平，给施工单位作停车场。
    京九铁路破土动工的时候，许多地方正是玉米灌浆、金果压枝的季节。赣南信丰县从美国引进的良种脐橙，历经几年辛苦，眼看硕果累累。为了修京九铁路，农民们硬着心肠一下子砍掉50多亩，每年要少收入100多万元，这对一个并不富裕的山区小县来说，可是一笔不小的损失啊。不少老百姓搂抱着亲手栽下的果树，哭了。可才擦干了眼泪，他们又义无反顾地拿起刀斧，砍下了他们亲手栽下的果树，也砍断了贫穷与他们的羁绊。
    土地，是农民赖以生存的依托。为了修京九铁路，九省市人民整整付出了16万亩土地。红安有个叫柯六大湾的村子，全村97人靠57亩土地为生，修京九铁路一下子征去51亩土地。暮春，一个烟雨蒙蒙的日子，全村男女老少刷刷站在村口，含着泪，默默地看着推土机推平了还在扬花的油菜和灌浆的小麦，却在心里播下脱贫的希望。
    在江西考察的胡锦涛来到当地群众之中，问他们：“修铁路占了你们的地，你们高兴吗？”他们齐声呐喊：“高兴！”“支持吗？”又是整齐的呐喊：“支持！”这是从心底迸发出来的回答，这就是井冈山的回答！
    陈毅元帅曾经用诗一样的语言形容“淮海战役的胜利是老百姓用小车推出来的”。京九铁路也将靠着人民的支持，在短短的三年时间里，在祖国的大地上，架起一道飞越南北的彩虹。
    压题照片：孙口黄河大桥工地的女钢筋工顶起了半边天。  方有发摄
〖-ZW/正文〗
