〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘不了那个眼神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，我在通信站担任载波员时，忙里偷闲写点文章，时有发表，于是，这年一开春我被调到了很多人羡慕的机关工作。在军营，女兵本来就凤毛麟角，能在机关占有一席之地的更是屈指可数。报到的第一天，我的顶头上司――宣传科的张炎勋科长就交来30份文件，让我加盖政治部公章。
    我极其愉快地接受了任务，三下五除二，不到5分钟就将加盖好公章的文件交给了科长。张科长却用怀疑的口吻问道：“都盖完了？”我肯定地点点头。张科长没再说什么，翻开文件一份一份看着，越看眉头蹙得越紧，等看完全部文件，眉头已打了结，我的心悬了起来：“是不是章盖得有问题？”
    科长将文件翻到最后一页，示意我坐下。然后指着盖章的地方平静地对我说：“公章拿正后再盖，盖得要上不压正文，下不压日期才符合要求。盖章看似一件小事，实际上反映了机关的工作作风。”听着科长的话，我翻了翻文件。文件上的章不是压了上文、就是压了下文，大多还盖的不正。有几份“合格产品”也纯属瞎猫碰上了死老鼠。这一切使我又委屈又羞愧，没想到上班第一天竟摊上这么一件事，只能听候科长批评。
    谁知传入耳膜的却是：“你雷厉风行的作风正是机关工作所需要的，今后仍要坚持。今天盖章的事，都怪我工作不细，事先忘了给你讲清要求。”他说话的语气是真诚的，我相信科长的话是真的，便大胆的抬起头看了科长一眼，科长也正用信任的目光看着我。我从他的眼神里看到的不是严厉的责备，而是和善宽容和希望。科长继续说：“你是个认真负责的人，如果我事先给你讲了这些，就绝不会出差错。”听到这话，心头一热，眼泪差点流出，我想张嘴，却不知说什么好，只是迎着科长真诚的目光自信地点了点头。
    这事过后，科里的文件还是交给我处理，每份文件我处理得都很认真。直到张科长调离，新科长上任。此后，我只要看到文件，脑中就会映现出那个眼神。
    后来，我在部队采访时，偶然发现下发到部队由我第一次加盖公章的那份文件上的章印端端正正，心里好生纳闷。回到机关，我在打字员那里找到了答案：原来，那天晚上科长找打字员重新打印了文件的最后一页，自己亲自去加盖了公章。而此事他却没对任何人提起过。
    5年过去了，早已调到边防工作的张科长也许早忘记此事，而我却记住了那个眼神，记住了他对下属那一片宽容的善心。并激励我真诚地把宽容再赠给别人。
〖-ZW/正文〗
