〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜副总理姜希源逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月29日电 据《劳动新闻》今天报道，朝鲜劳动党中央政治局候补委员、政务院副总理姜希源因病久治无效于7月28日逝世，享年73岁。
    朝鲜劳动党中央委员会、中央人民委员会和政务院在联合发出的讣告中说，姜希源一生忠于党，为发展国家经济和提高人民生活水平作出了巨大贡献。
    姜希源曾担任过劳动党平壤市委责任书记、人民委员会委员、政务院副总理等职。他自1962年第3届最高人民会议起一直当选为代议员，1961年9月当选为劳动党中央委员，1981年4月当选为党中央政治局候补委员。
    朝鲜劳动党中央委员会、中央人民委员会和政务院决定在7月30日为姜希源举行国葬，并成立了以政务院总理姜成山为首的治丧委员会。RW：姜希源；逝世
〖-ZW/正文〗
