〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看似反常却正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某海防团半年工作考评爆“冷门”发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东安/张校林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烟台警备区部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，首长机关检查指导基层生产生活管理，既要看，更要算。是也？非也？来自烟台警备区某海防团半年工作考评中出人意料地爆“冷门”，颇能引人深思。
    没有大肥猪也能评先进吗？
    “炮二连的猪没看头。”这是考评组的同志对这个连队猪的“第一印象”。说来也是，这个连队的猪圈里没有一头“顺眼”的大肥猪，但考评结果，炮二连却被评为“养猪先进单位”，而其他几个肥猪满圈的连队却“名落孙山”。
    “半年时间里，全团建制连队中哪个连队的猪投入的本钱最少？哪个连队的猪自繁能力最强？哪个连队的猪出栏的头数最多？炮二连！”这是考评组的同志在带着问号查账后，综合比较得出的结论。炮二连业余生产记录簿上的几个数字显示：今年上半年自产猪崽36头，出栏肥猪9头，自产肉1050公斤，纯收入4420元。就凭这些哪个连队比得上？
    编者小议：
    菜苗参差不齐也能当样板吗？
    考评组转到海防一连的菜地，这个连的钱司务长有点紧张。他很清楚，自今年优化菜地的种植结构以后，虽然菜的品种增多了，但同一种菜或不同种类的菜都明显出现了高矮不匀的现象，不再像以前那样一片绿油油、齐刷刷了。于是他干脆当向导，对每种菜因调整时差而呈现的“梯次”现象，从种植时差到收获日期、从食用周期到营养搭配，都一一进行了说明。全团考评完毕，这个连的荣誉不但没有丢掉，反而迎来了团业余生产现场会的召开。
    编者小议：
    午饭吃咸菜也能当标兵吗？
    考评组的午饭安排在指挥连，陈司务长为此很伤脑筋。照食谱应该是包子、咸菜，包子倒还说得过去，可那咸菜也能登得大雅之堂？为此，陈司务长与连队两位主官间便发生了一场小小的争论。按两位主官的意思：上级来人到连队，伙食改善一下，战士们也都可以理解。可陈司务长认为：连队的食谱是经委会根据官兵体力消耗和营养补充需要认真研究制定的，如果为迎合领导的口味，那么搞好后勤服务保障工作不就成了一句空话？两位主官听了无话可说，但心里还是有些不踏实。
    午饭时间，饭桌上的包子和12种小咸菜香味诱人，连队战士和考评组的同志们都吃得很香。
    指挥连被评为“伙食管理标兵单位”。这是考评组的同志通过认真查看食谱，计算食物定量指标，研究营养搭配而得出的结论。
    编者小议：
〖-ZW/正文〗
