〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主张厚养薄葬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村老年人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年临近春节，连续几封加急电报把我催回老家江苏。
    原因不为别的，就是全家讨论一下迁坟问题。由于历史的原因，我的爷爷、奶奶分别安葬在山东和江苏。这次征得家族的同意，决定将二位老人的坟迁到一起，并举行合葬仪式。大哥代表父母的意见说：这次一定要葬在“风水宝地”上，保佑我们后代发达。二哥的意见是，如今富裕了，不能亏待了祖先。
    他们人人自以为有理，而我当天晚上则彻夜难眠。经与妻子商量，决定第二天我也要发表一下看法。
    这次家庭会议由我主持，还邀请家族中几位辈份长、有威信的代表参加。会上，我针对大哥的迁坟理由，逐条进行了辨析。从远古部落的陪葬陋习讲到当今社会的殡葬改革，从人类的原始蒙昧无知讲到现代社会的高度文明，有说服力地提出了“厚养薄葬”的建议。
    我讲完后，妻子将我们积蓄的五千元钱放到桌上，接着说：“我也觉得与其厚葬不如厚养，不孝活人孝死人，不是真孝。我们商量好了，这五千元钱不如给爸爸、妈妈治病养老更合适些。”
    经我们这一番劝说，全家族都同意我们的想法，认为应该薄葬厚养，迁坟的事以后就不再提了。
〖-ZW/正文〗
