〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军威军魂军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看大型场馆歌舞与士兵演练《七彩沙盘》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金兆钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优秀文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士，是一个具有震撼力的称谓；
    军队，是一个具有威慑力的团体。
    人们可以对战争进行争论，但不会放弃对战士的崇敬。因为，战士意味着一种重大的责任，意味着一种崇高的义务，意味着一种伟大的精神。因此，战友文工团推出大型场馆歌舞与士兵演练的《七彩沙盘》就不可以理解为一场通常的娱乐型演出，或者仅仅理解为一部军事题材的艺术作品。
    1989年我在《军魂当翻燕赵声》一文中曾经这样写过：“军人毕竟是军人，军人必须有军人的独特的生活，军人不能丢失军人的气魄。”“无论如何，军魂当翻燕赵声。军人的歌声尽管可以有似水柔情，但其主旋律依然应当是强帆劲风。”因此，当看到《七彩沙盘》的时候，我感到了一种震撼力。这场节目的最成功的创意是引进了士兵演练，而且更重要的是由士兵进行的演练。当士兵们用他们的身体组成“八一”和“五星”的时候，组成巨大的龙舟的时候，当“红军”与“蓝军”对垒的时候，当仪仗大队走上舞台的时候，你不能不感到这种震撼。尽管我们部队的演员们也是战士，但他们毕竟不是普通的士兵，于是当士兵们和演员们共同走上舞台的时候，我们就感受到了某种不同于观看一般艺术团体演出时的新境界、新氛围。
    战友文工团，是我从小就熟悉的一支队伍。几乎可以说，我们这一代是唱着从战友文工团传出的歌声长大的。今天，我们又从战友文工团独特而具有时代风格的创意上，看到一次多重艺术样式借鉴中的创造，听到黄钟大吕之声，领略到新时期人民军队的风采，感受到一支走向现代化的强大的军队形象，当然，还有力量、深情和美！
    我们很难忘记《长征组歌》，那是优秀的艺术品，更是一个时代的伟大记录。我们当然希望新的记录产生，新的优秀作品问世。《七彩沙盘》正在向我们提交一份有分量的预报。在某种程度上，大型作品的产生是一个非常重要的标志。《七彩沙盘》透露着走向现代化的人民军队的行进信息，也透露出军事题材文艺作品创作的新思路、新概念。我以为这是它总体策划上的一个大成功。
    也有一些遗憾。在总体设计上，12节的晚会节奏在调节上还有一些问题，例如作为现代的大型场馆艺术，几乎不应当再出现上下场间的压光停顿；《陆地天空海洋》是一个非常具有场面性的题目，却只有独唱；《山妹子与兵哥哥》中晾衣裳和《绿色探戈》中的伤员都过于写实；歌曲中我喜欢《想家的感觉》和《当兵的人》，前者具有强烈的时代风格，后者具有英雄气魄，但音乐总体上有过于趋同、反差太小的问题。
    建立一支强大的、现代化的人民军队是一个民族久远的期待，《七彩沙盘》凝聚着信心、力量、真情，无疑预示着一种辉煌。
〖-ZW/正文〗
