〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日巴基斯坦武装力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幼庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边国家军队简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦武装力量组建于1947年8月。40多年来，军队在这个南亚伊斯兰国家的政治生活中一直发挥着十分重要的作用。目前，巴基斯坦军队由正规军（陆军、空军、海军）、边防军和辅助部队组成，总兵力达83.5万余人。
    陆军
    1992年，巴基斯坦政府制定了2000年以前军队建设远景规划。根据这一规划，在陆军编成中将补充组建两个装甲坦克旅、4个步兵旅、两个炮兵营和一个地-地导弹旅。为了提高地面部队的现代化程度，自80年代末以来，陆军即开始执行《主战坦克-2000》规划，决定自1997年开始为击军批量生产“阿里-哈里德”新型主战坦克。
    空军
    空军还担负国土防空任务，整个国土共分为4个防空扇面。为改变防空兵器不足的现状，国防部计划从国外购进60套防空火箭携式高射导弹系统。
    海军
    边防军
    国民警卫队
    巴基斯坦军队根据自愿原则征兵。在正规军队，士兵的服役期为7年，军官的补充依靠军官学校、专业学校及部分国家高等院培养。
〖-ZW/正文〗
