〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹震/高占祥/马万立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新体制下怎样做人：“经济人”与“道德人”结合
    现实生活中，有个怎样做人的问题。进入市场经济之后，人们发现，这个问题突出了。我们在这里用“经济人”和“道德人”这个概念来说说。
    有的人做了“经济人”之后，还保留了基本的“道德人”的本质；有的人做了“经济人”之后，完全放弃了“道德人”的成分，成了真正损人利己主义者；有的人做了“经济人”之后，多少还留了那么一点点“道德人”的“含量”，虽不害人，也很少助人。
    究竟要做什么样的人呢？无疑应该做第一种人。
    所谓“经济人”概念，内容是多层的。第一层，“经济人”须有经济头脑，即“少投入、多产出”的头脑，凡事讲效率，不浪费人力、物力、财力，能一分钟办的事不用两分钟办；第二层，“经济人”须有市场竞争意识，做事要争先恐后，具有一定的创业、闯业精神，善于白手起家，从零开始，经得起摔打；第三层，遵守国家的法规，在个人行为上有法律责任感和法律意识，依法做事。所谓具有基本的“道德人”的本质，也有特定的内容，至少有四层。第一层，须有基本的人品、人格，知耻知荣；第二层，须有基本的善良与真诚，不做坑蒙拐骗之事；第三层，须有必要的同情心和助人为乐精神，不丢掉仁义的天性；第四层，具有一定的无私奉献精神。
    “经济人”与“道德人”是可以结合好的。一个人只有同时具备了“经济人”和“道德人”两重性，方能算是一个在新体制下完整的人。
    人首先是“道德人”，这是基础。然后，人须成为“经济人”。
    （《经济日报》1994.6.29庹震文）
    现代企业制度试点进展顺利
    各综合配套改革试点城市在深化企业产权制度改革、建立现代企业制度上进行了一系列探索和准备。目前大部分试点市都进行以下几个方面的工作。――成立现代企业制度试点的领导组织。17个试点市都成立了以市委、市政府主要领导为组长，有关部门参加的企业改革试点组织。――调查分析、分门别类、选择试点企业。17个城市中，首批提出了现代企业制度试点企业629家，有的企业同时报选国家和省的试点。选择的基本条件是：符合国家产业政策，在本地区或本行业中占居重要位置，具有一定的代表性；企业有一定的知名度，产品有一定的优势；领导班子团结，改革意识强，整体素质较高。――研究制定现代企业制度试点方案，确定试点内容。目前已有天津、广州、武汉、哈尔滨、西安、重庆、长春、烟台、铜陵等9个市的现代企业制度试点方案正式出台实施，其他8个城市的方案正在研究制定之中。
    ――对试点企业的资产进行了清、核、评等改制基础准备工作。
    ――正在研究制定试点的有关配套改革政策。目前各试点市都在着手研究如何解决企业的历史包袱，减轻企业办社会的负担；如何建立起新型的政企关系。
    （《中国改革报》1994.6.14宗实点文）
    为人，要有三种力量
    为人，要有三种力量――人格的力量，智慧的力量，感情的力量。没有人格的力量一切皆无；光有人格的力量不足以征服人；光有前两者的力量而无感情的力量，则不能以情感人、以德化人。只有将三种力量聚于一身，才能形成有感染力、凝聚力的无形力量。
    “万物唯人最宝贵”。当然理想的人是品德、健康和才干三位一体的人。在这三者中，可以说“健康是人生第一财富”。因为只有一个体魄健壮、精力充沛的人，才能充分地施展才华，才能更好地造福于人民。
    理想是引路的灯塔。人生的价值要由理想的天平来衡量。一个人只有树立了崇高理想，才能在人生的键盘上弹出高亢激昂的旋律。
    人要有独立的人格，绝不能“墙头草，随风倒，哪儿有利往哪儿跑”。在任何情况下都不能随波逐流，不能与流俗同污，更不能投合于污浊之世。
    我们要自觉地加强思想修养，努力做到“上交不诌”，“下交不渎”，做一个勿媚于人而又不喜人媚的正直人――不为私利而取悦于人，不因权势而奉承于人，不昧良心而讨好于人，在自己心中筑起一道防范媚行的堤岸。
    （《羊城晚报》1994.7.5高占祥文）
    多些理智 少点冲动
    有人说：理智就像扣在扳机上的手指，一旦失控，便会射出一场悲剧；理智有时像踩在钢丝上的双脚，一不小心便会把一生的荣誉踩碎。
    我们都是来自五湖四海，为着共同的目标走到了一起，同吃一锅饭，共举一杆旗，朝夕相处难免会发生一些磕磕碰碰的事。当这些矛盾发生时，我们该怎么办？俗话说：退一步海阔天空。处理好了可使矛盾化解，心灵沟通；处理不好则会使矛盾加深，甚至出现可悲的结局。冲动和无知很容易引发错误，甚至犯罪。因此当因某种因素而引发纠纷时，要理智而冷静地处置，万不可凭“一腔热血”。要听别人的规劝，把握分寸，适时忍让，既不失面子，又避免事态的发展。某连门上曾有一副对联写得好：五湖四海亲兄弟，东西南北手足情。让我们的生活多些理智，少点冲动。
    （《人民海军》1994.7.2 马万立文）
〖-ZW/正文〗
