〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给女儿起名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿出生的时候，我不在妻身边。妻怕我照顾月子受累，早就来信说，你每年就一个月的探亲假，应该用来好好休息。家里有老人照顾，我的“任务”会完成好的。等孩子满月之后，你再为看了他（她）吧。但你也有一个“任务”，得为咱们的孩子取个好名字。
    妻很顺利地完成了“任务”，生了一个漂亮可爱的女儿。而我的“任务”直到回家也没完成。名字倒是想了一大堆，但没有一个满意的。由于这是我父母第一个孙女，我们几兄妹第一个后代，全家都很重视，坐在一起商议到半夜，也没有结果。
    第二天早晨，我起床后到家周围散步，蓦地，一簇簇青青的竹林映入眼中，我的心随之一动：何不给女儿取名叫“竹”呢？！
    竹子，是南方特有的植物，四川人对它更是情有独钟。竹子非草非木，但竹材却具有草的柔软、木的坚挺和金属的刚韧。人们喜欢竹子，还以形喻德，注入了浓厚的感情然色彩，以其四季长青、生机勃勃、笔直端正、虚心有节的特点，进入“四群子”、“岁寒三友”之列。竹子的这些优长，不正可以寄托我们对女儿的美好祝福吗？！
    我急忙回家，宣布了这个新的发现。父母立即赞同：“竹子好！将来她随军跟你到了北方，人家一听就知道她是四川人。”妹妹说：“叫竹子，就是祝愿她将来长得像竹子一样，又高又苗条。”妻也满意地点点头：“这个名字又好听又好记。你的‘任务’完成得不错。”于是，这个刚满月的女娃儿被命名为“竹”。
    说来也怪，给女儿取名叫“竹”以后，总喜欢联系竹子的特点来看女儿的特点。转眼13年过去了。女儿铖如新笋出土，节节拔高，无须人们为她剔枝打杈，笔直端正地成长起来了。自小学起，她不仅聪明好学，而且竞争意识强。尽管我后来从机关下团队，与妻女两地分居，很少有时间对她进行辅导监督，但她的成绩一直名列前茅，年年被评为“三好学生”。上初一后，连续两次考试，取得全年级八个班的第一名。她的个头也达1米65，超过她妈妈5厘米。妻把这些“成果”归功于我。我说：“还是你的功劳大。”
    女儿还有广泛的兴趣爱好。5岁时，她参加少年宫的幼儿绘画学习班，没几天就画出有点意思的荷叶荷花。上学后，又迷上了天文，不长时间就把夜空中的星座搞了个明白，她还喜欢集邮，做植物标本，喜欢听评书，讲故事，猜谜语，看动画片……就像竹子的家族有紫竹、淡竹、毛竹、凤尾竹、湘刀竹，以至于美化室内环境的文竹、石竹、龟背竹等等一样，女儿的生活也是多姿多彩的。
    更令人惊喜的是，女儿对音乐很有天赋。她从小爱唱歌，两三岁就到处“表演”，随着年龄的增长，歌越唱越有味道，是部队、学校联欢时受欢迎的小演员，拿行家的评价，是“节奏感觉好”。
    同大多数女孩一样，爱哭是女儿的一个特点。每当受了委屈或看见弱者遇难时，顿时泪流满面。但女儿的哭亦有特别之处，就是来得快去得也快，而且有随时破涕为笑的“本事”。
    女儿的可爱令人欣慰。“未曾出土先有节，待到凌云更虚心”。我们希望她牢记竹子这一最令人赞美的情操，保持谦虚进取、正直善良、迎难而上的品质，成长为一个出色的军人后代。
〖-ZW/正文〗
