〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画句号与从零开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤力平流通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个奋发进取、积极向上的人，不满足于画句号、向后看，更注重从零开始、向前看。全国体坛尖兵、速滑名将叶乔波，先后在国内外重大比赛中夺得133枚奖牌。她把每一次比赛、每一枚奖牌，都看作是既画了一个句号，又从零开始，不背成绩荣誉的包袱，不吃老本，继续前进。正是由于坚持这种高标准、严要求，取得一个成绩，画一个句号，又从零开始，才有了叶乔波的辉煌。画了句号就停步，小胜则安，沾沾自喜于一得之功，一孔之见，是不会取得新进步的。
    然而，现实生活中，句号的内容并不都是辉煌的，人生之路不可能笔直、平坦。特别是在探索改革开放之路的今天，脚下打滑，走点弯路，画一个遗憾的句号，都在所难免。重要的是，一旦发现失误，就要及时总结经验教训，不灰心丧气、不怨天尤人，更不能破罐破摔。跌倒了爬起来，放下包袱，轻装前进。如果不能正确对待已画上的遗憾句号，将会在错误的道路上越走越远。如果不能正确对待所画上的闪光句号，也会走向反面。天津市静海县大邱庄原总经理禹作敏，当年带领群众走出了一条发展农村经济的新路子，也算是画过光彩的句号。但他陶醉在这“光彩的句号”里，并把这些成绩作为向党讨价还价的筹码，终于走上了犯罪的道路。
    一个人，一个单位，乃至整个社会，都可以说是在画句号与从零开始的交替中前进、发展的。这是事物发展的规律。我们的责任就是要自觉地、正确地对待所画的句号。若画上了成绩的句号，应找出差距，“百尺竿头，更进一步”，再造辉煌；若画上了失误的句号，应看到成绩和光明，振奋精神、提高勇气，变坏事为好事，以便今后画出更为闪光的句号。
〖-ZW/正文〗
