〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子一组的项目做了哪些调整？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育/释疑信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子一组原设5类6个项目，选择余地小，这次修改中增设到6类12个项目，根据女军人的体能状况和部队、院校多年实践反映，女军人耐力素质起点较低，故在第2类3000米跑的项目中增设了1500米为互选项目。在第3类项目中原仅设下肢瞬间弹跳力量练习的立定跳远项目，这个项目从女子生理、身体形态和肌肉结构方面训练有一定难度，故增设了二分钟跳绳。跳绳既锻炼腿部的连续弹跳力和身体协调机能，又对心肺功能有所锻炼。在第4类项目中原仅设了手榴弹投远，考虑到一些单位组训有一定的难度，又没设其它项目，而女同志臂腹肌力量又较弱，故增设了俯卧撑项目。其次还在第5、6类项目中增设了1分钟深蹲起立和游泳、1分钟俯卧起立的项目。这些项目简单易行，便于组织实施。
〖-ZW/正文〗
