〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用强大的精神支柱凝聚军心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军围绕党的工作大局开展思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队把学习邓小平建设有中国特色社会主义理论作为政治工作的首要任务。据统计，截至目前，全军举办团以上干部轮训班1400多期，团以上领导干部轮训率达百分之八十以上。广大官兵在学习中把阅读邓小平同志的论著同学习党中央、中央军委的方针政策结合起来，在重大问题上统一了认识。在国家改革力度大，改革措施出台多，利益关系调整涉及面广的情况下，广大官兵解放思想，顾全大局，增强了贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。
    针对建立社会主义市场经济条件下部队思想道德建设遇到的新情况新问题，各部队普遍进行了艰苦奋斗、无私奉献等优良传统的教育，大力弘扬邓小平倡导的“五种革命精神”和江泽民提出的“64字创业精神”，使一度出现的少数干部战士讲反差，向往“下海”经商，羡慕高消费等现象得到纠正，讲理想、讲奉献、求上进成为部队思想的主流。特别是徐洪刚等一批先进典型的宣传，对弘扬部队正气起到了很大作用，有力地促进了部队的思想建设，提高了军队在社会上的声誉。部队文艺战线推出了一批优秀作品，在弘扬正气方面起了重要作用。
    重新修订《军队基层建设纲要》，军队基层建设有新的进步。各部队以邓小平新时期军队建设思想和江泽民提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求，全面加强基层建设，强调大力发扬官兵一致的优良传统，提高新形势下基层干部的带兵能力；重视加强基层党的建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。军委确定在基层开展争创先进连队、争当优秀士兵的活动，对调动基层单位和战士的积极性起了明显作用。很多部队从团到连队，都制定了落实《纲要》、争创先进的实施规则，出现了人人关心、人人参与基层建设的良好局面。机关加强对基层的指导，各种考核评比、统计登记明显减少，基层忙乱现象有所好转。
    部队军事训练中的思想政治工作重新受到重视和加强，政治工作的服务保证作用效果明显。党的十四大后，军委、总部明确提出，在新的历史时期，军队思想政治工作一定要为提高部队战斗力服务，充分发挥服务保证作用。全军围绕贯彻落实新时期军队建设的总目标和军委关于教育训练的方针原则，研究加强军事训练中政治工作的课题。总部分期分批组织机关干部到部队，深入一线连队，和干部战士同吃同住，帮助解决影响官兵练兵积极性的问题。强有力的思想政治工作在部队军事训练和各项任务的完成中发挥了较好的保证作用。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
