〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕训练开展拥军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳各界争当军营“编外后勤部”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民是靠山〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洛阳市拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐摇⑻卦纪ㄑ对绷跏狼灞ǖ溃骸鞍艘弧鼻跋Γ笔者从洛阳驻军部队了解到，当地党政机关和企事业单位主动帮助部队解决训练中的问题和困难，被官兵誉为“编外后勤部”。
    九朝故都洛阳，把“提高驻军现代化建设水平和战斗力”写进政府工作报告里，落实在各条战线的奋斗目标中。为提高训练层次，某部要修建一个大型标准训练场。由于缺少工程机械和一些特殊钢材、高标号水泥，工程进展缓慢。一些地方企业闻知后，纷纷前来支援。第一拖拉机工程机械公司开来了压路机，矿山机械厂运来了推土机，洛阳轴承厂的领导和技术人员送来了钢筋水泥等物资，协助部队建成了一个现代化靶场及一套符合多兵种训练要求的标准障碍场。
    洛阳市某计算机研究所，针对某部炮兵射击模拟器不适应现代战争要求的情况，主动承担了科技攻关，奋战8个月，完成了炮兵射击综合模拟系统的技术革新任务。某部通信分队为掌握高科技条件下的通信技术，开设了“卫星通信”、“光纤通信”等训练课目，但缺少训练设备。“共建”单位洛阳电话设备厂知情后，立即准备好教室、教具，主动登门请“徒弟”，带训子弟兵。
〖-ZW/正文〗
