〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导都是一杆旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古西部边防部队各级领导靠自身形象凝聚部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎/包国俊/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走笔大漠军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设内蒙古驻军领导干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大漠戈壁深处有一个这样的团队，团部所在地是整个北疆部队中唯一一个不靠村镇的团部，距最近一个乡村近百公里，距最近的旗所在地330多公里；是北京军区唯一一个没有随军家属的团部；是唯一一个要靠自己发电的团部。
    官兵们打趣说：“我们是住在‘月球’上（指驻地寸草不生，一年四季一种颜色），喝着‘矿泉水’（指饮水中含有多种对人体有害的物质），点着‘月亮灯’（指没有电，常常把月亮当灯），吃着‘中西餐’（指缺水不能种菜，常以吃军用罐头为主）。”
    生活在这样一个艰苦的环境中，全团军官不少人患有不同程度的疾病，却没有一人因为受不了艰苦而提出转业。团政委苏正元已在边防工作23年，任团职也已12年，可他依然干劲不减。全团常委以上领导在边防工作均超过10年以上。
    我们在距边境线74米的二连哨所看到，战士们要从12.5公里外拉水到山下，然后从山脚爬410米，把水和给养挑着背着上山，记者空手上山已大汗淋漓，战士们却要每天负重上下几十次。
    这里的官兵为什么如此安心戍边？10多天的采访，与上百名官兵倾心交谈，我们悟出了其中奥秘。
    今年入伍的新战士到边防后，看到周围满目荒凉，有人吓哭了，有人沉默不语。团里把全团新兵集合起来，团长说：1974年出生的站起来。呼拉拉站起一大片。团长接着说，在你们还没出生的时候，站在你们面前的团政委、参谋长、主任、后勤处长，就已经在这里当兵了。他们当时住着地窝子、帐篷，我们现在优美的小环境就是他们20年的奋斗成果。新兵们心里翻腾着，环境还是苦的，但他们心却是热的。
    阿拉善军分区的姚司令、宁政委，家属均在自治区首府呼和浩特工作。分区党委提出“当官阿拉善，安心阿拉善，创业阿拉善”的口号后，他们都把妻子、孩子从首府迁到艰苦的阿拉善，副司令、副政委也均在边防干了12年以上。边防官兵们说：“我们的领导人人都是扎根边防艰苦创业的一杆旗。”
    正像战士们说的：“给边防官兵道理说破天，不如在边防呆一天。”驻额济纳旗某边防团政委于德林告诉记者，全团副营以上53名随军家属，其中有33名家属在驻地找不到工作，但团领导和机关干部下基层每年都在120天以上。
    某边防团官兵为团党委“一班人”总结了“七个之最”：“我们团年龄最大的，在边防时间最长的，身体最差的，下连队最多的，每年休假最少的，工作成绩最突出的，大家最信赖的，都在团领导班子里。”在这个团，团长、政委宿舍至今没有电视机，和官兵们挤着看；士兵宿舍好于机关宿舍；边防连队的巡逻车好于团领导的小车。正是这一桩桩一件件具体事，在边防树起了一面面极具号召力、感染力的奉献大旗。
    某团边防五连住在荒无人烟的清河口，这里无水无草，无人无鸟，连队喝水要到75公里外去拉。当年周总理听说这个连队连续48小时断水无饮，专门派直升机为连队送过水。连长不向困难低头，硬是带领战士在这不毛之地种起了蔬菜，养活了鸡、猪、鸽。过去民谚说：“到了清河口，扭头就想走”，他带领连队用行动把这一民谚改成“到了清河口，过上三天不想走。”就是这位连长，团司令部几次要调他到机关，可他舍不得扔下连队，几次找团领导要求，让他带着连队再干几年，因为他心中勾画的连队建设三年规划还没有实现。
    有人说，这些年从军委到各级对边防非常关心，政策一再倾斜，在待遇、随军条件、生活设施等方面均超过了内地部队。这是“硬件”方面的凝聚力，而“软件”方面的凝聚力，则是边防官兵狠抓军委各项指示精神的落实，继承和发扬我军艰苦创业的优良传统。战士们自豪地说：“有戍边这段经历的磨炼，这一辈子什么样的苦都能对付。”
〖-ZW/正文〗
