〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎维文向部队献礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作者拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日，歌唱家阎维文冒着酷暑，专程来到北京军区第一通信总站。官兵们以激动的心情接受他自费制作的歌曲盒带。
    阎维文是深受部队干部战士欢迎的一个战士歌唱家，曾先后在中央电视台青年歌手大奖赛、全国影视十佳歌手评选等比赛中多次获大奖。近几年，阎维文在深入部队演出时听到战士反映基层缺少好的军旅歌曲，便萌生了为部队干部战士送歌的想法。为此，他多次和部队词、曲作家谈自己的想法，谈自己演唱军旅歌曲的感受，请他们创作适合他演唱的军旅歌曲并和他们一起逐字逐句地创作、修改。收在这个盒带里的《小白杨》、《说句心里话》、《想家的时候》、《一、二、三、四歌》等就是这样产生的。
    通信站的话务员、线务员高兴地从阎维文手中接过盒带。一位中士说：过去我们只是从电视上看到过阎维文，怎么也不会想到他能来到我们中间。这是真正的“战士歌唱家”。中校营长张燕生代表干部战士向阎维文表示衷心感谢，他表示，要以阎维文为榜样，抓好本职工作，为部队建设多作贡献。
    这些盒带，将带着歌唱家的深情，送到边防，送到海岛，送到基层连队，伴随广大指战员保卫伟大的社会主义祖国及其蒸蒸日上的现代化建设事业。 （文鹏）RW：阎维文；歌唱家；先进事迹
〖-ZW/正文〗
