〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸共命运心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民总书记关心拥军优属拥政爱民工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨森/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家领导关心军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年7月22日下午，全国双拥模范城（县）命名大会在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民同志，同党和国家其他领导同志一起，亲切会见了全体代表。江泽民同志指出，在新的形势下，只要全国军民紧密团结，我们就一定能把有中国特色的社会主义建设好。江泽民同志的讲话，给与会代表和广大军民以巨大鼓舞。几年来，江总书记为了发展军政军民之间“同呼吸、共命运、心连心”的亲密关系奔走操劳的情景，人们历历在目。他时刻关心拥军优属、拥政爱民工作，为加强军政军民团结提出的重要意见，广大军民铭记在心。
    江总书记沿着毛泽东、邓小平同志等老一辈革命家的足迹，走访了一个又一个老区。他反复告诫大家，在新时期要把拥军优属、拥政爱民的优良传统更好地继承和发扬下去
    51年前，毛泽东同志在艰苦的战争岁月里，倡导了延安和陕甘宁边区的双拥运动。半个世纪以来，双拥工作成为我党我军和我国人民的优良传统之一，在革命和建设事业中发挥了十分重要的作用。
    邓小平同志根据新时期军政军民关系面临的新情况，深刻指出：军民一致，这个原则不能变。我们就是要根据新的情况，从各个方面搞好军民关系，加强军政军民团结。他对广大军民在加强军政军民团结中的新创造给予充分肯定和热情鼓励，先后为军民共建社会主义精神文明活动和创建全国双拥模范城（县）活动亲笔题词。
    以江泽民同志为核心的中央第三代领导集体，从老一辈革命家手中接过领导全党全军全国各族人民进行社会主义现代化建设的重任，也接过了拥军优属、拥政爱民的光荣传统，并使之发扬光大，绽放出更加绚丽多彩的军政军民团结之花。
    1989年秋天，就任中共中央总书记不久的江泽民同志，风尘仆仆地来到双拥运动的发祥地延安。他一路走一路看，勉励军民紧密团结，为建设新延安共同奋斗。在南泥湾，他对陪同考察的当地负责同志说，不能忘记当年军民大生产运动这段光荣的历史，今天我们仍应坚持发扬这种自力更生、艰苦奋斗的精神。
    1993年6月，江总书记再次来到陕西视察，仍然牵挂着这里的双拥工作。他在会见军地负责同志时，殷切希望陕西军民继续加强军政军民团结，为建设有中国特色的社会主义事业作出新贡献。
    几年来，江总书记沿着老一辈革命家的足迹，走访一个又一个老区，看望为我国革命和养育人民军队作出巨大贡献的老区人民，勉励老区人民和部队指战员继承、发扬我党我军的优良传统，把军政军民团结搞好，把改革开放和现代化建设事业搞好。
    在邓小平同志领导百色起义的地方，江泽民同志一下飞机，就驱车50公里，来到百色起义纪念碑前，献上花圈，深深三鞠躬，然后仔细观看纪念碑上的碑文和浮雕。他深情地说：广西是我们革命的一个老区。在革命战争年代里，各族人民支援我们的游击队、红军、解放军，作出了很大贡献。在新的历史时期，我们要进一步发扬军民一致、鱼水情深的好风气，把军政军民团结的基础打得更深厚更牢固。
    1993年1月，纪念延安双拥运动50周年大会在延安召开。江泽民同志十分重视，委托中央政治局常委、中央军委副主席刘华清等领导同志，代表党中央、国务院、中央军委出席会议。他还亲自审阅了陈俊生同志在这次大会上的报告。他审定后的报告中指出：半个世纪以来，拥军优属、拥政爱民工作经风雨，历沧桑，长盛不衰。回顾光辉历程，我们可以清楚地看到，双拥工作是中国革命和建设事业的必然产物，它与国家和民族的脉搏同跳动，它与社会主义事业共发展。双拥工作的实质，就是在中国共产党的领导下，以党的政治路线为基础，把广大军民团结起来，凝聚起来，为实现党的任务和全国各族人民的共同利益奋斗。
    在改革开放的新形势下，江总书记多次强调，要从国家长治久安、民族兴旺发达的战略高度，把军政军民团结作为一件大事广泛深入地抓好
    我国的改革开放和社会主义现代化建设进入了一个新的发展阶段，我们的事业需要军政军民更加紧密地团结起来。江泽民同志高瞻远瞩，反复强调，军政军民团结是我们的事业战无不胜的力量源泉，要当作一件事关全局、涉及长远的大事来抓，大家要像爱护眼睛一样爱护军政军民团结。
    几年来，在一些重要会议上，在各地、各部队视察工作中，江泽民同志多次阐述了加强军政军民团结，对推进改革开放和现代化建设，维护社会稳定和国家安全的重要意义。他指出，在国际形势复杂多变的情况下，最重要的是要集中力量把我们国内的事情办好，中心任务是要把经济搞上去，同时推进其他各项事业。毫无疑义，其中也包括进一步搞好军政军民团结。军政军民之间，始终保持同呼吸、共命运、心连心的亲密关系，我们的事业就有了可靠的保证。
    江泽民总书记无论走到哪里，都把加强军政军民团结放在心上。他多次引用毛主席“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的名言，反复指出这句话是一个真理，对我们永远有指导意义。他强调要按照邓小平同志的要求，不管环境如何发生变化，军民一致的原则不能变，对这方面的宣传教育要经常抓，反复抓，坚持不懈。
    那是早春二月，江泽民同志踏上中州大地。他从豫北的濮阳、安阳、新乡到豫西洛阳，从豫东兰考、开封到省会郑州，就如何实现本世纪最后10年的奋斗目标、夺取建设有中国特色社会主义事业的新胜利，进行调查研究。他向广大军民问候新春时说：“每逢佳节倍思亲”，省里的同志在这句话的后面加了一句“亲人就是解放军”！这句话加得很好。他要求河南军民同心同德，努力实现政治上的进一步安定团结和经济上的持续发展，把改革和建设的各项事业不断推向前进。当安阳市的同志汇报到治理安阳河的问题时，他当即对陪同视察的原济南军区司令员、现任总参谋长张万年同志说，军队要支持一下。随后不久，部队开进工地，打响了军民携手治理安阳河的战斗。一年后，江总书记到济南视察，张万年向他报告说，治理安阳河的第一期工程已经完成，河道畅通了，水也变清了。他听后非常高兴，称赞部队为人民群众办了一件大好事。
    那是盛夏8月，江泽民同志顶着南国的骄阳，奔海南，入汕头，进深圳，下珠海。在视察经济特区的繁忙工作中，他仍关注着巩固和发展军政军民团结一致的大好局面问题。在汕头，他来到拥政爱民成绩突出的连队，同干部战士代表亲切握手，微笑着说，你们是闻名全国的“大渡河连”英雄连队，希望你们在经济特区这样特殊的环境里，继续发扬红军的光荣传统，发扬拥政爱民的光荣传统，为建设经济特区、保卫现代化事业再立新功。他在听取当地党政军负责同志的汇报后指出，地方要爱护、理解部队，支持部队建设；部队要拥政爱民，模范地遵守地方政府的政策法令。他挥笔为海南军区题词：“发扬官兵团结、军民团结的优良传统。”
    那是深秋季节，江泽民同志到浙江视察。他对沿海地区在加快经济建设的同时，不忘做好军政军民团结工作给予了赞扬，高兴地说，我们就是要按照军民一致的原则，把军政军民关系搞得更好。他对省委主要领导同志过年过节到部队同官兵一起包饺子的事，给予了充分肯定。他说，这些事看似细小，但很能感人之心，这体现了地方党委和政府对子弟兵的关心和爱护。
    那是寒冬腊月，在冰封雪裹的北国大地上，江泽民同志冒着严寒看望工人、农民、知识分子和部队官兵。他深入边防连队，登上高高的了望塔，了解战士执勤情况，勉励干部战士同人民群众团结一致，为保卫祖国、建设祖国做出新贡献。他在沈阳对当地党政负责同志说，走了东北三个省，给我一个很深的印象，军政军民关系亲密无间。无论是地方还是军队，在加强军政军民团结中都做了大量的工作，希望继续坚持这样做。
    几年来，江总书记在日理万机之中，总要抽出时间参加每年一度的军民迎新春文艺晚会和“八一”军民联欢活动，亲切接见参加联欢的双拥模范代表，勉励他们再接再厉，争取更大的成绩。1990年7月30日晚，他刚刚从西北、西南边疆视察归来，就来到中国剧院，同首都1000余名军民一起参加联欢晚会。
    江泽民同志1992年7月在山东视察时曾经深刻地指出：“事实证明，只要军政军民紧密团结，同心同德，就会产生巨大的力量。我们国家所以能在国际风云急剧变幻的情况下，顶住压力，克服困难，稳步发展，一个重要原因，就是我们有坚如磐石的军政军民团结。改革开放和发展经济，必须有一个稳定安宁的社会环境，有一个安定团结的政治局面。没有这样一个环境和局面，要把经济建设搞上去是绝对不可能的，不仅是中国，也不仅是现在，所有国家古往今来都是如此。我深信，只要在党的领导下，亿万军民团结一心，国家的稳定就有了坚实的根基，无论遇到什么风浪，出现什么复杂情况，我们都能从容应付。”
    全国军民正在按照江泽民同志的指示精神，按照党中央、国务院、中央军委的部署，在经济建设主战场上通力协作，在改革开放的伟大实践中紧密配合，在战胜各种严重自然灾害的斗争中同舟共济，在维护国家安全和社会稳定中同心协力。军政军民团结所形成的巨大精神力量和物质力量，在新的历史时期得到了充分的显示。
    江总书记深切关注民族地区的军政军民团结。他指出，必须坚持团结和依靠各族人民群众，军民一心，共建稳固文明的边防，形成真正的铜墙铁壁
    这几年，江泽民同志从云南、广西边疆到青藏高原，从天山南北到内蒙古草原，视察过许多边疆和民族地区，作了许多重要的指示。
    在西藏视察期间，江泽民同志把党的亲切关怀带给世界屋脊的200万各族军民。他看到西藏发生的巨大变化，非常高兴。他说，我国有56个民族，藏族是这个大家庭中的一员。西藏是我们祖国的一个重要组成部分。保持西藏的长治久安极为重要，关键是要立足西藏的实际，逐步加快发展步伐，努力把经济搞上去。西藏的发展潜力很大，藏族和其他各族人民同心同德，发挥积极性创造性，就一定能够迎来西藏繁荣昌盛的未来。他对驻藏部队模范执行党的民族宗教政策，全心全意为西藏各族人民服务十分赞赏，称赞他们在藏族人民心中留下了不可磨灭的印象。他希望驻藏部队和西藏各族人民继续团结一致，艰苦奋斗，共同建设和保卫好社会主义的新西藏。
    在新疆视察期间，江泽民同志指出：“军队离不开各族人民，各族人民离不开解放军”，这个观点生动地体现了军民一致的优良传统。他对新疆各族人民和军队开展的加强军民团结和民族团结的各项活动给予肯定，认为是一些好形式、好途径，应继续加以坚持，不断巩固和发展。他说，要通过这些活动增进各族军民的血肉联系，形成人人讲民族团结、人人做民族团结工作、人人同危害民族团结的言行作斗争的良好风气。他赞扬驻疆部队为奠定新疆现代工业基础、发展新疆经济做出了重要贡献，要求部队牢记毛主席“为各族人民多办好事”的教导，继续积极支持和参加新疆的开发建设，为新疆经济的振兴，为各民族的共同繁荣作出新的成绩。
    在内蒙古视察期间，江泽民同志来到塞外，走遍了黄河河套地区、呼伦贝尔草原、鄂尔多斯高原，他为塞外军民的鱼水情深而高兴。他指出，军政军民关系融洽，党政军领导工作协调，这一点很重要，对于保证和促进社会稳定和经济发展，促进部队建设，都有重大的意义。他走进蒙古族牧民的家里，在炕上盘腿而坐，同主人亲切攀谈，询问生产生活情况。他说，蒙古族和汉族是一家人，中国所有的民族都是一家人，大家要同呼吸、共命运、心连心。他走进边防部队操场，来到战士中间和大家一一握手，并合影留念。在离开内蒙古时，江泽民同志语重心长地对指战员们说，要建设巩固的边防，保证边境的安宁，仅靠部队是不够的，还必须依靠各级政府和各族人民群众的支持和配合。边防是人民的边防，广大人民群众都有一双警惕的眼睛，保卫边防的力量就大了，就能形成真正的铜墙铁壁，正如一些干部战士所说的“战士守边防，人民是靠山”。他要求部队努力学习马克思主义民族理论，模范执行党的民族政策，自觉尊重少数民族的风俗习惯，为各族人民多办好事。
    1993年7月，江泽民同志第三次登上青海高原，对青海军民留下深情的嘱托。他在西宁接见部队师以上干部，称赞青海几代官兵为青海各族人民付出了青春和热血，作出了历史性的贡献。当陪同视察的总政治部主任于永波同志告诉他，青海是全国第一个没有军地之间历史遗留问题的省份时，江总书记欣喜地说，我们一定要珍惜这来之不易的军政军民团结的大好局面。在青海，他还同当地负责同志一起分析在发展社会主义市场经济的新形势下，可能给军政军民关系带来的一些新情况新问题，要求大家防微杜渐，发现有影响军政军民关系的苗头，就要及时协商解决。他要求部队把执行党的民族政策，加强民族团结作为自己的一项重要职责，真心实意地尊重和热爱少数民族群众，不断增进军队和各族人民之间的感情。
    “团结就是力量！团结出凝聚力，出战斗力，出新的生产力。革命时期是这样，建设时期也是这样。”江总书记对充分发挥军政军民团结在建设有中国特色社会主义的伟大事业中的重要作用，一直寄予厚望。在党中央、国务院、中央军委的正确领导和亲切关怀下，我国亿万军民蓬蓬勃勃的双拥实践将愈来愈充分地表明：双拥工作所形成的坚强的军政军民团结，是凝聚各民族的巨大精神力量，是推动社会文明发展的动力，是促进社会主义经济建设不可缺少的重要条件，也是保证社会稳定和国家长治久安的重要基础。
    我们有充分的理由相信，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全党、全军、全国各族人民一定能够始终同呼吸、共命运、心连心，一定能够把中国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。
    1994年2月5日，党和国家领导人亲切接见爱民英雄和拥军模范代表，江主席发表了热情洋溢的讲话。 本报记者 江志顺摄RW：江泽民；中央军委主席；事迹
〖-ZW/正文〗
