〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中拉两国政府昨天签署的实现关系正常化的联合公报是中拉关系中的一件具有历史意义的事。他说，中拉关系正常化符合两国人民的根本和长远利益。中国尊重拉脱维亚人民对本国道路的选择。
    据新华社北京7月29日电 （记者杨国钧）国务院总理李鹏今天会见了加拿大外交部长乌莱特，并与这位“中国人民的老朋友”进行了亲切友好的交谈。
    李鹏说，乌莱特先生早在70年代初就曾为中加建立外交关系作出过积极努力，担任外长后，又为推动两国关系的改善和发展作出了新的贡献。李鹏说，“我们对此表示赞赏。”
    据新华社北京7月29日电 （记者杨国钧）国务院总理李鹏今天在会见西班牙副首相纳西斯・塞拉时表示，中国政府重视同西班牙保持和发展长期稳定的友好合作关系，希望两国在政治、经济、科技、文化等领域的合作进一步全面开展。
    李鹏对塞拉的来访表示欢迎，并对这位多年担任政府要职的副首相在对发展中西两国友好关系方面所作的有益工作表示赞赏。RW：李鹏；外交
〖-ZW/正文〗
