〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲花甲学经商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋献涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年从部队回乡探亲，令我吃惊的是：和土坷拉打了大半辈子交道的母亲，到了60岁竟然要学经商。我和哥都劝她说：“这么一把年纪了，整日没日没夜地跑来跑去，叫我们也放心不下，再说你也不缺钱花，何苦呢？”母亲却说：“我还能动，我想做呀，跑着我心里畅快些！”劝不住她，只好任她干了。
    母亲在批发市场转悠了一段日子，最后瞄上了水果生意。母亲真有耐性，先做雇工给人看摊位，细心了解水果市场的行情。干了几个月后认为时机成熟，便自当老板，做起批发水果生意来。一做起来，母亲就遇上了难题。母亲是彻底的“睁眼瞎”，除了认得钱，别的字可是一个不识，更不用说给人家写票据了。母亲生怕受骗，又不愿让别人知道她是文盲，更不愿我和哥知道她的难处，就悄悄地买了支铅笔和一个小本儿，照猫画虎地将“箱”、“件”、“苹果”、“香蕉”、“桔子”等等五花八门的名词和量词歪歪扭扭地描于小本子上，又悄悄找来我10岁的外甥一字一字地教。那日外甥又来了，母亲刚从市场回来就神秘兮兮带外甥进了卧室，又关上门。我琢磨着轻轻将门儿推道缝，嗬，母亲和外甥一老一少都蹲在地板上，外甥小手里拿支粉笔，正在地上写那几个字儿。母亲带着花镜，神情专注跟着划，外甥写几个字便用汉语拼音读出来，母亲小声跟着念。
    母亲自开始做生意，花钱更小气了。早上在家吃一顿，中午就用馒头和白开水对付一下了事。去货场进货大都是自个拉上板车装上几百斤的水果往回拉，也不知那个大坡是咋上来的。有一次我同母亲拉货上那大坡，累得我大汗淋漓，便问母亲：“咋不雇个人拉呢？”“雇个人要花十几块呢！能省就省吧！”说得我心里一阵难受。
    那天下雨我便到货场去接母亲，劝她早点收摊回家。母亲的脸冻得发青，不停地搓着手说：“再等一会，说不定还有人来呢。”我便陪着她一直呆到天色漆黑，母亲才慢慢腾腾收摊，眼睛还不住打量过往的行人。哎，老太太就这么执著。
    一个月下来，母亲净挣了700多元，把她高兴得合不拢嘴，又给外甥买衣服，又给孙女买食品，还给远在边关的我寄了100元，全家一片欢声笑语。我更为母亲暗暗高兴。谁知好景不长，厄运便降临了。那日母亲瞅好了一批蜜桔，算定可赚大钱，便一下子要了3000多元的货，真是天不作美，骤然冷起来，接着又淅淅沥沥下起了雨，蜜桔自然没有问津，把母亲急得坐卧不宁。隔了几天，雨过天晴，天气突然升高，这一冷一热，娇贵的蜜桔成箱成箱地烂掉，赚的钱搭进去不算，还赔了1000多块。母亲垮了，整整病了半个月。一日傍晚，母亲身子稍好，便下床要我陪她出去走走。我搀扶着她在夕阳的余辉中踽踽而行。晚霞将母亲饱经风霜的脸庞，曲折纵横的皱纹勾染得如刀刻一般。我望着母亲依然自信的眼神，不禁劝道：“妈，你别再做生意了，何苦受这份罪，我和哥还不能养活你吗？”母亲叹了一声：“哎，我清楚你哥俩孝顺妈，可妈有妈的想法，妈年轻时就想做生意闯一闯，但那些年不让做，也不敢做，妈盼了大半辈子，总算盼到今天，赔赚妈都认了！你们不要管我。”
    我细细品味着妈的话，心想：市场经济的大潮为我们的社会开辟了宽广的前景，也为每个人提供了难得的机会。也许，我60岁的母亲在今天的大潮里才真正寻到了自己的位置吧。
〖-ZW/正文〗
