〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《顾国建油画选》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油画/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃人民美术出版社出版的《顾国建油画选》，收录了兰州军区政治部《西北民兵》杂志美术编辑顾国建创作的油画60余幅。
    翻开画册，欣赏顾国建的油画作品，强烈的西北地域特色扑面而来。顾国建以他写实的画风，扎实的素描功底，真挚、细腻地描绘了他对西部的眷恋之情。《土地》展示的天地一色的橙黄，以及黄土高坡大背景下衬托出的画面左下角人物优美的造型，都反映出作者对西部这片神奇土地的独到思考，具有强烈的震撼力。《集市》以黄色的基调，单纯的色彩，表现了独具特色的新疆风貌和维族小伙及老人，人物造型洗练，画面统一典雅。作为军人，顾国建的军事题材作品也值得一提。《我记忆中的战马》以山丹军马为素材，用笔洒脱，构图单纯，色彩对比强烈，借助对战马的精心刻化，表达了对革命战争深层的理解和回味。《库尔那克堡的印记》是顾国建深入喀喇昆仑边陲哨卡后的收获，低头的骏马，岁月留下的创伤斑驳的碉堡，加上那浓重的色彩，寄托了作者对西部边陲哨卡的热爱。《白家沟》、《山那边》、《牧归》、《马倌》、《老井》的环境和人物让人感到那么熟悉和亲近，是一种真挚地把握中国西部境界的创造。综观顾国建的油画作品，我们可以发现，作者不是简单地照搬客观对象，而是在准确把握客观生活的基础上，用心灵与自然对话，领悟生命的真谛。纯真的感情使作品毫无做作之感。这正是作品的魅力所在。
    出身于江南水乡的青年画家顾国建，扎根大西北已20多年了。他毕业于中央美院油画系，长期担任部队美术编辑工作，在繁杂的编务工作之余，一直致力于西北风情和军旅生活的油画创作。长期西部生活的积累、黄土母体文化的哺育，是他的油画创作的胚胎和萌芽。著名油画家孙滋溪先生看了顾国建的油画作品后说：“我觉得，画画首先是要解决一个观众接受不接受的问题，其次才是如何去画。你的作品，我想一定会有群众看的，因为这些作品是从生活当中来的。看得出，你是到基层去了，到群众中去了，有真情实感。部队培养你走一条文艺为人民服务的创作道路是对的。”
    集编辑、记者、画家于一身的顾国建，没有大块的时间去画画去研究，他曾徘徊过，苦恼过，但为了自己心爱的事业，却一刻也没有停止过对美术创作的探索和追求。他的富有创造性的劳动，也得到了社会和美术界同行的认可和赞许。顾国建现为中国美术家协会会员、甘肃省青年美协副主席，他创作的油画、版画，曾11次入选全国、全军美展，部分作品还赴美国、日本、巴西、朝鲜、香港等国家和地区展出和收藏。油画《白家沟》获’93中国西部民族风俗画大赛学术奖；油画《小院》被美国东星美术馆收藏。在《顾国建油画选》出版之际，我们祝愿他能珍惜宝贵的时光，创作出更高质量的美术作品来。
    总司令和士兵 顾国建作RW：顾国建；画家
〖-ZW/正文〗
