〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下的少数民族连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有才/欧世金/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国西部的雪山大漠、戈壁草原，活跃着一支支独特的戍边劲旅――新疆军区少数民族连队。这支队伍由天山南北13个少数民族的优秀子弟组成。他们在保卫和建设边疆的军旅生涯中，以其G悍的气质、绚丽的色彩和独特的作用，名扬西北边陲。
    两个民族六连，一对“金牌大户”
    雪峰连绵的天山腹地。国防施工进入红胶泥地段，炮炸不开，镐挖不动，整个工程进度受挫。
    奇迹出现了：由少数民族官兵组成的北疆某部六连，每人每天挖掘壕沟20多米，1人顶其他连队3人的工作量。军区首长闻讯，前往施工现场观战。一天下来，六连有4人竟掘进40米。将军激动了，伸出拇指称赞：你们这项纪录堪称全军第一，并当场宣布给4人各记三等功一次。
    从此，六连的美名传遍天山南北。
    近30年，六连到底创造过多少个第一，已无法确切统计了。连队30平方米的荣誉室里，200多面锦旗、奖状挂满四壁。回族老连长马德海回忆说：“1987年，团召开年终总结大会，我代表连队上台领奖，一面接锦旗，一面敬礼，最后手酸得快举不起来了。全团20面锦旗，六连就夺走18面。”
    与北疆六连隔着天山的南疆某部六连，曾培养出被国防部授予“战斗英雄”称号的司马义・买买提。官兵以此为荣，也以此激励自己为连队争光。维吾尔族连长艾尼・托乎提谈到“争第一”，如数家珍：手榴弹、射击、五公里越野、400米障碍、单双杠，样样“亚克西”；足球、排球、篮球，打遍兄弟连队和驻地厂矿无对手；歌咏比赛，六连的声音最洪亮，而且能用汉语、维吾尔语、哈萨克语、蒙古语演唱，没有连队能与之抗衡。
    轮到六连戍边守防了。他们奉命进驻世界屋脊阿里高原。那里冰天雪地，严重缺氧，被生物学家称为“生命禁区”。一般情况下，连队守满一年，就得换防下山休息。但因为特殊需要，六连在这个充满死亡威胁的冰雪世界里连续守了3年。
    一次，暴风雪袭击了正在海拔5000米冰达坂上巡逻的官兵。大家互相搀扶，在零下40多摄氏度的严寒中，一步一喘，艰难行进。战士阿不都・热依木躲闪雪崩时，扭伤了腿，不能行动，官兵轮流背着走。40多公里的巡逻路程，走了两天一夜，硬是坚持到达指定位置。
    卫国戍边，勇争第一，培养锻炼了一大批德才兼备的少数民族军中骄子。据新疆军区有关部门统计：近10年间，每年有50％的少数民族官兵立功受奖，先后有4000多人光荣入党，1200多名士兵被提拔为军官，其中250人走上团以上领导岗位。从少数民族连队成长起来的库尔班・艾尔西丁、肉孜・吾守尔，去年分别被提升为新疆军区副司令员、副政委，被授予少将军衔，成为共和国第二代维吾尔族将军。
    连长讲话，旁边站着3个翻译
    又一批少数民族青年走进绿色军营。某团民族六连维吾尔族连长肉孜致欢迎词时，旁边还站着连队3位“翻译”，主席台的摆设有点像国家领导人答外国记者问。新战士大部分来自草原牧区，连长讲的维吾尔语，哈萨克、蒙古、乌孜别克、回族等战士听不懂，需要分别译成汉、哈萨克、蒙古3种语言。一场在汉族连队中需半小时的欢迎会，六连竟开了两个小时。
    语言不通给官兵造成不少误会。新战士哈里刚分到六到连五班，一名维吾尔族老兵说带他上“哈纳”。“哈纳”一词，在哈萨克语中意为“城市”，哈里兴冲冲地换上新军装。谁知对方带着他在厕所里蹲了半天，转身回了宿舍。哈里一脸怒气，说自已被捉弄了。其实，“哈纳”在维吾尔语中意为“厕所”。
    这件小事，虽然行到了妥善的解决，却给连队干部留下了深刻的教训：要使全连队战士团结进步，就必须沟通语言，加强了解。排长吐尔迪江建议，办一份油印小报，分别用汉、维吾尔、哈萨克和蒙古4种文字印刷，帮助战士们学习其他民族的语言。建议得到连党支部和上级的支持，部队政治机关给六连购置了打字机、油印机。小报每周出一期，每期学10个字，一年出50多期，战士们当兵3年可学1500多字。此外，六连还利用广播，举办4种语言的“每周一句话”专题讲座，定期组织竞赛、考核。
    半年后，六连学习兄弟民族语言的做法，在军工各少数民族连队推广。部队培养出来的翻译人才，遍及新疆40多个县、市。
    3个乌买尔和8个艾则孜
    某团三营新任营长点名。他呼点“乌买尔”时，队伍中鸦雀无声，再高声呼叫一次，还是无人应答。营长火了，责问民族九连连长乌买尔・肉孜为什么不答到。乌买尔・肉孜大声回答：“我们连有3个乌买尔，不知道你点的是哪位乌买尔？”因为重名，一些误会和趣事经常产生。
    一天，九连驻地附近的棉纺厂领导敲锣打鼓给连队送来一封感谢信，感谢一位名叫“乌买尔”的军人雨夜护送本厂一名孕妇回家。厂家邀请这位“活雷锋”给团员青年作学雷锋事迹报告。连长乌买尔・肉孜问清对方的来历，抿着嘴笑了。他指着三排长对厂领导说：“他就叫乌买尔，是我们连学雷锋标兵，让他去讲一讲。”报告会上，三排长正介绍着自己入伍后学习雷锋的体会，大伙儿一齐鼓掌，请他说说雨夜护送孕妇的事。三排长感到莫名其妙，连连摆手说：“我不知道这回事，真的！”大家以为他谦虚，又一次报以热烈的掌声，夸他“亚克西”。三排长回到连队便问连长是怎么回事，乌买尔・肉孜嘿嘿一笑，不作回答。三排长这才明白送孕妇回家的是连长自己。
    为了解决重名引出的麻烦，少数民族连队的称呼也多种多样。按职务叫的有连长乌买尔、指导员乌买尔、排长乌买尔；按身材叫的有大安尼瓦尔、中安尼瓦尔、小安尼瓦尔；按入伍籍贯叫的有乌鲁木齐买买提、喀什买买提、吐鲁番买买提、伊宁买买提……
    重名，给少数民族官兵带来诸多不便，却也激励重名者互帮互学，团结奋进。
    某团民族七连有两个艾则孜。两人同时入伍，又分在一个新兵班。队列里，大个子艾则孜排头，小个子艾则孜站队尾。他俩私下商定：我们都叫艾则孜，要共同为这个名字争光。两人开展学习、训练竞赛，互相比着干，新兵训练结束时，同时受到嘉奖。一年后，大个子艾则孜被提升为炊事班长，小个子艾则孜则当个炊事班副班长。两人共同切磋炊事技术，把连队伙食调剂得让战士眉开眼笑。一次野炊比赛，连队让他俩一人做一锅抓饭，让全连官兵评比谁做得好。官兵尝来尝去分不出高低，两个艾则孜忍不住捧腹大笑。原来他俩“联合作战”，发挥各自的长处，班长掌握火候，副班长放佐料，把两锅饭做成了一个味儿。
    服役期满，两个艾则孜双双退伍。离队时，连队一下子又分为6新兵艾则孜。两位老兵艾则孜把新来的艾则孜召集到一起，意味深长地说：“你们可要热爱军营、苦练本领，为我们的名字再镀上一层金！”
    “并蒂雪莲”
    新疆军区的少数民族连队和汉族连队情同手足、患难与共，被誉为军营“并蒂雪莲”。
    某部民族六连和汉族一连同住一个营区。两个连队都是闻名师、团的先进典型。一连的手榴弹投掷是弱项，六连官兵手榴弹投掷堪称一绝，人均55米，60米以上的达10多人。六连官兵主动提出帮一连进步，一个“老师”带一个“学生”，一步一动地练。仅用一个月的课余时间，一连的手榴弹投掷人均提高了12米。
    六连和一连日常还像走亲戚一样你来我往。一连外出执行任务，六连派最好的翻译去配属，帮助买菜买肉，寻找水源联系住房。每到一地，向一连介绍当地风俗民情，提出应注意的事项，有时还专门守候在涝坝旁和清真寺周围，提醒汉族战友保护水源，不要影响穆斯林的宗教活动。平时，六连官兵热情当好一连内地籍汉族战友的生活“顾问”，大到怎样在高原寒区防止冻伤，小到如何购买新疆土特产，都一一指点。全连还有条约定俗成的做法：每年春节，连队都要组织干部到汉族连队去拜年，节日期间营区所有岗哨，都由本连接替，让汉族战友尽情地欢度新年。一连官兵由衷地感叹说：“与少数民族战友生活在一起，也是我们的福份。”
    （压题照片：包金海摄）
〖-ZW/正文〗
