〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡关系析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际交往杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老乡关系分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在火车上，当你与一个素不相识的人碰到一起，并且发现他是同乡时，往往会格外亲热起来，一种乡情便油然而生。
    常言道：“美不美，家乡水；亲不亲，故乡人。”青年战士来到军营，远离亲人，总有一种“在家靠父母，出门靠老乡”的想法，因而在人际交往中，往往把目光首先投向老乡身上，与老乡来往甚密。怎么看这种交往呢？
    老乡关系，是以地缘为纽带的人际关系。它具有双重性。
    老乡关系处理得好，有利于激发相互的上进心。但老乡关系的狭隘性，又往往影响同志间交往的广泛性。来自同一地区的战友，同处一条起跑线，大家互相比试，谁也不甘落后，能够互相鼓励，共同进步。然而，老乡们往往把自己交往的视野仅放在“家乡人”那个小圈子里，这就与搞“五湖四海”的要求格格不入了。有的人甚至遇事以老乡划线，以老乡分亲疏，“亲不亲，故乡人”、“有话不对组织讲，无话不对老乡言”。老乡出了问题不制止、不报告，互相包庇。在连队里，常听到“要为我们老乡争光”的说法。这种为老乡“争光”的“荣誉感”如果不转化为真正的集体荣誉感，就会产生一种“排外”心理，与外籍兵争吵时搞“一致对外”；受领导批评时，就会产生抵触情绪，不服管理。这就不利于部队团结和建设，也不利于老乡的进步了。
    老乡之间经常在一起交流交流信息，谈谈思想，无疑有利于拓宽视野，解开一些同志的思想疙瘩。但是过分的亲密，有时也带来副作用。有的议论领导，议论同志，传播小道消息，拨弄是非，影响了同志之间、上下级之间的关系。
    从上所述可以看出，老乡关系既有积极影响又有消极影响。我们在处理老乡关系时，一定不能因为老乡亲而忘了是非分，忘了“五湖四海”。
    那种“亲不亲，老乡分”，见了老乡无话不谈，无密可保，无原则可讲，只要是老乡，啥事都好办的行为，是不对的，也是十分危险的。某部有一个战士，喜欢拉老乡关系。这天，一个外地的流窜犯来找他，自称是老乡。他不问青红皂白，留其住宿。结果这个流窜犯偷越国境，被公安机关缉拿归案，那个战士因严重的老乡观念而犯了错误，受了处分。
〖-ZW/正文〗
