〖ZQ/总期〗13350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那天，我没穿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉飞/陈熊田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是个星期天，我和小叶正在一家商店买东西，突然被一个场面吸引住了。
    不远处，一个老太太一只手拄着手杖，一只手提着一个装满青菜的篮子，她低着头、弓着腰，双脚一点点往前挪动着，手里的拐杖不停地抖动着敲击着地面。突然，她停住了脚步，艰难地放下篮子，用抓着手杖的手，绕到背上，轻轻地捶打着，显然是累了。
    歇了一会儿，老太太依旧弓下腰，提起篮子，缓缓往前挪动。
    也许是军人特有的一种强烈责任感的驱使，我疾步朝老太太走了过去……
    “您住在哪儿啊，我送您回家吧。”我从后面搀扶住老太太的胳膊。
    “你是谁？”老太太挣脱掉我扶她的手，转过头来，努力地睁着双眼，警惕地问。
    望着老太太那不尽信任的目光，我的心里有点凉，我既为极少数利用善良者的心态进行种种犯罪活动的人而痛恨，也为自己没穿军装而后悔。
    为了完成一个军人责无旁贷的责任，我赶紧向老人解释：“老奶奶，我是一名军人，我送您回家吧！”老人还是有些犹豫，用疑惑的目光打量着我。此时，我已从老人的手里接过了篮子。
    突然，老人又想了什么，问我：“你是解放军，为啥不穿军装？”我告诉她：今天是星期天。老人将信将疑地点了点头，嘴里却念叨着：“解放军战士好，看到别人有困难知道帮助人！”
    在后来的一段路程里，老人告诉我：她今年88岁，原先是教师，在华侨学校教书。她没有孩子，现在同侄儿住在一起，其他人都上班去了，只好自己出来买菜。
    望着老太太那举步艰难的样子，我猛然想到了我的奶奶和外婆。
    “奶奶，让我背你一段路吧。”我发自内心地请求。
    “不用了，除了小时候我母亲背过我外，我没让第二个人背过我。我这人一生就特别要强，我不用你背，你扶住我就行了。”老奶奶显得异常倔犟。
    没办法，我只好继续搀扶着她。到了一幢楼下，我正准备扶她上楼，老人却让我松开搀扶着她的手，她说：“让我自己上去，这儿有电梯。”
    我很想知道老太太的电话和所住的楼层，我真的想帮助她，不仅仅是现在。但老太太只说了声“谢谢你啦！”再什么也没有告诉我。
    呆呆地凝视着身上的文化衫，我的心里难说是啥滋味，我暗暗告诉自己：以后的每个星期天，都要穿军装。
    （本文照片：陈熊田摄）
〖-ZW/正文〗
