〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批准采用国民收入指标作为衡量经济发展情况的综合指标之一
    据新华社十月三十日讯 记者从有关部门获悉：经国务院领导批准，从一九八四年起，我国将采用国民收入指标作为衡量经济发展情况的综合指标之一。这对建立和完善计划、统计的综合指标体系，加强经济工作的计划管理，促进国民经济的全面发展具有重要的意义。
    据了解，长期以来，我国在衡量经济发展情况时，主要采用工农业总产值指标。这个指标只反映工业和农业两大部门生产的规模和增长速度，没有反映出包括国民经济所有部门的劳动成果。
    田纪云说要认真研究和解决农民“卖粮难”的问题
    据新华社十月三十日讯 （记者邱原）国务院副总理田纪云在昨天闭幕的全国粮食工作会议上说，要认真研究解决目前有些地方出现的“卖粮难”的问题。凡是完成征购包干任务以后农民还要求出售的，一律按超购加价全部收起来，不得限制或拒绝收购。
    田纪云副总理指出，今年在战胜严重自然灾害后，我国粮食生产又获得丰收，粮食产量可以创建国以来的历史最高水平。
    中国选手获世界体操赛男子单项决赛两项冠军
    据新华社布达佩斯十月三十日电 （快讯）第二十二届世界体操锦标赛男子单项决赛，今天上午在这里结束。在六个单项的决赛中，中国选手获得两项冠军、两项亚军和三项第三名。在布达佩斯体育馆内七次升起中国五星红旗。
    中国选手童非获自由体操冠军，楼云获双杠冠军。
〖-ZW/正文〗
