〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同蒲路上的文明车站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部警卫连与驻地洪洞火车站民兵，在共建文明车站的活动中，积极配合公安部门巡逻执勤，打击刑事犯罪活动，很好地维护了火车站的秩序。最近，当地政府、铁路分局车务段和驻军部队在洪洞火车站联合召开了转变路风现场会。
    警卫连和民兵共同组成了一个巡逻执勤组，同车站治安人员密切配合，担负起了治安的重大责任。一天，三十五次特快列车进站，有几个人无票强行爬车，并用武力威胁乘务员。正在值勤的指导员王占杰带领战士和民兵，将这伙害群之马扭送到公安部门。一天深夜，执勤六组的三个同志在候车室发现六个不三不四的人正围着一名面目清秀的少女动手动脚，他们立即将这六个流氓抓住。执勤组的同志还查出了一个混杂在旅客中的不法分子，缴获了伪装的两纸箱炸药，排除了一次重大隐患。现在，洪洞车站杜绝了无票乘车、上下车拥挤等混乱现象，站内秩序良好，成为同蒲路上的文明车站。（杨卫）
〖-ZW/正文〗
