〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职工的“公仆”金桂禄〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工会十大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军三五○三厂劳保干事金桂禄，十四年如一日，勤勤恳恳为全厂职工服务，工人们亲切地称他是群众的“公仆”。三五○三厂现有退休老军工一千五百多人，分散居住在全国好几个省的城市和农村，金桂禄负责给这些同志寄汇退休金、报销医药费，从未发生过差错。有位患精神病的女工，她的丈夫在十几年前就弃家走了。金桂禄看到她带着才十几岁的一儿一女，生活不会自理，就主动帮她们挑起了“当家”的担子。这个家庭的经济状况差，为了管好这个家，他装订了一本帐册。三个人的衣服鞋袜，都由他上街买。有时还买了布，亲手为他们缝制。孩子上学的作业，也由他检查、签字。大人、孩子病了，他帮他们去请医生。1969年，金桂禄从这个家庭接过的现金只有八元四角三分。去年9月，这位女工的子女都参加工作了，金桂禄交给他们的是六百一十五元八角四分钱，和十几年记的寸把厚的帐册。两个孩子激动地说：“账是算得清的，但组织上给我们家的温暖是无法计算的。”
〖-ZW/正文〗
