〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佩鑫刘云甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日深夜，易司令员来到事先未通知的长沙市郊区石油库，发现两个执勤民兵把枪放在一边聊天，武器室的安全设施也不完善。接着，他又来到铁路桥民兵执勤排驻地，里里外外看了一遍，只见民兵内务很乱，住房拥挤，室内闷热得象蒸笼，部分民兵只好露天睡觉。看到这些问题，易司令员心里很不安。他立即打电话告诉郊区人武部的领导，然后又找地方有关单位联系，解决实际问题。“八一”前夕，长沙铁路分局召开军民座谈会，易司令员又特意交代参加座谈会的同志，把铁路桥执勤排住房拥挤的问题提出来。
    十天后，易司令员又来到这两个民兵执勤点检查，面貌大为改观：民兵住房整理一新，民兵执勤的警惕性也很高，石油库执勤排武器室的安全设施也完善了。铁路桥执勤排的民兵还高兴地告诉易司令员：他们接到铁路分局的通知，准备在这里新建四十平方米的民兵哨所。（张佩鑫、刘云甫）RW：易湘义；长沙军分区；司令员
〖-ZW/正文〗
