〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高战时快速反应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南通军分区组织民兵应急演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裕冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南通军分区根据未来战争突然性对民兵快速反应提出的要求，把民兵在战时如何快速补充部队，快速编成投入战斗，作为训练的重要课题，认真研究探讨。最近他们组织某守备团和启东、海门两县民兵，进行了一次应急演练，提高了民兵的快速反应能力。
    传递命令快。上级下达演练命令后，他们立即确定了有线、无线和运动通信相结合的通信方案，保证了在各种复杂情况下，迅速准确地把战斗命令，传递到每个民兵。
    集结拉练快。根据民兵居住及活动分散的情况，民兵集结时，普遍以化社为单位，选择居住中心、交通方便、对部队相对靠近的位置为集结地点，并采取多种途径运送。结果，全部人员都比规定时间提前赶到部队。
    编成参战快。他们根据部队的需要，本着就地、就近、联片和业务对口的原则，事先周密制订了应急编成方案，并把预征预编落实到人头，使民兵一到部队便很快编成。编成后，他们还重点进行了“快速投入战斗”的阵地摆练和应急课目的训练，力求使民兵达到召之即来、来之能战的要求。    （黄裕冲）
〖-ZW/正文〗
