〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄烟洞保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争爆发后，我党派朱德总司令、彭德怀副总司令、左权副总参谋长率师挺进太行，开辟了抗日民主根据地。为了解决我军的武器装备问题，1939年秋，八路军总部于黄崖（烟）洞及其南侧之水窑（腰）山一带创办了一所兵工厂，生产刺刀、步机枪、手榴弹、迫击炮、地雷等武器，年产量可装备十六个团，有力地支援了抗战前线。于是，黄崖洞兵工厂便成了华北日寇的心腹之患。
    1941年11月9日，日寇华北派遣军司令冈村宁次调集36师团六个大队及主山第四混成旅三个大队，约五千余人，在36师司令官坂垣率领下，采取“捕捉奇袭”的手段，经黎城扑向黄崖洞兵工厂扫荡。
    我八路军总部闻讯后，立即作了紧急部署。彭德怀副总司令和左权副总参谋长亲自指挥这次保卫战。左权同志给负责保卫黄崖洞兵工厂的八路军总部特务团团长欧致富同志的任务是：要以守为攻，以静制动，坚持五天，把兵工厂的机器、设备、产品和其它物资掩埋好，把全厂工人转移走，然后撤出战斗，待命打击敌人。
    特务团兵力不满千人，他们分析了当时的敌我形势，根据黄崖洞四面环山、易守难攻的地形，周密地部署了兵力。敌人发起进攻后，我军凭借山险防守，与敌人短兵相接，多次展开肉搏战，连续打退敌人数十次的进攻。胜利完成阻击任务后，特务团才撤出阵地，敌人得到的是兵工厂的几间空房子。
    在这期间，彭副总司令指挥我外围部队袭击了敌人的重要据点，并一度攻占了黎城县城；又在民兵的配合下，收复了一些失地。这时进犯的敌人已成强弩之末，不得不败退。特务团和当地民兵一起，趁机收复这个地区，并追击敌人。敌人在慌乱败逃中，钻进了我军四个主力团设置的伏击圈。激战半小时，歼敌五百余人。残敌溃逃黎城。我军乘胜追击，收复了黎城。这场历时八昼夜的黄崖洞保卫战至此胜利结束，计打死日寇两千余人（内大队长以上军官五名），我军伤亡三百五十人（内营长一名），敌我伤亡人员是六与一之比。八路军总部特通电表扬特务团在这次保卫战中取得的巨大战果，彭副总司令代表总部给特务团授予锦旗一面，上面写着七个大字：“保卫水窑立战功”。（丁）
〖-ZW/正文〗
