〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样进行预备役民兵训练的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我团与北京市西城区人武部密切配合，今年上半年对一部分预备役防化兵进行了系统的专业训练。结业考试，五项科目平均九十四点二分。
    预备役民兵部（分）队战时要迅速地、成建制地补入部队，进行作战。其专业技术的好环，对完成作战任务有着直接的影响。由专业对口的部队协助武装部门对预备役民兵进行军事训练，是使预备役民兵军事训练落实的有力保证，也是挂钩部队义不容辞的责任。我团对预备役民兵的专业训练是十分重视的。团领导和训练部门的同志几次同人武部一起进行研究，共同制定了训练计划。为了搞好这次训练，我们从教导队和部分连队抽选了十名具有教学经验的专职教员和营、连干部任教，还从四个连队抽出训练尖子班，专门为民兵训练做示范。在训练器材和有关设施上，尽量满足民兵训练的需要，先后使用了电化教具、模型等各种训练器材二百五十多件，绘制训练图表二百余张，编写教案达七万余字。
    这次训练，我们根据预备役民兵的任务和特点，对民兵作了合理编组，采取了相互竞赛观摩等方式，较好地坚持了理论与实践的统一。对缺课人员及时补课，对跟不上教学的民兵加强了个别辅导，并且注意了纠正民兵中不规范、不准确的操作方式。在训练内容上采纳了部队训练改革的一些成果。我们改变了以往民兵防化分队只搞一般防化知识介绍和简易防护、洗消的训练科目，加大了训练难度和深度。针对现代核、化武器的发展，增加了“二元化学武器”、“黄雨”、“中子弹”等方面的知识介绍，增加了战术训练和实毒作业。为了检验训练效果，提高民兵的实战能力，我们还组织了一次快速奔向“核爆区”，查明沾染程度，对受染地域和兵器进行洗消的演习。
    挂钩部队熟悉民兵，民兵适应挂钩部队，是使战时扩编工作做到速度快、效果好的重要条件。挂钩部队带训预备役民兵，正是创造这一条件的好办法。这次训练，我们做到了“三见面”：一是组织领导见面。训练前，团领导和西城区人武部领导一起，到有关单位了解预备役民兵防化组织人员的在位情况、平时训练情况和器材保管情况。二是思想见面。部队在训练过程中对参训民兵的政治思想情况作了一次考察。三是技术见面。我们利用民兵在部队营房训练的机会，组织部队指战员观摩了民兵的训练汇报，同时组织部队干部战士为民兵作了新式装备操作表演。通过这次训练，我们对民兵的领导力量、人员编制、专业技术状况有了更深入的了解，并初步摸索出一套适合训练民兵的工作方法和管理方法，为将来更好地带领民兵完成作战任务创造了条件。民兵通过在部队的训练，思想上进一步建立了“将来我就是这个部队的一员”的观念，同时也初步适应了部队正规化生活秩序和严格的训练要求，并缩短了专业技术之间的差距，为战时成建制地迅速补充部队打下了一定的基础。
〖-ZW/正文〗
