〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建乡中民兵工作若干问题探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嵇然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月民兵专版刊登了我们采写的《政社分开后武装部设在哪好》一稿后，在民兵基层引起了反响。为了进一步探讨这个问题，我们又到铁岭县跑了一周余，现将他们在建乡中开展民兵工作的初步体会归拢了一下，寄给你们。
    辽宁省军区宣传处 嵇然
    辽宁省铁岭县是铁岭地区建乡试点县。这个县在建乡过程中，注意适应政社分设的新形势，解决民兵工作遇到的新问题，使民兵建设和预备役建设进一步得到加强。
    一、乡武装部设在哪里更有利？去年11月，这个县在原熊宫屯公社搞建乡试点时，把武装部设在乡政府。半年多的实践证明，那样设不便于结合党的中心工作开展民兵工作，不便于会同共青团、妇联等群众组织搞好协作。例如：熊宫屯乡有一半的民兵连长兼团支部书记。今年2月底，民兵集训期间，乡武装部已经对民兵连长们提出了在“全民文明礼貌月”中开展活动的具体要求，可乡团委（设在乡党委）也要部署组织团员积极参加精神文明建设。一头正在集训，一头要开乡团委会，两下争人撞车。从这一实际情况出发，县委和县政府在制定全县的建乡方案时，改为把武装部设在乡党委。这样，乡武装部置于乡党委的直接领导之下，又不脱离乡政府的领导，有利于民兵建设。
    二、专武干部配备几人合适？这个县在原熊官屯公社建乡试点时，乡武装部只设一人，从实践看，一个人确实忙不过来。例如：2月初，县武装部组织中屯的专武干部成立考核组去凡河公社考核民兵训练，熊官屯乡只好把准备集训器材的工作停下，把培训民兵小教员的计划推迟。县里在研究政社分设体制改革时，考虑到随着兵役制度的改革，民兵工作和预备役工作日益繁重，民兵训练要集中进行，武器要集中保管，还要组建预备役部队，搞好兵员动员准备，以及发动民兵积极参加两个文明建设等，一名专武干部难以胜任。因此，确定仍保持配备两名专武干部。
    三、民兵排如何编建？过去是以生产队为单位建排，随着村民小组的建立（一般以自然屯为单位划村民小组），不仅民兵排的组建失去了依托，而且给民兵活动带来了一些困难。本着民兵组织和行政组织相适应的原则，他们通过调查和试点，确定把民兵排建在屯（村民小组）上，这样建排的好处是户户相连，活动方便。据该乡原阿吉公社一些大队对比，按原方式编排时，下达民兵集合令，一小时能到达60％；按自然屯编排时，下达民兵集合令，半小时能到达80％以上。
    DW：辽宁省军区宣传处
〖-ZW/正文〗
