〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的事业光荣豪迈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访工会十大特邀代表、老军工战士孙云龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海朱华布孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工会十大代表/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史曾经有过这样激动人心的一页：1939年5月1日，延安军民庆祝国际劳动节的群众大会结束以后，毛泽东、邓发、李富春、陆定一等同志来到东门外雀儿沟，参观边区工业展览，饶有兴趣地察看一件件展品。一支外形新颖、短小玲拢的马步枪，把大家吸引住了。他们端详了好久，毛泽东同志操起枪，拉了拉枪栓，又端起来瞄了瞄，高兴地说：“我们自己也能造枪了。”然后，转身对陪同参观的军工局局长李强说：“这个枪使用方便，很好。要继续努力，创造条件，多生产一些，支援前线。”
    这支枪，就是八路军自己设计、自己制造的第一支步枪，是当时展出前十几天刚刚研制出来的。
    四十四年后的今天，一个天高气爽的秋日，我们来到工会十大北京市代表团的住地，访问这支步枪的主要设计制造者之一――孙云龙同志。这位当年只有二十多岁的八路军供给部兵工厂钳工股股长、陕甘宁边区劳动英雄，如今已经年过七旬，但他身板硬朗，言谈清晰，刚刮过的脸上，容光焕发。他用自己的经历向我们说明：我们的党历来就很重视军工战线，为人民的军队制造武器装备，是一项光荣豪迈的事业。
    孙云龙从小就和兵工这个行业结下了不解之缘。早在1928年，他刚十六岁，就为生活所迫，到天津吴佩孚办的直隶兵工厂学徒。在以后的岁月里，他到过西北军的枪炮修械所，冯玉祥和宋哲元的察绥抗日同盟军修械厂，蒋介石的华阴兵工厂，韩复榘的山东兵工局。“七・七”事变以后，他受地下党的教育和影响，与另外两个同志一起，组织了十八个在阎锡山办的太原兵工厂做工的工友，到山西临汾参加了八路军。
    孙云龙一投身到八路军的怀抱，就感受到了从未有过的、党对他们这些普通军工的亲切关怀。当时，朱德同志正在八路军驻晋办事处开会，听到他们到达的消息，便抽空来到他们的住处，一个个房间看了，并交代管理员说：“这些新来的工人同志生活要尽量搞好一些。”过了几天，办事处主任彭雪枫亲自动员他们去延安，并和十八集团军总兵站的负责同志仔细研究了去延安的路线，还派武装人员一程程护送。到延安被分配到兵工厂后，他又看到中央职工委员会书记邓发经常到厂里来，深入到工人中去，在兵工厂一蹲就是半个月。
    孙云龙双手笼在袖子里，靠在椅背上，沉浸在往事的回忆中。他向我们叙述了当年和刘贵福、石崇江等同志一起，克服种种困难，研制出第一支步枪的经过，讲述了组织上想尽办法筹措原料，创造条件，进行成批生产的情况。他还记得，朱德同志从前方回到延安时，特地和徐特立等同志一起，骑马跑了一百四十多里，专程来到厂里，一个个窑洞地看了这种枪生产的过程，兴致勃勃地检查了射击精度，鼓励他们造出更多的枪，装备八路军，打击侵略者。
    孙云龙同志回忆说，当时，这个兵工厂最多的时候一个月能生产四、五十支枪。就人民军队的需要来说，这点武器是微不足道的。可是，党组织和领导同志为什么这样重视呢？很明显，领导上关心的不仅是几条枪，而是看得更远，是关心我们的军工事业的发展。人民需要自己的军队，也就需要自己的军工事业。
    同人民的军队一样，我们的军工事业也是从无到有，从小到大的。建国初期，孙云龙在一个制造冲锋枪的工厂当了厂长。在抗美援朝的战斗岁月里，军列就停在厂里，厂里生产的五○式冲锋枪直接装进列车，车皮装满了，一声长鸣，直开朝鲜前线。
    大量的武器送到前线，大批的信件也从前线寄到厂里。志愿军的干部战士在信中热情地夸奖五○式冲锋枪在战斗中的威力，感谢祖国的工人阶级造出了这样的好武器。有一位志愿军班长，还在信里附了一万元人民币（相当于现在的一元），要求厂里给制造五○式冲锋枪的同志照个相，让他在相片上见见这些同志。
    谈到这里，孙云龙同志激动地说：在这些岁月里，我们深切地感觉到，自己的工作和抗美援朝、保家卫国的神圣事业这样紧密地联系在一起，怎能不感到光荣和自豪呢！
    孙云龙在自己近半个世纪的革命生涯中，一直从事军工事业，直到去年，才从兵器工业部一个主管枪炮生产的局长岗位上退居到二线。但是，他对军工战线的关心丝毫没有减退。他向我们介绍了建国以来我国兵器工业的巨大发展，同时也指出了，同世界上最先进的武器比较，仍存在着差距。这位老军工谈到这里，动情地说：“我们搞军工的，想到这些就很着急。”
    孙云龙同志说：中央领导同志讲过，我们是在国际上很不安宁的环境里从事四化建设的。我们不要战争，但对人家要强加给我们的战争不能没有准备。现在两个超级大国都在大力研制和发展战略武器的同时，拼命地对他们的常规武器进行更新换代。世界上还有许多国家，也在争分夺秒地发展自己的武器系统。落后了就要挨打。更快更好地拿出精良的武器装备军队，是我们军工战士一很光荣，二很艰巨的任务。我想只要我们不安于现状，不满足于老一套，脚踏实地拼命干，随着我们国力的增强，我国的军工生产一定能适应世界形势的发展，一定能满足国家和军队的需要。这个目标，一定会在年青一代的军工战士手中实现。
    孙云龙同志最后说，我虽然从第一线退下来了，还是要尽力做些事情，当好参谋。同时，希望年青的战友们为党的光荣豪迈的军工事业贡献聪明才智、青春热血。为伟大事业献身的人，是不会被人们遗忘的。
    本报记者 邵一海 朱华布
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
