〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军需工厂的美容师许武学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工会十大代表/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军三五一一工厂有这样一位同志，他每天起早摸黑，穿行在工厂的每个角落，干着各种杂活，他就是被职工们称为不知疲倦的“老黄牛”、工厂“美容师”的西安市劳动模范、优秀共产党员许武学同志。
    许武学今年五十五岁了。几十年来，他当过理发员、通讯员、饲养员、木工、勤杂工和绿化工，每次调换工作，总是愉快服从，而且干一行，爱一行、专一行。他当理发员时，不分上、下班，只要有人来理发，都是热情接待。他的工作变动以后，同志们还找他理发，他也从不拒绝。逢年过节时，理发人多，他就主动去理发室帮忙。他担任勤杂组组长工作时，人少事杂，头绪繁多，还要管理民工。他除了安排好勤杂工和民工的工作之外，自己以身作则，专拣最重最累最脏的活干。如清扫厕所、刷洗澡堂等，他总是干在前头。特别是疏通下水道时，冬天冷得打哆嗦，夏天臭味熏人，但许武学经常在齐腰深的污水中，一干就是几个小时。两年前，厂里又调他到绿化组担任组长工作。许武学接到新的任务后，一方面努力学习绿化知识，一方面和懂行的同志一起很快订出了工厂的绿化方案。为了管好花园，他甚至晚上睡在花园里，就是星期天和假日，也不离开苗圃。两年来，他和绿化组的同志们一起，为全厂植树五十三种六千一百八十九棵，养花一百多种合一万七千四百九十盆，造花池八十六个，初步给职工创造了一个比较舒适的学习、工作的环境。而且，厂里每年出售花木还可以收入九千元，今年已收入六千多元，预计将超过一万元。这就不仅偿还了外购珍贵花木的钱，还有了节余。由于许武学和绿化组同志的努力，三五一一厂先后被评为绿化先进单位和整顿市容先进单位。
    （国防工会供稿）
〖-ZW/正文〗
