〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵工科研生产开辟新路的闯将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工会十大代表、战车设计工程师吴仲则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工会十大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战车奔驰，宽宽的履带碾轧过江南的水网地带，东北的茫茫雪原；碾轧过戈壁、沙漠、丘陵、草滩。随着马达的轰鸣，一辆辆不同型号的新式战车通过鉴定，陆续加入到钢铁洪流之中。亲爱的战友，当你乘坐这些战车的时候，可曾想到军工战线上为此倾注了心血的工人和设计人员？这里向大家介绍的工会十大代表、战车设计工程师吴仲则同志，就是这支队伍中的一员。
    吴仲则是某军工厂设计所搞战车设计的中年工程师。他1959年大学毕业，在这个厂从事科研工作已二十多年，曾参加过七八种战车的设计工作。由于他积极为工厂生产开发新产品，成绩显著，被评为北京市劳动模范。
    1978年，我国的国民经济建设处于调整阶段，某厂的生产也遇到了难题。由于厂里产品基本上是十年一贯制，型号老，销路差，一年只有半年活。厂里他搞了一些民品生产，还是不解渴，几千名工人都盼着厂党委能想出办法把生产搞上去，为国家多作贡献。吴仲则想：我是党培养的技术人员，为国、为厂分忧是义不容辞的责任。军工厂的重点在军品开发上，自己从事的设计工作是生产的第一道工序，如果能设计出新产品，就能获得较大的经济效益。于是，他响应党委的号召，接受了设计新型战车的任务。当时的条件很困难，一没有列装计划，二没有科研经费，三没有正式的研制任务，只能边摸索方案，边确定目标。
    1979年，吴仲则听了对越自卫还击战的报告，了解到部队急需一种履带式救护车，而国内尚无一家工厂生产。于是，他决定设计这种车。他一方面查阅技术资料，一方面与有关部门联系，要求援助。经过半年多的努力，从部里争取到一台旧车，从装甲兵争取到一笔研制费，又从总后勤部争取到一套医疗救护器材，就这样投入了设计。两年来，吴仲则就以这种方式，为科研设计和工厂生产闯出了一条新路子。
    设计新车，工作相当紧张，吴仲则和参加设计的同志一年多没休过星期天，每人每年平均五百个工作日。正在关键时刻，吴仲则的痔疮连续复发，为了完成任务，他放弃住院治疗的机会，坚持工作。疼痛起来不能坐，他就站着；站累了，便垫块海绵歇一会儿。直到流血流脓实在不能坚持了，他才在领导和同志们的催促下，去医院开刀。缝合后的第二天，他又返回工作岗位，硬是和全组同志一起按时完成了设计任务。后来，吴仲则的痔疮再次化脓，很容易严重感染，他才不得已住进了医院。可他没有休息，手术第二天，就忍着疼痛，趴在床上又工作起来了。有的人问他为什么要这么拼命干？他说：“党和人民培养了我，就是让我工作的。为了让部队早日装备上这种车，减少伤亡，我个人的痛苦又算得了什么？”
    战车定型投产，解决了工厂生产任务的问题。正在这个时候，部里为了照顾全局，决定将吴仲则主管设计的履带救护车转交给另一个厂生产。对这个车型，吴仲则很有感情，因为这是一项技术设计和生产实践都比较成熟的新产品。但他毫无保留地向兄弟厂作了全面介绍，将设计数据，试验结果和研制档案全部移交过去，并提供了所有的技术图纸和技术文件。他和小组的同志认为：转移自己研制的产品，能使兄弟单位几千名职工克服暂时困难，这是科技工作者的职业道德。移交之后，吴仲则仍然继续协助兄弟厂改装和修改设计。那个工厂的同志激动地说：“把自己辛辛苦苫的设计毫充保留地交出来，只有我们社会主义国家才能这样做！”
    吴仲则和设计小组的同志在1982年里，共设计和修改图纸一万多张，并编写了十八万字的各种技术资料。在他们的努力下，他们厂当年总产值创历史最高水平，预计今年可翻一番。
    吴仲则担任副所长以后，工作热情更高，干劲更足，他给自己定的指标是一年完成一年半的工作量。目前，他以充沛的精力，正开始进行明年的设计工作。
    （国防工会供稿）
〖-ZW/正文〗
