〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做塑造战士灵魂的巧匠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“优秀指导员”周华兴带兵事例选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民袁朝明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗周华兴/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周华兴是兰州部队某军树立的“优秀指导员”典型。他在探索做好思想工作规律方面作了许多努力，曾应邀到西安陆军学校介绍过经验。这里选登的是他做思想工作的故事。
    ――编者
    他是我们“家”的一口人
    三班战士小李入伍不到一个月，班里的战士几乎让他得罪遍了。周华兴找他谈心，也被顶了回来。三班的战士泄了气。周华兴说：“同小李一时谈不拢，说明我们感情上还有隔阂呀！”
    周华兴经常到三班同小李一起参加劳动、训练，观察他的一言一行。他发现小李爱看杂志，还把报纸上的文章剪贴在笔记本上。这件事引起了周华兴的注意。他找到小李的老乡了解情况，才知道小李是个孤儿，由于从小没有父母管教，成了村里的“闹事精”；到部队后，也因为和大家合不来，大家都不愿理他。小李成了一只孤雁，对一切都冷漠起来。
    周华兴对三班同志说：“小李是我们‘家’里的一口人，我们应该象对待兄弟那样帮助他才对呀！”三班同志改变了对小李的态度，向他伸出了热情的手。有一次，小李有病住了医院，周华兴当时正在外地学习，便给小李写信慰问，还带着礼品探望了小李。后来，周华兴又给他讲怎样改掉坏毛病，搞好团结，鼓励他丢掉包袱，争取进步。小李被周华兴的言行感动了，从此变了样，工作劲头很足，受到了连队嘉奖。
    抓住“闪光点”
    操场上，一位精神饱满的战士正在喊着口令，指挥全班给部队作队列示范表演。他就是尖子班班长郑兴科。
    小郑刚入伍时，作风比较散漫，有人觉得难带，建议把他“处理”回家。但是，周华兴认为，小郑尽管落后，但心灵深处也有“闪光点”：爱练军事技术，说是打起仗来用得上；爱好写作，有时还向党报反映情况。他认为，只要抓住这些“闪光点”，努力去点燃他的心灵之火，就可以使他变成一块好钢。
    周华兴注意调动小郑的积极因素，给他创造争光的机会。小郑的单杠动作标准，就组织全连观摩；小郑的日记写得好，就让他介绍体会，还让他负责黑板报工作。师里办骨干集训队，周华兴和连长商量，也让小郑去参加。进了集训队，小郑刻苦训练，考核中各个课目都获得优异成绩，受到集训队嘉奖。小郑在大家的帮助下，有了明显进步。党支部经过全面衡量，让他当了尖子班班长。这年年底，郑兴科的班荣立了集体三等功，他加入了共青团。
    送你一句座右铭
    不久前在部队召开的立功授奖大会上，连部战士肖凡又一次荣立三等功。
    一九七九年初，肖凡在一次施工中被塌方压伤左腿，出院后不能参加施工和训练。正当他痛苦的时候，周华兴给他拿来一本《钢铁是怎样炼成的》，并送给他一句座右铭：“人的一生应当这样度过：当回忆往事的时候，他不因为虚度年华而痛悔，也不致于因为过去的碌碌无为而羞愧；在临死的时候，他能够说：“我的整个生命和全部精力，都已经献给世界上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争。’”接着，周华兴给他讲了许多身残志不残的故事，启发肖凡鼓起勇气，做生活的强者。他建议肖凡发挥文化程度较高的长处，学习写报道。
    肖凡写的一篇篇稿子寄往报社，都石沉大海，他的信心又动摇了。周华兴鼓励他不要气馁，继续努力。一九八○年夏天，肖凡写的第二百一十七篇稿件终于第一次见报了。周华兴马上组织全连同志阅读肖凡的这篇报道，并且表扬了他。肖凡越写越有劲，被报纸采用的稿件也越来越多了。
    打了“光头”以后
    平时各项军事技术拔尖的战士小郭，射击打了个“光头”。班长说了他两句，他蒙住被子“压床板”，大家都感到纳闷。
    细心的周华兴猜出了事情的起因：小郭家在农村，入伍前参加高考落榜，入伍第二年报考军校又名落孙山。今年是最后一次参加高考的机会了，眼下离考试只有两个多月，可是连队担负着部队射击教改任务，空闲时间很少。小郭肯定是因为没时间复习功课，产生思想问题，因而影响了训练。周华兴给小郭讲了应该端正学习动机，学会处理工学矛盾的道理，并向他介绍自己挤时间学习的体会。他还和连队其他干部研究，在不耽误训练的情况下，给小郭一些时间复习功课。临考试前一个月，周华兴又到驻地一所重点中学联系，让小郭在学校集中精力复习。小郭终于以四百零二分的优秀成绩被军校录取。接到通知书那天，小郭见了周华兴，非常激动。（樊增民 袁朝明）
〖-ZW/正文〗
