〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部下基层进行具体指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建阳地区又快又好完成民兵整组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪青云李赞平高纯福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年下半年民兵整组一开始，建阳军分区党委就明确提出改进领导作风和工作方法。他们采取的措施是：一是减少会议。按往常惯例，在传达贯彻整组精神时，要层层开会，层层贯彻，从分区到大队要开十一次会议。今年只开四个会，即分区、县人武部、公社、大队各一次会议，就把整组工作指示传达到有关干部和广大基干民兵。二是克服文牍主义。去年整组期间，军分区下发了十二期简报，今年仅六期简报，其中有四期都是转发各单位上报的材料。改变了过去那种机关干部浮在机关搞材料，跑到下面要材料的状况，腾出精力深入基层作指导。三是改进领导方法，实行面对面的领寻。整组期间，除留一名副司令员在家主持工作外，从司令员、政委到参谋长、主任都到下面现场办公，分片指导整组工作。发现带普遍性的问题和经验，及时互通情报。四是不搞层层验收评比。过去，当整组接近尾声时，分区派出庞大的检查组下县（市），县（市）人武部下公社，公社组织各大队民兵营（连）长到大队，搞层层验收评比，发现问题再补课，既浪费人力物力，效果也不好。今年，他们打破这一陈规，取消这个项目，及时发现问题及时纠正，边整边改，一环扣一环，环环抓落实。
    这样做，不仅保证了民兵的整组质量，而且大大减少了时间。往年整组需要两个月左右，今年各县（市）仅用十五天时间，农村基层民兵营（连）只一个星期就整组完毕。另外，节省了经费开支。全区仅农村基干民兵的误工补贴就比去年减少三十余万元。干部群众反映说，这样抓民兵工作实实在在，抓到了点子上，我们欢迎。（洪青云、李赞平、高纯福）
〖-ZW/正文〗
