〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合本战区特点贯彻积极防御战略方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师探索反空降作战经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章胡官平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “这次反空降演练，针对未来作战对象和新疆特点，把积极防御的战略方针贯穿到训练的全过程，是很成功的。”这是总部首长9月中旬观看了乌鲁木齐部队某师在戈壁秃岭地域进行的反空降演练后作出的评价。
    这个摩托化师担负着机动作战任务。他们紧密联系作战对象的战略战术手段和战区实际，学习积极防御战略方针，不仅注意研练陆地防御作战的课题，而且认真探索空中防御作战的新战法，掌握反空降作战的特殊规律。他们采取多种办法，使干部战士熟悉我军反空降作战的方针、原则和任务，以及敌空降的装备、编成、作战特点和行动规律；研究了六十多个外军空降战例，结合战区的地理环境、气象条件、社情民情和敌军作战原则，找出了相应战法。在搞好理论学习和沙盘作业的基础上，他们先后四次组织师、团、营干部到八百公里外的战区勘察地形，在敌可能实施空降的戈壁荒山地域进行现地作业；并把部队开到战区实地演练，从阵地编成、火力配系、合成方案，到战术技术，逐项研练，使干部战士对反空降作战心中有了“谱”。
    这个师把积极防御的战略方针贯穿到反空降训练的全过程。6月初，这个师把部队拉到戈壁荒滩上，住帐篷，喝咸水，摸索吃穿住和走打藏的本领，练意志，练作风，提高部队的野战生存能力。在戈壁光山的环境中，隐蔽机动困难，易暴露目标，遭敌空袭。他们研究制定多种方案，实施多路、多梯次快速开进；利用夜暗和不良天候集结；组织炮兵定点或跟进掩护；改造地形，进行伪装，摸索出戈壁藏兵的各种新办法，较好地解决了部队隐蔽机动问题。他们还努力提高部队自供自救和独立保障能力。后勤部门革新了野战多管加油车，在开进中实施群车加油；组织巡逻抢修队，随时抢修车辆；还针对戈壁沙漠缺水无柴的问题，研制了便于在戈壁沙漠地区行军作战的野战炊事车；师医院苦练快速开设野战救护所。他们又根据沙漠秃岭地区地广人稀，难于发现敌空降的问题，注意动员、组织各族农牧民参战，建立居民、民兵观察报知系统，充分发挥人民群众在现代战争中的作用。（游成章、胡官平）
〖-ZW/正文〗
