〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦皇岛军地联合观摩军民共建的文明村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞形式不凑数不走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月下旬，河北省秦皇岛市委、秦皇岛军分区联合组织人员，采取参观和开座谈会的方法，分别到青龙、卢龙、昌黎、抚宁四县军民共建的文明村，逐一进行验收，肯定成绩，总结经验，找出问题，克服缺点。
    从观摩验收看出，今年以来，秦皇岛市所辖的四县农村军民共建文明村的形势是好的，取得了很大的成绩。全市有八百五十五个大队开展文明村建设活动，有二百五十八个大队取得了较好的成绩。但也存在一些问题，主要是有的单位存在着图形式做表面文章的现象。为了把军民共建文明村的活动搞得扎扎实实，观摩验收人员联系过去的经验教训，决定从六个方面采取措施：一、搞规划要从实际出发，既要有一定的声势，又要从实际出发，能建多少算多少，建一个是一个，不搞凑数，不强求统一，不搞一个模式。二、定指标要积极稳妥，量力而行。本着经过努力能达到又不是低标准的原则，不要求过高，不层层加码，不搞大而全。三、开展活动既要抓有形的东西，更要抓好共产主义思想教育这个根本。要紧紧围绕地方中心工作，不脱离实际、不脱离群众，不加重群众负担、不损害群众利益。四、抓试点要敢啃硬骨头，把功夫下在那些暂时条件差，处于后进状态的村庄。五、学习典型要结合本村情况，因地制宜，不死搬硬套。六、组织领导要从群众的意愿出发，启发群众自觉自愿，不要搞大呼隆，不搞行政命令，功夫要放在解决问题上。抽查评比要适当，不搞频繁的层层检查；学习参观要适时，不搞花样繁多的观摩评比。（杨军）
〖-ZW/正文〗
