〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在做好本职工作中成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰梅大进吴先明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部红军团党委在培养军地两用人才工作中，引导干部立足本职工作，学习科学文化和专业技术知识，大批两用人才茁壮成长。
    指导员黄堪仁――
    编写出《思想政治工作一百问》
    一连指导员黄堪仁原是作训参谋，他改行当指导员后，刻苦钻研政治工作理论，经常找战士们谈心，摸清不同战士的性格、特点、气质和思想变化规律。有个藏族战士在对越自卫还击作战中负过伤，不够评残条件，但退伍时他却提出了“不评残不走，不安排工作不走，不派专人护送不走的要求”。黄指导员从分析这个战士的思想特点入手，既在生活上无微不至地关怀他，又在思想上满腔热情地帮助他，启发他要无愧于革命战士的称号。这个战士终于放弃了上述不合理的要求。黄指导员总结这次实践的经验，写了《退伍战士的心理特点分析和教育方法》一文。几年来，他把理论探讨和实际工作紧密结合起来，认真选读了《教育学》、《青少年心理特点与教育方法》等许多书籍，写了二十多本读书笔记，编写出《思想政治工作一百问》。
    副指导员姜克林――
    自学绘画  成绩显著
    一○○炮连副指导员姜克林是1976年从农村入伍的，参军前不会绘画。担任副指导员后，鉴于连队每年都要办四十多期墙报和黑板报，他便想到结合这项工作自学绘画。他制定了自学计划，一有空就去向县文化馆的工作人员和附近中学的一位美术教师求教。他还买了《素描基础》、《绘画基础》、《书写技法》等八十多本美术书籍来阅读。平时的休息时间和节假日，都是他练习绘画的好时机，经过坚持不懈的努力，他终于掌握了素描、国画和水粉画的技法要领。
    几年来，姜副指导员在做好本职工作的同时，共创作各种体裁的画一百多幅，其中有不少作品参加了部队和地方举办的画展。他创作的反映部队培养两用人才活动的素描《攀登》，获得部队画展的二等奖。
    助理员王家富――
    获珠算竞赛第二名
    团后勤处财务股助理员王家富在做好本职工作的同时，刻苦自学地方商业和企业会计知识，练就了一手硬本领，算盘打得又快又准。他参加成都部队首次珠算竞赛，夺得了川东片第二名，并荣记三等功。
    王家富积极参加岗位练兵活动，调到财务股后很快胜任了本职工作。在培养军地两用人才中，他挤时间刻苦学习和钻研地方财会业务。他的爱人是当地一个工厂的会计，对工业会计业务很熟悉，他拜爱人为师，认真钻研了《工业会计》、《商业会计》、《企业会计》等二十多本业务书籍。他还认真阅读有关珠算方面的书籍和资料，反复练习，摸索规律，常常干到深夜。现在，王家富不仅成了一个合格的部队财会干部，而且已基本能胜任商业会计和工业会计的工作。自1980年以来，他先后三次参加军师组织的财会人员考核，每次都取得优秀成绩。（王孝峰 梅大进 吴先明）
〖-ZW/正文〗
