〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学练兵结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――耒阳县人武部运用郭庆经验改革民兵训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良李成山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮春的一天，细雨霏霏。湖南耒阳县永济公社基干民兵连的实弹射击正在紧张地进行。一阵阵紧锣密鼓的枪声过后，传来了出人意外的好成绩：全连一百二十五人射击及格率100％，优秀率达70.3％。
    有人问：这个过去射击基础不大好的民兵连，居然在恶劣天气里取得这样好的成绩，其奥妙何在？
    事情得从头说起。今年初，耒阳县人武部在研究怎样搞好民兵训练时，《解放军报》、《战士报》报道了某师原师长郭庆改革部队训练方法的经验。大家认为，郭庆的经验既然适应部队，对民兵训练也能借鉴。于是，政委周大昆带领工作组下到永济公社先种“试验田”，然后在全县推广。
    他们反复琢磨郭庆的训练改革经验，专门抽出六名民兵营长进行摸索，对过去训练内容“一锅煮”，时间安排“大块头”的做法进行了改革。在内容安排上，把脑力和体力科目适当搭开。如射击、战术、投弹三项主课穿插进行，变“单打一”为“吃拼盘”。每一科目的转换，都安排休息，并在休息时间内组织开展小游戏之类的活动，以调节体力，恢复精力。在训练方法上，根据参训民兵接受能力、文化程度和各科目的基础情况进行编组，因人施教，不搞“一刀切”、“齐步走”，使基础差的“吃不了”、基础好的“吃不饱”的老大难问题得到了解决。在考核验收上，把考与训结合起来，及时验收训完的科目，改变了过去算总账的做法。
    在教学中，他们还注重启发诱导，不搞“保姆式”的满堂灌，根据“逆运转”思考法，采取了“讲讲、议议、练练、比比”的授课方法。训练时，先把要学的科目打印下发人手一册，在教员的指导下自己阅读思考，疑难问题分组研究讨论，尔后再由教员统一解答，熟悉理论后即铺开训练。在整个教学过程中，教员起着“点拨”作用，民兵感到新鲜有趣，既增加了他们的求知欲，又把训练搞活了。（张良、李成山）
〖-ZW/正文〗
