〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓喻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东潍坊军分区/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东潍坊军分区党委为了摸索新形势下民兵工作的经验，抓好基层，在全区建立了三十三个民兵工作联系点，使其成为各类工作的典型，有力地推动了面上民兵工作的落实。
    为了抓好这一工作，分区党委决定：司政后机关都要建立相应的民兵工作联系点，各县市人武部各建立二至三个民兵工作联系点。分区政治部在潍县张家柳沟民兵连建立民兵政治工作联系点后，又专门成立了联系领导小组，定期分析研究联系点情况，适时进行帮助指导。今年3月，为了搞好民兵爱国主义教育，分区政治部领导带领工作组蹲在这个大队，进行试点，然后总结提高，在面上推开。由于针对性强，布置得当，使全区的民兵政治教育收到了较好的效果。
    益都县人武部为了探索在新形势下搞好民兵工作改革的问题，派工作组到文登公社西郭大队民兵连蹲点，和社队领导及民兵们一起调查研究，总结经验、也摸索出了办好民兵青年之家的经验，及时地在全县范围内进行了推广。（王晓喻）
〖-ZW/正文〗
