〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都党员文艺工作者坚决拥护党中央决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更高地举起社会主义文艺旗帜为抵制和消除精神污染而斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱述新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民大学语言文学系党员教师指出，由于文艺界一些同志背离了四项基本原则，以致在创作和理论研究中滋长了资产阶级自由化倾向，发表和提出了一些有严重错误倾向的作品和文艺主张。这些作品和观点，已经在文艺界、在广大读者中间造成了精神污染。对这种精神污染现象，我们一定要在中央决策指引下，开展积极、认真的文艺批评。
    作家刘绍棠说，我们的文艺是社会主义的文艺，必须坚持社会主义的方向和道路，更高地举起社会主义文艺的旗帜，决不能搞精神污染。作家从维熙说，文艺工作者是人类灵魂的工程师，对人民群众进行爱国主义、集体主义和共产主义教育，是我们的神圣职责。我们要以共产党员的高度责任感和勇气，站在前列，作出表率，身体力行，为消除文艺领域中的精神污染发挥先锋和模范作用。作家杨沫、诗人李学鳌都强调指出，对于文艺领域中存在的精神污染，我们决不能视若等闲、听之任之，而要勇于批判、积极斗争，要对党、对人民负责，对我们的子孙后代负责。作家王蒙说，我们要认真学习毛泽东同志的光辉著作《反对自由主义》，积极开展批评和自我批评。
〖-ZW/正文〗
