〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习近代史更加爱祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继红刘进才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省新华印刷厂人武部，从年初开始，通过学习中国近代史，对民兵进行爱国主义教育。
    他们在民兵中组织了学习《中国近代史》小组，编写了近代史学习提示和思考题，并请海军工程学院政治系讲师进行学习辅导。学习近代史，有人物，有事件，富有强烈的感染力，无论是帝国主义掠夺中国的血泪史，还是无数先烈前赴后继的斗争史，都使民兵们受到震动，激发了强烈的爱国之心，懂得了个人和国家的血肉关系。民兵们说：“没有国家哪有小家，没有祖国的繁荣昌盛，哪有个人的幸福生活。”民兵余本强，去年曾因赌博受到公安部门的罚款处分，在学习和教育中，提高了思想觉悟，改掉了恶习。今年厂里号召认购国库券时，主动替国分忧，一次认购了五十元。民兵副连长潘联军，在国家财产受到大火威胁时，奋不顾身抢救国家财产，不慎从房上掉下来摔伤，坚持战斗，一直到大火扑灭才离去。（王继红、刘进才）
〖-ZW/正文〗
