〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志为“南京路上好八连”题词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保持和发扬拒腐蚀永不沾的传统，与精神污染作斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月29日讯，中共中央政治局委员、总参谋长杨得志今天给“南京路上好八连”题词：“保持和发扬拒腐蚀永不沾的传统，与精神污染作斗争！”
    27日上午，杨总长在副总参谋长张震、南京部队副司令员张明、上海警备区政委平昌喜等陪同下，来到八连驻地看望指战员，和他们一起合影留念。
    在连队办公室和接待室里，杨总长仔细着了挂在墙上的毛泽东同志的《八连颂》和连史说明。他对连队干部说，你们要学好《八连颂》，要经常进行传统教育，要学习传统，一代一代传下去。
    杨总长看了战士们的学习资料和学习笔记，勉励大家说：“青年同志要学习。当前要学好十二届二中全会公报和整党决定，学习《邓小平文选》，还要学习中国革命史常识，学好科学文化知识，成为有用人才。”他还对团政治委员王经长说：“你们要加强思想政治工作，抵制精神污染。”（本报特约通讯员 季晓东）RW：杨得志；题词
〖-ZW/正文〗
