〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锦生嘉林苏灿邹周全王联胜雷后见张申强王爱民苏忠友范忠富骆源水才浩金滚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办历史爱国人物展览
    从九月五日以来，江苏东台县人武部与县文化馆紧密配合，从我国著名的历史人物中，选绘了八十三名对祖国有贡献的政治家、军事家、科学家、哲学家、思想家和艺术家的画像，制成一块块镜框图板，用以对全县的青年、民兵展出，以激发他们的爱国主义精神。（锦生、嘉林）
    成都部队表彰一批民兵军训先进单位
    最近，成都部队发出通报，授予四川省新津县等四十二个县人民武装部“民兵军事训练先进单位”锦旗各一面；授予成都市龙泉驿区万兴公社、四川化工厂等一百零一个公社、厂矿民兵连“民兵军事训练先进单位”奖状和奖品。（苏灿）
    陕西省授予民兵程发刚“护林英雄”称号
    陕西省人民政府和陕西省军区最近在佛坪县召开命名大会，授予在扑灭山林火灾中英勇献身的青年民兵程发刚“护林英雄”荣誉称号，并追认他为革命烈士。（邹周全）
    白水基干民兵连荣立集体二等功
    湖南衡阳县白水公社基干民兵连，在一小撮罪犯制造打、砸、抢、烧的严重事件中，积极地协助公安部门严厉打击犯罪分子，上级党委和军事部门最近给他们记了集体二等功，并颁发了锦旗和奖品。（王联胜、雷后见）
    自筹经费搞训练
    宁夏中卫县镇罗乡二百三十八名参训民兵，在民兵第二周期军事训练中，利用两天时间为乡办林场选树剪枝，薅草挖沟，收入二千六百多元，解决了一个月训练的伙食补贴。这样做既减轻了群众负担，又保障了训练任务的完成，受到乡党政领导和群众的赞扬。（张申强）
    王汉生研制改革民兵训练器材
    黑龙江省尚志县人武部政工科干事王汉生在做好本职工作的同时，积极研制改革民兵训练器材，今年以来先后研制革新了五项训练器材，分别获得沈阳部队、省军区民兵器材革新三等奖，并全部在总参八月份召开的全国地炮现场会上作了展览。（王爱民）
    农村籍退伍军人受聘当专武干部
    甘肃省酒泉县为加强专职武装干部队伍建设，今年下半年，从农村招聘了九名退伍军人，分配到各乡武装部做专职武装工作。这些受聘的武装干部，是自愿报名，经县委组织部、县人武部统一考核后择优录取的，年龄都在三十岁以下。（苏忠友）
    大连市委重视配备专武干部
    在农村人民公社的体制改革中，大连市委经过调查研究，决定每个乡人武部配备二至三名人武干部，加强了民兵建设。（范忠富）
    开展民兵武器管理“百日无事故”活动
    福建晋江地区各级党委和人武部门，发动民兵开展武器管理“百日无事故”活动。最近，他们组织力量，对所属单位的民兵武器库（室）进行逐个地检查，抓好安全措施的落实，消除不安全因素。 （骆源水）
    畲族青武干部雷军考入民族学院
    江西武宁县甫田公社畲族武装部长雷军，在做好本职工作的同时，刻苦自学文化知识，最近被录取为中央民族学院武汉分院中文系学生。（才浩、金滚）
〖-ZW/正文〗
