〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围歼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志山王治镛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安干警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个凶残的杀人犯畏罪潜逃，人民群众的生命和社会治安处在严重威胁之中。四川资中县公安部门立即组织公安干警进行追捕，并要求各地民兵积极配合。
    天罗地网
    黄昏时分，苏家湾公社接到追捕杀人犯刘辉的紧急通缉令以后，仅十二分钟，民兵们就赶到了集合地点待命。公社党委书记、指导员刘顺清向民兵作了简短的动员以后，明确分工：由公社武装部长、公社干部和公安干警分别率领民兵，对渡口、公路要道和场镇实行封锁；由公社社会治安综合治理小组组成巡逻队，执行巡逻任务；由渡口组织四条小船，准备随时执行应急任务；由刘顺清负责全面指挥和上下联络。民兵们迅速进入伏击区域，布下了天罗地网。
    瓮中之鳖
    在公社电力排灌站附近，埋伙着基干民兵李英烈和吴永龙。三个多小时过去了，周围还是那样宁静。突然，李英烈犀利的目光落在五十米以外果园边的小路上：一个黑影正鬼鬼祟祟地向江河边蠕动。当黑影距他们几米远时，他俩大吼一声：“什么人？那里去？”那人见势不妙，转身就跑。李英烈、吴永龙一边高喊：“抓逃犯！”一边紧追不放。罪犯眼看就要被擒，却忽地跳下三米多高的土坎，然后纵身跃入湍急的江中，拼命向对岸游去。吴永龙立即到下游围截。李英烈跳上一只渔船，飞快地向罪犯划去……
    这时，附近的民兵听到喊声，立即驾驶着小船围抄过来。逃犯见自己成了瓮中文鳖，准备作垂死挣扎。他迎着民兵驾的小船游去，企图掀翻船只。赶到河边的民兵指导员杨先智大喊一声：“渔船不要靠近！让我来！”说完，和衣跳入江中。正当逃犯伸手掀船时，杨先智举起随身携带的木棒，对准其肩部连击三棒。李英烈也赶来配合杨先智，将逃犯生擒。
    为了表彰苏家湾民兵的先进事迹，最近，内江军分区政治部作出决定，给予李英烈、吴永龙和杨先智分别荣记二等功一次，县人武部也通令嘉奖了参战的其他民兵。（刘志山、王治镛）
〖-ZW/正文〗
