〖ZQ/总期〗9425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势以勤补短大胆实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师新班子带领部队出色完成一项重大演习任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬，南京部队某师新班子发挥自身优势，以勤补短，大胆实践，带领部队出色地完成了一次重大演习任务，受到南京部队领导机关和某军联合工作组的赞扬。
    今年7月，这个师新班子组成后，上级就把“加强陆军师由机动转入反空降战斗”的演习任务交给他们。在新课题面前，“一班人”充分发挥自身的优势，以勤补短，做到眼勤、嘴勤、腿勤、耳勤、手勤。在近十天的考核验收中，坚持在第一线实施不间断指挥，没有一天睡过一个囫囵觉。部队实行快速机动，他们一样携带物资，翻山越岭，徒步行军走在前。一次，八小时奔袭百余里，他们一到宿营地依然精神饱满地看望部队，收集情况。
    在新课题面前，这个师新班子发挥人人经过院校学习，都具有一定文化水平的优势，运用知识攻克难题。“加强陆军师由机动转入反空降战斗”的第二阶段中，要利用既设浮桥快速渡过长江。一个加强陆军师，那么多人员、装备、车辆、马匹，走起来一条龙，停下来一大片，要在规定的时间内用浮桥渡过长江，情况相当复杂。但他们运用各方面的知识，周密计划，严密组织，科学安排各部队的开进时间、顺序、间隔、地点。渡江演习这天，指挥部突然要求全师比原定时间提前通过长江。参谋长郭盛贵马上拿出了新的组织计划，师党委当即定下决心，组织部队迅速、安全渡江，整个程序有条不紊，比规定时间少用了二十八分钟，真正做到了渡前收得拢，渡中通得快，渡后撒得开，为战时我军利用既设浮桥快速进行南北机动，提供了经验。师党委分工副师长吴龙保抓演习中车辆保养、驾驶训练和炮兵指挥。吴副师长认真负责，逐车、逐人地调查研究，具体指导训练和检修，对可能发生的意外情况都做出了多种应备措施。整个演习往返行车一千多里，四百多台车中，无一抛锚，无一掉队，无一出事故，无一走错路。  （葛逊、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
