〖ZQ/总期〗7772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵油的妙棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓峰振同志臣少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禁令不灵
    前几年，沈阳部队炮兵某团的战备柴油，年年都超过规定的用量，受到上级的批评。据机关业务部门反映，除正常的用油消耗外，主要原因是干部临时来队家属用柴油做饭，每年竟达四吨左右。
    四吨柴油起炊做饭白白烧掉，这样大的数字震惊了团党委每个成员。他们认为，如不迅速采取果断措施，堵塞这个柴油外流的漏洞，保证战备用油就将是一句空话。党委在全团军人大会上宣布一个决定：今后，严禁烧柴油做饭，违犯者轻则批评教育，重则严肃处理。与此同时，党委还进一步严格了油料管理制度，加强了对车场的检查和值班。
    禁令下了，措施有了，按说问题应该得到解决了吧！事情并不象有的领导想的那么简单，不少柴油仍然不翼而飞。只不过是，过去明着拿柴油的，现在变成背着领导干部暗中拿。过去干部去拿的，现在换成了让战士去拿……柴油还是通过各种渠道，流进临时来队家属做饭的煤油炉里。这种情况使团党委感到纳闷，逼着大家思索一个问题：党委的禁令为什么失灵了？
    高招不高
    为了找出问题的症结，党委书记、政委苏保平和党委成员们走出办公室，来到群众中，认真听取一些家属没有随军的机关和连队干部的反映：
    “党委的禁令是合理不合情。我们也知道烧柴油不对，可是不烧柴油吃不上饭啊！咱住的是楼房地板，既没有火炉，也没有煤柴，总不能搞无火之炊吧！”
    “每年干部家属来队，谁不为无火之炊头疼发愁！家属还没来队，干部就得提前个把月张罗着借煤油炉，暗地里托人灌柴油。如果党委能有别的办法，谁还想用柴油做饭……”
    基层干部的这些意见，引起党委成员们的深思：所以出现有令行不通、有禁止不住的现象，其原因就在于单靠行政命令办事。过去满有理由认为，拿柴油烧饭不对，我就批评，而没有替基层干部设身处地想一想，调查调查他们为什么要烧柴油，拿出解决实际问题的具体方法。党委会上，党委成员们都汇报了基层干部的反映和自己的想法，你一言我一语，讨论十分热烈。不少同志都深有感触地说，以前我们也天天讲要破官僚主义，坚持实事求是，看来要真正做起来并不容易，这次堵油的问题也就发生在这里，讨论来议论去，大家得出的一致结论是：要堵住柴油就得解决这些临时来队干部家属的无火之炊问题。有的同志提出一条建议：“团里可以想办法买些柴油卖给干部，既能保证战备用油，又解决了吃饭问题，岂不是两全其美。”大家都说这是个“高招”。
    半年过去了，这个“高招”落实效果怎么样呢？业务部门向团党委汇报的情况是：全团只有三两个干部在家属临时来队时买过几斤柴油，而战备用油量还是没有下降的趋势。实践宣布这个堵油的“高招”又落空了。
    妙棋一着
    高招不高，原因何在？在一次党委会上，大家又进行分析研究。有的同志说，是因为干部私心太重，买油舍不得掏腰包，主张来硬的，不能再迁就照顾了。多数同志却不同意这些看法。党委书记、团长徐剑先和党委常委、副团长吕策根据了解的情况，给大家算了这样一笔账：按一个干部三口之家计算，每天做三顿饭，最少用柴油一斤半。家属来队一个月，就是四十五斤柴油。每斤柴油四角五分钱，一个月仅燃料费就得耗掉二十元，再加上伙食费，基层干部一个月的工资就所剩无几了。
    这一算账，党委成员们的怨气没有了，头脑清醒了：难怪基层干部不去花钱买油，还是没有帮助他们解决实际困难啊！不是这些干部不通情达理，而是我们党委成员作风不够深入，对他们的疾苦想得不细。党委决心本着实事求是的精神设身处地为干部着想，真正帮助干部减轻一些经济负担，彻底杜绝烧柴油的不良倾向。
    认识统一后，党委经过多方征求意见和反复研究作出决定：从团的生产收益中拨出一笔资金，为临时来队家属制做四十个液化气罐，以代替烧柴油做饭，并分工吕副团长具体负责抓落实。
    党委的这一决定，深受基层干部的欢迎。有关业务部门立即行动起来，购买钢材，联系制作，很快这批新制作的液化气罐运到部队，交给临时来队家属正式使用。仍按三口之家计算，每个液化气罐可烧一个多月时间，只需化三元钱。现在，全团的柴油用油量急剧下降，达到了历年来的最低标准。不正常的用油渠道被堵死了。长达三年之久的“老大难”终于解决了。
    最近，这个团的党委又拿出一部分钱，为干部临时来队家属购买了八十张铁床，二十五套炊具和四十个暖瓶。干部们高兴地说：“党委心想群众，关心干部，我们干工作就更有劲头了！”
    晓峰 振国 志臣 少先
〖-ZW/正文〗
