〖ZQ/总期〗7772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国军民坚持开展游击战狠揍越寇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/反越侵略战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十一日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨革命军和游击队在许多战场上继续开展游击战，狠狠打击越南侵略军。
    三月二十六日至三十一日，革命军在四号公路战场的韦连等地袭击越寇，打死一百六十多人，打伤一批，击毁军车四辆，并缴获一批武器。
    三月二十七日至四月九日，革命军和游击队在暹粒――奥多棉吉战场班迭三隆等地接连袭击越战，打死一百五十多人，打伤多人，击毁军车三辆，并缴获一批武器弹药。
    三月三十日至四月八日，革命军和游击队在西部战场和西南战场的许多地区接连打击越寇，打死一百六十多人，其中包括四名苏联人和古巴人，打伤一批，击毁军车八辆，并缴获一批武器弹药和其他军用物资。
    三月二十日至月底，革命军在腊塔纳基里――上丁战场的一些地区多次袭击越寇，打死五十多人，其中包括一名苏联人，打伤一批，击毁军车两辆，并缴获一批武器。四月初至十四日，革命军在磅清扬战场和马德望省诗梳风――波贝战场的一些地区分别袭击越寇，打死八十多人，打伤多人，击毁军车两辆。
〖-ZW/正文〗
