〖ZQ/总期〗7772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴让泉和高速纺丝机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向四个现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合成纤维研究所有一台熔法高速纺丝机，每分钟纺丝四千米。
    一九七六年以前，我国的纺丝机每分钟纺丝四百米，远远落后于世界先进水平。国家准备进口先进设备仿效设计，并多次请来外国专家座谈。但每当谈到导丝器的设计这一高速纺丝的关键问题时，外国专家总是说：“这个关键是我们的专利。”上海纺织工学院机械系魏大昌老师参加了几次座谈会回来，与讲师吴让泉商量。吴让泉反复琢磨，感到外国专家不肯透露的正是一个数学问题。第二天，他把想法告诉魏大昌，并决心与他协同攻关。
    吴让泉一九五九年毕业于南开大学，后在哈尔滨工业大学数学教研室任教。一九七五年底，领导把他调到上海纺织工学院。他对纺织工业真可谓一窍不通，而高速纺丝在我国尚属空白。吴让泉每天上午教学，下午去工厂和有关科研单位了解情况，探索纺丝机的改革。设计高速导丝机构是实现高速纺丝主要关键；而设计导丝机构必须先找出导丝的“理论曲线”。吴让泉利用课余时间踏遍全市十几家纺织厂，向人们请教。一次，他在翻阅外国各种高速纺丝机的广告时，受到了启发，他又分析了金山工程中进口的每分钟一千米高速导丝机构，进一步提出了自己的设想。
    吴让泉把自己的设想与魏大昌交谈后，当即赶制模型，进行实验。没有凸轮，他们找来一块废旧胶木自己锉；没有“参数”，吴让泉在浩瀚的科技丛书里寻找。他与魏大昌轮流在实验室试验。三个月后，他终于找到了高速导丝器需要的“参数”，求得了“理论曲线”方程。接着，就是为计算机纸带打孔，及早算出数据。吴让泉和他的爱人时常熬夜，有时甚至通宵达旦。
    关于高速纺丝导丝机构的曲线理论计算终于完成了，这种机构在合成纤维研究所的协助下，试制成型。经过实践检验，吴让泉的数学理论及计算完全切实可行，高速纺丝每分钟达四千米，而且绕出丝锭成型美观，无凸边现象，冲击与噪声均比日本同类机器小。
〖-ZW/正文〗
