〖ZQ/总期〗7772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄指导员田玉忠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击作战中，广西边防部队某团六连六次担任主攻连，打得勇猛顽强，战绩卓著，被誉为“攻打谅山尖刀英雄连”。这个英雄连队的指导员就是田玉忠。
    我们来到六连采访，深深感到，田指导员的英勇战斗事迹，已成为干部战士的巨大鼓舞力量。
    指导员既做好政治工作，又积极协助连长指挥战斗。他说：
    “指挥打仗，指导员要往前站，不能往后靠”
    指导员今年二十五岁，是一九七三年入伍的，去年由排长提升为指导员。一年来，他还是象当排长那样，自觉刻苦学习军事技术，军事训练天天参加，连队装备的火器样样会使，训练成绩项项拔尖。这次打仗，大家看到他工夫没白费。在阵地上，指导员不仅政治工作做得有力，一有空就和大家谈心，进行鼓动，抓火线入党的工作，而且指挥打仗也很内行。就拿二排在无名高地的那场防御战来说吧。那天，连长病得支持不住了。指导员就说：“老梁，你留在指挥所，我到二排去看看。”指导员来到二排阵地，立即展开了宣传鼓动，号召大家坚决守住阵地，以优异的战绩向祖国亲人汇报。接着，又给战士们一一交代：怎样挖工事，怎样部署兵力，敌人可能从哪里上来进行反扑等等。同志们听完，呼拉一下就干开了。
    果真，不甘心失败的敌人开始了反扑。二十多个越军从高地后侧的树林一带，分成三路，鬼鬼祟祟地摸上来。等敌人距阵地二十多米时，指导员亲自抓起一挺轻机枪，边打边喊：“同志们，狠狠地打，坚决守住阵地！”战士们一齐开火，一阵猛打，敌人滚的滚，爬的爬，丢下十几具尸体，退回树林里去了。
    打退了敌人，指导员跃出堑壕，领着四班几个同志在阵地上搜索。忽然，发现三个敌人躲在堑壕里。指导员喊道：“不许动，出来！”一个顽固的敌人企图掏手榴弹抵抗。指导员眼明手快，一个点射就把他们全消灭了。
    过了一会，指导员发现山脚下有十多个敌人慌慌张张地往茅棚里钻。他立即命令重机枪手向敌人扫射，又用步谈机跟连长联系，调来六○炮和八二无后座力炮，十几发炮弹一下砸在茅棚里，消灭了敌人。
    在指导员的带领下，二排连续打退了敌人四次进攻，始终象钉子一样钉在无名高地上。
    指导员肯动脑，善用计，从不打鲁莽仗。他说：
    “当个干部既要有勇，又要有谋”
    打仗时，指导员肯动脑，善用计，从不打鲁莽仗。防守三三九高地的那天晚上，天黑得象锅底。为了防止敌人偷袭，七班长田会学想了个点子：利用空罐头盒装上小石子，用铁丝把它穿起来，挂在阵地前沿上，敌人摸上来，一碰就会发出声响。指导员看了很高兴，表扬了他，号召大家向七班学习，人人都来动动脑，想办法对付敌人。他同大家一起研究出用集束手榴弹代替地雷防御的办法。又和连长合计，把一排放在左侧控制公路一线，二排在右侧控制小路山洼一带，三排在反斜面作预备队，主峰上设了个“空城计”。夜里，愚蠢的敌人几次偷袭，都被我打得稀哩哗啦退了下去，吃了很大的亏。
    战士们都说：“跟着指导员打仗，有信心，有把握。”连长也说：“跟老田搭档，心里踏实。”
    二月二十七日，上级命令六连从三三九高地出发，向前推进，协同一营拿下昆朱高地，消灭谅山外围一侧之敌。早晨六点多，六连按时到达了攻击出发地，一营受敌阻击未能上来。攻击的时间就要到了，一个营的任务落到一个连的身上，怎么办？指导员坚定地向团指挥所报告：“坚决执行命令，保证按时拿下高地。”连长马上组织骨干勘察地形，选择攻击点，并根据指导员的意见派出一个班到前面侦察。指导员立即给部队作战斗动员，他鼓动说：“同志们，我们一定要拿下谅山，人人要立战功，个个争当英雄，严惩越南小霸！”全连的士气一下子被鼓起来了。
    指导员反复和连长商量，根据地形和敌人防御的特点，研究出小群多路，火力交替掩护，以快制胜的打法。接着，他又专门给主攻排三排作了鼓动：你们三排是一把钢刀，希望你们打出威风来，打出个英雄排来。说得三排的同志个个劲头十足。
    上午八时，进攻开始了。同志们个个象小老虎，插得快，打得猛，迅速占领了七个高地，直逼昆朱。接着，主攻排的八、九班一鼓作气，分两路冲上昆朱主峰，打得敌人措手不及，狼狈不堪。这一次，全连歼敌五十七名，自己才伤亡四人，打得又利索又痛快。
    指导员非常注意总结战斗经验，十分珍惜爱护战士。他说：
    “我们要对胜利负责，对战士负责”
    战斗打响以后，只要情况许可，指导员总是同连长细细地把敌情、地形和任务给大家讲明白。在敌情不明的情况下，总是先以少量兵力进行侦察试探，摸清情况，然后才部署兵力，展开攻击。在搜索时，他一方面要大家节省子弹，不乱放枪，同时又提醒大家灵活处置情况，达到先敌开火，先发制人。
    有一件事，炊事班的同志印象最深了。那天，指导员来到炊事班，一看忙说：“哎呀，你们炊事班呆在这儿都两天了，还不赶快挪个地方，不然会挨炮弹！”副连长立即组织炊事班转移。说来也巧，炊事班刚在新地方落脚，敌人的炮弹就落到老地方了，把未来得及搬走的一些鸡蛋和一副水桶炸烂了。炊事班的同志说：“要不是指导员想得细，催得急，我们就会遭受不应有的牺牲。”
    说到防炮，这可不是个小问题。战场上，炮弹说不上什么时候就落下来。一次指导员来到四班，给同志们讲各种炮弹的性能和不同声响，讲防炮的知识，又同大家一起总结出了“一听、二看、三散、四卧倒、五钻洞”的防炮经验。接着，他又把四班的经验带到各班去，边传授边实践，在全连推广。大家掌握了防炮的知识，心里踏实多了。
    那天，二排占领了无名高地，敌人一阵炮弹轰过来。有人数着声响，大约有一百五十多发炮弹落在直径不到一百米的阵地上。有的同志担心：“这回二排一定遭受重大伤亡。”可是，由于人人注意而且懂得怎样防炮，敌人炮击过后一查看，除四班一个战士左耳朵刮出一点血留下一个纪念外，其他战士都好好的。这下，大家都高兴地说：“指导员同大家总结的经验真管用哩！”
    正是因为指导员善于发动大家不断总结战斗经验，六连仗越打越精，越打越好，继第一仗之后，又连续打了五仗，共歼敌一百二十七名，以很小的代价换取了较大的胜利。由于指导员表现突出，部队党委已报请上级授予他“战斗英雄”称号。
    通讯员 麦步初 本报记者 唐平岳
〖-ZW/正文〗
