〖ZQ/总期〗7772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把个人意见叫“指示”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜渺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会公报中指出：“任何负责党员包括中央领导同志的个人意见，不要叫‘指示’。”这对于健全党内民主生活，加强各级党委的集体领导，具有重要意义。
    在党内生活中，常遇到这种情况：凡是负责同志讲话，不论是代表党委讲的，还是发展个人意见，都叫作“指示”，甚至在党的小组会上，负责同志的发言也往往被称为“指示”。这是党内民主生活不正常的表现，应当坚决纠正。
    任何负责党员，在党内，既是负责同志，又是普通党员。对于他们的讲话，应该分清情况：如果是受党委委托讲的，那就是一级党委的指示，下级组织和广大党员无疑应该坚决贯彻执行；如果只是发表个人的意见，那就不能称为“指示”，更不能强要下级组织和党员群众贯彻执行。
    把负责党员的个人意见叫作“指示”，不符合党委制的原则。党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度。按照党委制的原则，一切重大问题都必须经过党委集体研究决定。任何负责党员，在党委讨论问题时，可以充分发表自己的意见，但不得擅自决定和处理重大问题。他们的个人意见，不论正确与否，在没有被党委采纳之前，只是个人意见；只有当他们的意见为大多数委员所赞同，并由该级党委形成决议时，它才是必须遵循的。
    把负责党员的个人意见叫作“指示”，不利于充分发扬党内民主。要把党的事业推向前进，必须充分调动全党同志的积极性。如果把负责党员的个人意见都叫“指示”，那么在许多问题上，广大党员群众即使有自己的看法，也往往因为上面已经有了“指示”而闭口不讲了。因此，负责党员在同大家商量问题的时候，应当以普通党员的身份出现，切不可将个人意见看成“指示”，妨碍广大党员群众敞开思想，畅所欲言。
    为什么在党内生活中会出现把负责党员的个人意见叫“指示”这种情况呢？原因大概有三点：一是某些负责党员头脑中党动观念和群众观念淡薄。他们口头上也讲要把自己置于党委集体领导之下，但思想深处却不重视党委集体领导，认为“我的意见就是党委的意见”，因而，别人把个人意见叫作“指示”，他们也安之若素。二是有些下级惯于对上级捧场。明明领导同志是发表一点个人意见，他却偏偏要称之为“指示”，并要广大群众“坚决贯彻执行”。这些同志，有的是不懂党规党法；也有极少数是把“捧场”作为一种手段，用来达到个人目的。三是有一部分同志思想方法有唯心论和形而上学，认为领导同志的意见总是正确的，叫作“指示”无可非议，而且错误地认为，不这样就是“上级观念不强”，对负责同志不尊重。
    我们反对把负责党员的个人意见叫“指示”，不是反对负责党员发表个人意见。恰恰相反，为了加速社会主义现代化建设，我们必须大力提倡做领导工作的党员干部，勇于发表个人的见解，敢于实事求是地提出问题，解决问题。凡是有利于安定团结，有利于实现四个现代化的意见，就要敢讲、多讲、常讲。
    我们反对把负责党员的个人意见叫作“指示”，并不是提倡不要听领导的话。一般说来，领导同志发表个人意见总是经过一番调查研究和认真思考的，是比较正确的。对负责党员发表的个人意见，虽然不要奉为“指示”，但是一定要尊重，要认真听取。
〖-ZW/正文〗
