〖ZQ/总期〗7772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗名为“友好睦邻” 实为控制扩张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏最高苏维埃批准苏联阿富汗条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联阿富汗/条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十一日讯 莫斯科消息：苏联最高苏维埃主席团四月二十日开会讨论和批准了去年十二月五日在莫斯科签订的苏联、阿富汗《友好、睦邻与合作条约》。据塔斯社报道，勃列日涅夫在这次会议上强调，苏联最高苏维埃主席团批准的这个条约是个意义“十分重要的政治文件”，它的生效“标志着苏阿关系性质上的新阶段”。
    苏联、阿富汗《友好、睦邻与合作条约》的条文规定苏阿两国要“发展军事方面的合作”，“巩固缔约双方的防御能力”，还规定双方“就涉及两国利益的一切重大国际问题相互进行协商”。目前，苏联正极力利用阿富汗国内最近的动荡局势进一步从各方面直接插手阿富汗内部事务，挑拨阿富汗同其他国家的关系。莫斯科在这个时候批准这样的条约，其意图是不言自明的。
    苏联领导人在批准苏阿条约时还着重强调了条约第八条关于促进“建立有效的亚洲安全体系”的规定，认为条约的“这一条款近来变得特别重要了”，在当前具有特殊重要性。
    在苏联最高苏维埃主席团这次会议上，苏联领导人一面宣称苏阿条约“不是针对任何其他国家的”，一方面又利用批准条约的机会，肆意反华。他们诽谤中国搞“霸权主义”，说什么这一条约是“北京在亚洲和全世界推行霸权主义的严重障碍”。
〖-ZW/正文〗
