〖ZQ/总期〗7772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人探亲记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――金龙大队社员慰问凯旋的边防战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟颂辉/蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优秀人物/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加自卫还击作战的战士们胜利归来了！这个消息象春风一样，吹遍了广西边境的村村寨寨。龙州县金龙公社金龙大队顿时沸腾起来，社员们含着热泪，回忆起自卫还击战前与某部边防战士朝夕相处的日子，谈论着他们英勇杀敌的事迹，全村上下――
    男女老少盼亲人
    “亲人们打仗辛苦了，现在要回家，应当好好犒劳一下。”大伙一合计，立即忙活开了。有人从山上砍来青翠的松枝，姑娘们用五颜六色的彩纸扎成鲜艳的花朵，搭成一座凯旋门；大嫂子们自动地组成了洗衣组、做饭组和茶水组；老阿婆按着壮族的传统习惯，用糯米粉做成香喷喷的糍粑；小伙子们跳到池塘里拉网，捕了一千多斤鱼；家家户户还准备了鸡、鸭、蛋、肉。
    为了早点把亲人接到家里，从宣布撤军的第二天起，村里的老阿婆每天一大早就拄着拐杖，领着孙儿，来到村头的公路旁守候，有的干脆搬张小竹凳坐下，一等就是一整天。她们逢车便看，逢人便问，整整等了六天，仍不见原来住在村里的那支队伍回来。
    大伙忘不了啊，在那同仇敌忾的军民控诉会上，战士们被越南侵略军的暴行激怒了，个个挥动铁拳，向乡亲们立下了战斗誓言。忘不了啊，子弟兵苦练杀敌本领，哪一天不是满身汗水满身泥！忘不了啊，亲人们利用训练间隙帮村里修路、架桥、种玉米。现在胜利了，亲人解放军什么时候才能回村同喝胜利酒呢？全大队社员望眼欲穿，不由得焦急起来。有人估计，他们是不是调到别处去了？于是，大队决定派人分头出去――
    踏破铁鞋寻亲人
    大队民兵营李副营长，是一位二十岁刚出头的壮族姑娘。她自告奋勇，接受了寻找亲人解放军的任务，带上两名民兵，骑着自行车出发了。她们首先来到公社，打听到原来住在村里的部队作战回来后，还是驻扎在龙州县，但地址不详。她们一商量，决定去县城问个仔细。
    从金龙公社到县城，足有七十多公里路程。她们蹬着自行车，一鼓作气赶到了县城。到有关单位一一询问，还是得不到确实消息，只听人说部队可能住在邻近的大新县宝圩公社。
    第二天，她们掉转车头直奔宝圩。经过九十公里跋涉，赶到宝圩一打听，这里住的不是她们要找的部队。怎么办呢？难道就此罢休了吗？不！全大队的社员都在盼着呢，一定得把亲人找到。根据部队提供的线索，姑娘们又骑车前往竹铺圩寻找……。就这样，她们整整找了三天，行程二百二十五公里，跑了两个县五个公社，才打听到这个部队住在龙州县响水公社龙江大队。
    得知了部队的住址，社员们的喜悦心情是难以形容的。大家都恨不得插上翅膀飞到亲人身旁，亲眼看看他们。为了不影响生产，大队决定推选代表，带上全体社员的心意和早已准备好的慰问品――
    百里迢迢探亲人
    启程探亲的日子到了。老阿婆们早早起来煮好了鸡蛋，装满竹篮；选出来的代表穿上新衣服，天刚亮，就上了路。许多社员在给他们送行时，再三叮嘱：一定要把自己的问候和慰问品带给住过自己家的战士。
    天下着蒙蒙细雨。金龙生产队派出了拖拉机，红村生产队搭上送化肥的卡车，车上装了许多慰问品：大猪两头，牛肉八十斤，鸡七十斤，甘蔗六大捆，还有许多鸡蛋。大部分代表骑着自行车，浩浩荡荡地出发了。
    “乡亲们看望我们来了！”战士们兴高采烈，纷纷涌到路口迎接。大家手拉着手，互相端详着，尽情跳跃着。胜利后的重逢，使许多人激动得热泪盈眶。乡亲们把熟鸡蛋硬往战士兜里塞。社员郭大叔，看见有的战士头发长了，操起剪子就给他们理发。姑娘们跑进房里逐床“搜查”，把战士们藏起来的脏衣服拿去洗净。有的姑娘来到连队伙房，挑水扫地，切菜做饭，忙个不停。
    在连队召开的军民座谈会上，金龙一、二队的社员庄重地把一面写着“新一代最可爱的人”的锦旗送给连队。指导员陈胜光接过锦旗，十分激动地勉励干部战士加倍努力，做好工作，搞好训练，严守边疆，使自己无愧这一光荣的称号。在另一个连，红村生产队的乡亲们按当地风俗，把象征吉祥和喜庆的十对公鸡和母鸡送给连队。当社员们听说这个连在自卫还击战中当尖刀打头阵，上级为他们报请集体一等功和光荣称号的喜讯时，高兴得把连长李四保抬起来走了五十多米。晚上，指战员和乡亲们围坐在烛光下，畅谈胜利，讲述英雄事迹。五十三岁的农大爷挨个看望战士，当他发现少了排长郭荣乐时，立即盘根究底地追问。战士们告诉老人：郭排长在身上五处负伤的情况下，仍然坚持指挥战斗五个小时，被评为战斗英雄。农大爷听了激动得热泪纵横地说：没有这样的好孩子，那有我们的好日子。
    欢乐嫌夜短，知心的话一直说到下半夜，但大家总觉得没说够。翌日，指战员们列队站在乡亲们的面前，庄严宣誓：“一定要把亲人的关怀化为巨大的动力，提高警惕，加强战备，越南侵略者再来侵犯，就坚决再次还击，以确保祖国边疆的和平与安宁。”乡亲们也表示，回去以后好好生产，争取早日实现现代化！
    送别的路走了一程又一程，惜别的话说了一遍又一遍。乡亲们依依不舍地分手了，但指战员们还在挥手远眺，直到乡亲们的身影消失在群山之中。
    本报通讯员 钟颂辉
    本报特约记者 蔡小洪
〖-ZW/正文〗
