〖ZQ/总期〗7772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视解决实际问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团基层干部临时来队家属烧掉大量战备柴油，显然是不对的，党委抓这件事也是理直气壮的。可是为什么前两次堵油堵不住，而办来了液化气罐，就立即开源节流，解决了问题？三次堵油，从忧变喜，给各级领导提出了一个值得深思的问题：单靠坐在办公室里发指示，下命令，作决议，是不能完全解决问题的。同时，也说明克服官僚主义，坚持实事求是，不是一件轻而易举的事，从口头上认识到实际解决问题，是要花大气力的。
    当前，随着全党工作着重点的转移，部队建设上会出现许多新问题，这就要求各级领导干部一定要从官僚主义的禁锢下解放出来，深入实际，深入群众，调查研究，把指示号召同解决实际问题结合起来，这样才能调动干部战士的积极性，同心同德地搞好部队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
