〖ZQ/总期〗7772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联为啥对阿富汗特别“关心”？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，阿富汗的局势引起人们的注意。苏联一面向阿富汗紧急空运大批武器装备，干涉阿富汗内政；一面又造谣诬蔑中国和其他国家“干涉阿富汗内政”。苏联为啥对阿富汗如此“关心”，我们不太清楚，请《时事信箱》帮助解答。
    八三二二九部队战士 肖杨
    肖杨同志：
    现就你来信中提到的问题，作一介绍。
    据西方通讯社和报刊报道，今年以来，阿富汗国内反政府武装斗争不断发展，局势出现新的动荡。在全国二十九个省中的十五个省里，反政府的穆斯林武装同政府军发生了不同程度的战斗。东北部的库纳尔省首府附近，约有五千名游击队不断袭击政府军。在西北部，赫拉特省的穆斯林武装曾一度占领赫拉特市，切断了该市与首都喀布尔之间的通讯和交通联系。在帕克蒂亚、努里斯坦、乌鲁兹甘、马扎里沙里夫等省，反政府力量同政府军发生激烈战斗。在楠格哈尔、拉格曼、巴达赫尚等省，游击队的活动也愈来愈频繁。在反政府武装活动不断发展的情况下，阿富汗革命委员会最近成立了最高国防委员会，增派大批部队前往一些省份同游击队作战，出动苏制飞机轰炸赫拉特省部分地区。
    阿富汗国内局势的动荡，是由于苏联插手和阿富汗政府执行的对内对外政策所造成的。阿富汗政府在去年四月政变后组成至今，国内推行“政治迫害和警察刑讯，达到了阿富汗有史以来空前未有的程度”，先后将原总统达乌德的许多高级助手清洗掉，镇压了一大批反对现政府的军政官员和宗教、部族势力，大举逮捕反对派，关押政治犯。这样，新政府的“敌对者的人数与日俱增”，内部分歧日趋严重，使本来就存在的反政府力量进一步加强。对外方面，阿富汗政府完全倒向苏联，在不到一年的时间里，与苏联签订了四十个条约、协定。数千名苏联“专家”、“顾问”涌进阿富汗，仅军事顾问就达“一千多名”。这些“专家”、“顾问”“充斥了一切重要机关”，军队里“大部分比较高级的军官都是苏联人”。去年十二月，又同苏联签订了《友好、睦邻与合作条约》，明确规定“建立有效的亚洲安全体系”。在重大国际问题上，阿富汗当局同莫斯科“站在同一条战线上”，赞扬古巴，同越南当局“采取共同立场”。苏联的控制激起了阿富汗人民的强烈不满，加快了阿富汗反政府力量的发展。穆斯林武装声称要“把苏联人赶出阿富汗”。
    目前阿富汗的局势，使自认为对阿富汗负有“特殊责任”的苏联焦躁不安。今年三月下旬，苏联出动二十架巨型运输机，向阿富汗紧急空运了大批轻型坦克、装甲运兵车。最近又运交了十二架直升飞机。在此同时，急急忙忙把它的军事顾问派往战事激烈的地区，“控制那里的政府军”，直接参与和指挥阿富汗军队同穆斯林武装作战。据报道，在武装冲突中，有大约一百名俄国人被打死。在边界上，也加强了它的军事力量。苏联一面积极参与镇压反政府力量，一面却采用恶人告状的卑劣手法，开动宣传机器造谣说什么中国、伊朗等邻国“干涉阿富汗内部事务”，指责美国、英国、西德、埃及和“一系列阿拉伯国家”一道反对阿富汗。很明显，它这样做，既是企图转移人们的视线，掩盖它现在的劣迹，也是为它日后根据苏阿“友好睦邻”条约，进一步控制阿富汗采取更大的行动制造口实。
    苏联对阿富汗表现如此“关心”’，有它的险恶目的。阿富汗是亚洲中西部的一个内陆国家，北与苏联接壤，西同伊朗相接，东、南和中国、巴基斯坦毗邻，其南部边境隔巴基斯坦到印度洋的直线距离不到五百公里。苏联经阿富汗南下印度洋是一条捷径。由于阿富汗这一优越的地理位置，早在老沙皇时代，为了打通俄国从陆路通往印度洋的通道，就对阿富汗馋涎欲滴。苏联新沙皇继承老沙皇衣钵，长期以来，也一直把阿富汗作为它的一个战略目标，企图控制在手。一九七三年七月，在苏联暗中策划下，阿富汗发生政变，达乌德总统上台，苏联对阿富汗实行严密控制。以后形势变化，达乌德总统试图摆脱苏联的控制，坚持“真正的不结盟”，表示阿富汗不是“任何人的卫星国”。这使克里姆林宫十分恼火。去年四月，苏联再次在阿富汗策动政变，达乌德总统被杀。苏联在阿富汗的暂时得手，为它最终夺取印度洋出海口，卡住通往西方和日本的海上战略通道，称霸亚洲，获得了一块重要阵地，加强了它在全球的争霸地位。然而，时隔不到一年，这里就出现新的动乱，不能不是对它的战略利益的一个很大威胁。目前苏联在阿富汗的所作所为，正是它在南下攻势中巩固已经夺取的阵地，继而伺机向前推进的一种努力，必须引起我们的密切注意。
    鲁珍
〖-ZW/正文〗
