〖ZQ/总期〗7772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺“班长”有个好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连党支部书记、指导员吴拔元民主作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五四八○三部队七连，党支部“一班人”之间，推心置腹，畅所欲言，民主生活活跃。这种生动活泼的政治局面从何而来？大家说：关键是俺们“班长”有个好作风。
    个人的面子算个啥
    在前不久的一次支委会上，研究一个副班长能不能入党。吴拔元主张吸收这个同志入党。理由是他入伍四年来，工作几次调动，都能正确对待；在练兵中刻苦钻研，勤学苦练，两次火炮实弹射击考核都获得优秀成绩，是全连瞄准手专业训练的标兵。可有的支委不同意。他们提出，这个副班长在生活作风上对自己要求不够严格，群众对此有反映。经过争论，吴拔元觉得大家的意见有道理，同意对这个副班长作进一步的考察。
    可是有的同志觉得，吴拔元是党支部书记。“一班”之“长”，放弃自己的意见，有些丢面子。然而吴拔元不这么看。他觉得作为一个共产党员，党的事业最紧要，谁说得对就应该照谁的办，服从真理不是什么丢“面子”。会后，他坚决执行党支部的决议，主动找那个副班长谈心，肯定他的成绩和进步，指出他的缺点，鼓励他发扬成绩，努力创造条件，争取早日成为一个共产党员。这个同志工作的劲头更足，生活作风上也注意严格要求自己，最近被提升为班长。大家夸他进步很快。
    以势压人要不得
    党支部“一班人”在一起工作，难免会发生矛盾。怎样对待这些矛盾？吴拔元自觉做到：大是大非讲原则，小是小非讲风格。一天晚上，值班排长找吴拔元请示第二天的早操内容，吴指导员心想，第二天下午部队要进行一次体力消耗较大的训练课目，就告诉他最好安排活动量小一点的课目。没想到第二天早上，党支部副书记、副连长冷彦东却安排部队爬山。正副书记的意见顶了牛，值班员不知听谁的好。这事弄得吴拔元也很难为情。怎么办？他要是以党支部书记和正职的权力去否定冷彦东的意见，无疑是可以的。但他仔细一想，“一班人”的谅解、支持和友谊比什么都重要，自己作为党支部的第一把手，在处理问题时，应该顾全大局，不能为这种非原则问题争你高我低，更不能以势压人。他主动放弃了自己原来的安排，告诉值班员，按冷副连长的意见办。事后，干部战士都从心底里赞扬吴拔元团结协作的风格高。
    文过饰非不能干
    去年秋天，新调来的副指导员王常宝带领二排，在距营房十多里外的弹药库执勤。按上级规定，二排的日常工作仍由连里安排，但王常宝不知道。一天晚上，连里通知二排参加夜间综合作业训练。可巧，当晚团里要放映一部新电影。有些战士就要求王常宝批准大家去看电影。王常宝心想，二排是在外出执行任务，平时文化生活也不丰富，既然战士们提出了要求，就照顾一下情绪吧。于是就让二排看了一场电影。可是连里夜间综合作业训练时，左等右盼，二排就是不到。后来知道二排去看电影，连里几个干部很有意见。吴拔元的心里也翻腾开了：王副指导员怎么没有请示报告，就擅自带着部队去看电影呢？可是又一想，他刚从外单位调来，第二天就去弹药库执勤，对于二排的日常工作由连里安排这一规定，自己在交代工作时也没有讲得很清楚，主要责任还在自己身上。当天晚上，吴拔元把情况同其他几个干部讲了。第二天，他又来到二排，在向王常宝进一步介绍情况时，主动检讨了自己工作不细致，作风不扎实的缺点。王常宝一听党支部书记这样勇于承担责任，顿时脸上火辣辣的，心里也热呼呼的。他一面对昨天晚上发生的事情作了认真严肃的自我批评，一面紧紧地握着吴拔元的手说：“我真要好好向你学习啊！”（陈永勤）
〖-ZW/正文〗
