〖ZQ/总期〗7772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《团章基本知识》《怎样做团支部工作》即将出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯道金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强部队的共青团建设，总政治部组织部最近编印了《团章基本知识》和《怎样做团支部工作》两本团课教材，不久将发给全军团工委、团支部和青年工作干部使用。
    这两本教材，是根据共青团十大通过的《中国共产主义青年团章程》和《中国人民解放军政治工作条例》中的团支部和团工委工作条例，并结合部队青年工作实际编写的。最近，又根据党的十一届三中全会的精神，根据团中央、中央团校、以及部队各有关单位的意见，进一步作了修改。
    《团章基本知识》一书，共分十课。主要内容有：一、共青团的性质；二、共青团的任务；三、共青团必须接受党的绝对领导；四、共青团的组织原则；五、团员条件和入团手续；六、团员的义务（上）；七、团员的义务（下）；八、团员的权利；九、团的基层组织的任务；十、团旗和团徽。
    《怎样做团支部工作》一书，也分十课。主要内容有：一、组织团员青年学习马列主义、毛泽东思想；二、做好团的思想教育工作；三、围绕党的中心工作，开展适合青年特点的独立活动；四、团支部要坚持集体领导原则；五、继承发扬党的优良传统和作风；六、正确执行团的纪律；七、做好团员发展工作；八、团支部书记和各委员的工作；九、怎样做好团小组工作；十、战时团支部工作。
    这两本书，文字通俗易懂，可作为团的基本知识教育和培训骨干的基本教材。在教学时，要注意从实际出发，抓住重点，注重实效，不要照本宣读，切实把共青团的教育工作搞好。（冯道金）
〖-ZW/正文〗
