〖ZQ/总期〗7772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国远洋货轮抵达美国西雅图港
    我国远洋货轮“柳林海”号经过二十多天航行后十八日上午到达美国西北部的西雅图港，这是三十年来中国货轮第一次抵达一个美国港口。当“柳林海”号徐徐入港时，乐队奏起了中美两国国歌，等候在港口的美国政府官员、议员以及西雅图市的各界人士大约一百人热烈鼓掌、欢呼。
    日本抗议苏在择捉岛海域进行射击演习
    据日本广播协会报道，日本外务省四月十七日通过日本驻苏联大使馆，就苏联从四月十九日到二十四日在日本择捉岛周围海域进行射击训练一事提出抗议。抗议指出，苏联把属于日本领海的择捉岛周围的水域划定为危险水域，这“是非法的”。在这些海域中，现在有一百只日本渔船正在捕鱼，苏联进行射击训练，对渔民人身安全和捕鱼影响很大，要求苏联政府停止射击训练，解除划定的危险水域。报道说，对日本的这项抗议，苏联方面却说什么择捉岛周围的海域是苏联领海，不能接受日本的抗议。
    伊朗无限期推迟立宪会议选举
    伊朗副总理兼政府发言人阿米尔・恩蒂扎姆四月十七日宣布，立宪会议的选举和宪法的公布无限期推迟。恩蒂扎姆在回答记者提出的问题时说，外长卡里姆・桑贾比的辞职已被接受，还没有任命新外长。他说：“政府有困难，但是我们正努力解决这些困难。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
