〖ZQ/总期〗7772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的心声 阶级的情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关国棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上的鸿雁呵，
    请停一停，停一停，
    快丢下一根羽毛，
    让我们写封信，
    捎去对边防战士的问候，
    捎去八亿人民保卫祖国建设
    四化的心声。……
    这些天来，边防部队的指战员每天都收到成千上万封慰问信。这些信来自昆仑山下，东海岸边，北疆哨所，南海渔村。写信的有工人、农民，也有战士、民兵，有白发苍苍的老人，也有刚刚懂事的儿童。这些信道出了八亿人民的共同心声：“自卫还击打得好！”“祖国的神圣领土不容敌人入侵！”
    亲人们战斗吧，祖国人民支持你们
    越南当局依仗苏修撑腰，猖狂反华，侵占我领土，残害我边民的暴虐行径，激起了全国人民的极大义愤，自卫还击的正义之举，得到了全国人民的大力支持。
    边防部队班师回防后，全国人民热烈慰问子弟兵。从祖国各地送来了收音机、手表、毛巾、鞋子、锦旗、红领巾，以及罐头、水果、鸡蛋等大量慰问品，还寄来了一封封热情洋溢的慰问信。这件件礼品、封封书信，凝结着祖国人民对子弟兵的深情厚意，寄托了祖国人民对子弟兵的无限期望。大庆油田工人在信中说：“你们严惩越南侵略者，师出正义，打出了军威、国威，为祖国立了功，为人民争了气。你们保卫了四化，鼓舞了我们。我们大庆工人一定加倍努力生产，以优异成绩支援你们多打胜仗，并随时准备拿起枪杆同你们一道消灭一切敢于来犯的敌人。”四川省广安县城关公社的社员们在信中说：“面对侵略者的嚣张气焰，每一个有民族自尊心的中国公民都不能容忍。你们勇敢还击侵略者，给了‘东方古巴’应有的惩罚。你们保卫了边疆的安宁，捍卫了祖国的尊严；保卫了家乡的父老兄妹，保卫了四个现代化建设，伸张了正义，保卫了世界和平。你们的英勇行为，大长了中国人民的志气，大灭了大小霸权主义者的威风。你们不愧为祖国人民的英雄儿女！”
    南疆的战友，请你们放心
    还击越南侵略者、保卫边疆战斗的重大胜利，极大地鼓舞了民气和士气。全国军民为胜利欢欣鼓舞，更加激发了建设祖国、保卫祖国的热忱。在那无数的信件中，不少是来自祖国的北疆。南疆战友打了大胜仗，守卫在祖国北疆的战士，斗志更加昂扬。珍宝岛的指战员在来信中说：“亲爱的战友们，你们打得好！你们的胜利极大地鼓舞了我们。我们地处北疆反修前哨，一定学习你们的好思想好作风，爱祖国，爱人民，为祖国站好岗、放好哨，严防‘北极熊’钻进北大门。请战友们放心，如果苏联社会帝国主义胆敢向我国伸出它的侵略魔爪，我们就坚决把它斩断，用生命来保卫祖国北大门，用鲜血来浇灌我们可爱的祖国边疆。”
    新疆、辽宁、吉林等地的军民，也纷纷来信表示了保卫祖国的坚强决心。新疆农垦工人胡文邈在来信中说：“越南当局这条‘哈巴狗’敢到处咬人，皆因有其主子‘北极熊’撑腰。你们狠揍了‘哈巴狗’，这边气死了‘北极熊’，它发出了阵阵威胁的战争叫嚣。但我们中华民族是吓不倒的。我们战斗在西北边疆的军民保证，如果新沙皇敢于侵犯我国，我们一定让侵略者葬身于人民战争的汪洋大海中。”
    学叔叔，长大也去打豺狼
    叔叔、阿姨们在前方打豺狼，祖国的孩子们心里又是怎样想的呢？我们看到了大量从学校寄来的书信，有的还附上自己的心爱礼物：红领巾、笔记本、年历片等。天真烂漫的少年儿童，在为英雄们欢呼、歌唱。北京市海淀区六道口小学的三百多名少先队员，为了表达自己对边防军叔叔的心意，人人推车、抬筐、拣废铁、收废纸，凑了几十元钱，给边防部队寄来了一面绣看“敬献解放军叔叔：保卫祖国、英勇杀敌”字样的锦旗，一本封面印有北京字样的精装笔记本及一条鲜艳的红领巾。他们在慰问信中写道：“叔叔们！每当我们背着书包高高兴兴去上学时，就想起您们；每当我们坐在明亮的教室里上课时，又想起了您们……我们仿佛看到无数黄继光式的英雄、董存瑞式的勇士、红军的好后代，在这次自卫还击战中站出来了，冲上去了！是您们浴血奋战，保卫了祖国的领土完整和人民的幸福生活。我们千百万红领巾支持您们！……请您们把这面锦旗和这本日记本献给还击作战中的英雄连队，用这红本子记下英雄的事迹，记下越军的罪行。当叔叔们看到旗帜，就好象看到我们――祖国的花朵；当叔叔们看到日记本上金光闪闪的‘北京’，就好象来到天安门广场，会增添无穷的力量。鲜红的红领巾是红旗的一角，是我们少先队员的标志，请把它佩戴在一位英雄叔叔的胸前。千里迢迢寄深情，礼物虽小心意重。请叔叔们收下吧，收下我们红领巾的慰问，收下我们千百万儿童的心！”
    “学英雄，盼长大，长大也去打豺狼”。在少年儿童们的来信中，我们多少次的看到这样生动的语言。湖南长沙市一中初一八班学生王炜，给边防战士寄上了珍藏的一张印着小姑娘图案的年历片，信中热情地说：“亲爱的叔叔、阿姨，我真羡慕你们啊！背上冲锋枪，扎上子弹袋，用仇很的子弹狠揍敌人，为我们的亲人报仇。我常想，我要是个青年，也一定报名参军，象你们那样冲锋陷阵，杀敌人。……我只盼自己快快长大，长大了也去打豺狼。”
    心中的歌儿献给最可爱的人
    在无数姑娘献给边防战士的一句句美好语言中，我们可以看出，她们心中是那样敬佩保卫祖国的勇士，是那样赞美新一代最可爱的人。上海幼儿师范学校二年级八班的几十名姑娘，听到自卫还击的捷报后，连夜挥笔绘画、作诗，精绘、精装了几十本画册，给边防战士献上了“一首首心中的歌”。黄静同学作诗道：“我们的心燃烧着复仇的火焰，恨不得插双翅飞到前方，拿起枪杆为死去的亲人报仇，为维护祖国的尊严而冲锋陷阵。学好科学文化是我们的职责，优良成绩是我们复仇的炮弹。愿你们乘胜杀敌人，盛开的鲜花献给最可爱的人。”陈月英同学在《寄远方》一诗中写道：“献给你们――最可爱的人：遥闻远方炮响，似见疆场战将，英勇杀敌为中华，子孙代代不忘。前线紧连后方，神州九亿相望，捷报飞传庆功日，再把红花献上。”薛丽琴同学写诗赞道：“鲜艳玉立的牡丹，是姹紫嫣红花中的王后；美丽高傲的凤凰，是百鸟禽中的灵王。你们啊，英勇的边防军战士，是闪烁在我们心中的明珠。牡丹盛开，凤凰起舞。我们把美好的歌儿献给最可爱的人！”
    姑娘们为什么把心中深情的歌儿敬献给参加自卫还击作战的边防战士？因为英雄们保卫了祖国，为人民立了战功，他们是最可爱最光荣的人。
    本报通讯员 关国棠
〖-ZW/正文〗
