〖ZQ/总期〗3055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广义解放军山晶一战吃掉美军四百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放武装力量在平也展开白刃战痛打美步一师〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广义省解放武装力量三月二十九日在山晶县西部地区的反“扫荡”战斗中，又歼灭美国海军陆战队四百四十二名。
    这一天，美国海军陆战队一个营向山晶县西部地区的靖山乡福禄村窜犯。曾经多次把美国海军陆战队打得丢盔弃甲的广义省解放武装力量，早就布下罗网，当美国海军陆战队刚从直升飞机上下来的时候，就立即加以包围，给予迎头痛击，使这营美军遭受惨重伤亡。
    据新华社十二日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量十一日下午和晚上在西贡以东六十四公里的平也附近痛打美国第一步兵师的一个连。美军发言人承认，这个连遭到了严重的伤亡。
    据西方通讯社报道，美国第一步兵师的侵略军最近几天在这个地区进行“扫荡”。十一日下午，这个师的一个连外出活动，突然被解放武装力量包围，受到四面八方迫击炮和轻武器的猛烈袭击。解放军战士随后冲入敌人阵地，同敌人展开白刃战，打得美军一片混乱，狼狈不堪。遭到痛击的这连美军想突围出去“同在北面只有四百码的第一步兵师的另一个连会合”，但是遭到了解放武装力量炮火的阻击。
    我十二日打下的美帝重型攻击机式样
    这是美帝国主义的A―3B重型攻击机。四月十二日在广东省雷州半岛地区上空，被我人民解放军空军部队击落的就是这种飞机。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
