〖ZQ/总期〗3055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过现象看本质 解决问题抓根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――训练中抓活思想的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶双龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的思想是千变万化的，即使在训练场上也不例外。怎样抓好训练中的活思想，根据我的体会，就是要善于透过现象看本质，解决问题抓根本。
    他为什么从队前入列？
    一天，我们班进行单兵战术基本动作训练。练了一小时集合队伍时，新战士李昌国没有按照规定从队后入列，而是慌慌张张地从队前入列。在喊“向右看齐”口令时，他摆头也没有精神。为了证实李昌国是不是有什么问题，我在宣布解散时说：“大家听‘解散’口令后，看谁离开这里最快！”结果，其他同志都走得很快，唯独李昌国在那里迟疑了一下，才低着头慢慢腾腾走开。
    这时，我判断李昌国一定有什么想不开的问题。有什么问题呢？我就问他：“是不是感到太累了？”他答非所问地说：“我搞不好！”再问他还有什么问题时，他一声不吭了。后来我考虑到他带着这种情绪做动作，效果不会好，下一个小时就让他去做别的工作了。
    收操后，我和党员刘国栋同志，从几方面调查研究，弄清了李昌国情绪不高的真正原因。原来是正射手张兰桥，在预习时对他批评多帮助少，使他失去了学好的信心，想去干别的工作。于是我们先打通了张兰桥的思想，然后让张兰桥和李昌国一块学《为人民服务》。开始张兰桥主动检讨了自己的缺点，李昌国也检查了嫌机枪难扛、学习不认真和想干其他工作的思想。两个人都表示要互相帮助，为了共同的革命目标练好杀敌本领。
    他的跪射姿势为什么纠正不过来？
    开训不久，有一次，我发现一个新战士在跪射预习时，姿势不正确。我向他说明射击姿势与命中目标的关系以后，他还是没有改正过来。我觉得奇怪，为什么老是纠正不过来？我就叫他立起，自己去试一试。这一试，问题就发现了。原来右边土质比较松软，膝盖放在那里舒服一些。
    当时，我想就这件事批评他一下，后又一想，“怕苦”不过是一种表现，联想到其他几个新战士：有的想学开汽车，有的想当卫生员……归根到底，是一个为谁当兵、为谁练兵的人生观问题。后来，我就和党团小组长研究，并请示了指导员以后，组织大家学习《为人民服务》和《中国社会各阶级的分析》，进行今昔对比。李昌国家就有三个亲人被地主老财逼死。大家通过忆苦思甜认识到：革命前辈用枪杆子打下了江山；我们就要用枪杆子保江山，并且把支援世界革命看作是自己的义务。
    阶级教育一抓就灵，而且管的时间很长。半年多来，大家都带着阶级仇恨、带着英雄形象和敌情去练武。在长途行军中，每个人的脚上都打了许多泡，走一步，痛一阵，大家就用“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的话互相鼓励，结果没有一个掉队的。全班新战士三次打靶，人人都是优良，投弹平均达到四十米以上。
    他为什么不相信报靶员？
    老战士周成乾打第二练习时，没有打及格；补打时，八发子弹打了三十九环。但是，当报靶员报出环数后，他非让报靶员再好好看看靶上枪眼，是不是少数了一环。我想，周成乾过去是很相信报靶员的，为什么这次不相信了呢？为什么这次斤斤计较这一环呢？
    事后我向其他同志一了解，原来是周成乾在补打前，就曾向别人打听过，补打要良好以上成绩才能考特等射手。后来，周成乾也承认：为什么不相信报靶员，就是不甘心自己失去了考特等射手的资格。
    通过这件事，使我们认识到“练为战”的思想不落实，主要是争个人荣誉的思想作怪。后来，我们全班讨论了为什么打靶？树立了练为战，练为保卫祖国和支援世界革命的思想，从而提高了大家练武的自觉性。（吉其、贺霖、钟时记）
〖-ZW/正文〗
