〖ZQ/总期〗3055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝在南越最大战略空军基地又遭猛烈袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军把新山一机场打得稀烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美伪军死伤一百八十多名；美机被击毁三十多架；一座大油库烧成一片火海 阮高其仓皇逃跑险些丧命 美国侵略者哀叹防不胜防〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量十三日凌晨对距离西贡市中心只有六公里多的新山一机场发动了猛烈的袭击，使这个美国在南越的最大的战略空军基地之一的机场内顿时一片混乱，美国侵略军伤亡累累，许多飞机被击毁击伤。
    西方通讯社的初步消息说，在这次袭击中共有一百八十四名美伪军被打死打伤，其中绝大部分是美国侵略者；有三十二架飞机被击毁；机场内的一个储量为四十二万加仑的油库被击中起火，大火燃烧了八个半小时没有熄灭。
    南越傀儡集团的空军第七航空队的总部就设在这里，南越傀儡头子阮高其也住在这里。总共有一万五千人，其中有一万多名美国侵略军，住在这个机场地区。
    据报道，解放武装力量对这个机场的奇袭是子夜过后不久开始的。他们用迫击炮从机场的三面猛烈进行轰击，机场的主要地区都挨了炮弹，主要跑道遭到破坏，远程班机无法在这里着陆。不少美国侵略军还没有来得及从睡梦中醒来就丧了命，许多住在帐篷区内的美军，光着脚丫拚命地向外逃跑，但又遭到了解放军的小型武器的杀伤。
    炮轰开始后，阮高其惊恐万状，他慌忙携带眷属坐上直升飞机逃跑，险些丧命。
    消息说，解放军的迫击炮弹击中了很多停机场上的敌机。机场油库被解放军的第一批炮弹击中，发出了猛烈的爆炸声，熊熊的火焰冲上了天空，好几哩外都可以看到火光。
    这个机场被袭后就马上封锁起来。只有载运伤员和被炸死的美国人尸体的救护车才能够进出。机场的电灯全灭了。
    合众国际社一条消息说，炮击以后四小时，一些军队仍然处于戒备状态。附近的美军医院住满了伤员。
    南越人民武装力量的这次奇袭使得美国侵略者胆战心惊。一个美军发言人哀叹，要避免这种奇袭“十分困难”。侵越美军司令威斯特摩兰十三日上午“视察”了这个被打得乱七八糟的机场，他在飞机残骸旁边告诉记者这次美军遭受的伤亡时说，又有一些受重伤的美军死亡，他“不知道还有多少死亡”。
    美军巢穴烈火冲天 新山一机场上油库被击中，烟雾弥漫，烈火冲天。
    强盗飞机碎尸万段 新山一机场上美国强盗飞机被炸得碎尸万段。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
