〖ZQ/总期〗3055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以政治统帅业务长期深入实际参加实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给养科蹲点一年摸清连队用粮规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们轮流派人在一个连队蹲了一年；和炊事员共同生活；帮助搞好伙食；熟悉连队用粮情况，提出节约措施；通过蹲点实践，促进了机关干部思想作风的革命化？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张允中/杨子才/邓日昭/方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤部给养科的同志，按照毛主席深入实际调查研究的教导，从去年三月起到今年二月止，在某部七连轮流蹲点整整一年。一年的时间里，他们不仅熟悉了连队用粮规律，提出了一系列节约粮食的有效措施，并且深刻地体会到：要想真正把工作做好，必须照毛主席的指示办事，突出政治，用政治统帅业务，长期参加变革现实的实践；掌握事物发展的规律。
    为什么要蹲点一年？
    过去，他们也经常下连队，也了解了一些情况。但是，由于蹲点时间短，亲身参加实践少，所抓到的情况多半是零碎片断的，因而，对部队用粮问题常常不能作出准确的判断。比如，有些部队反映：野营训练和游泳训练期间粮食一定要超支。是不是这样呢？他们拿不出肯定的见解。带着这些问题来学习毛主席著作，他们感到启发很大。毛主席说：“……跑到一个地方，不问环境的情况，不看事情的全体（事情的历史和全部现状），也不触到事情的本质（事情的性质及此一事情和其他事情的内部联系），就自以为是地发号施令起来，这样的人是没有不跌交子的。”他们想想自己，不恰恰正是毛主席所指出的那样，没有了解事情的全体和本质吗！因此，他们下决心要在连队蹲下去，而且要完完整整地蹲上一年。他们觉得经过一年多次反复实践，可以摸出用粮规律。用粮是个长期的事，饭是天天要吃的，但是用粮受季节、气候、任务等各种条件的影响，春夏秋冬各不相同，蹲上一年才能摸到事情的全体及本质。同时，长期蹲点也有利于机关干部思想作风的革命化。
    甘当小学生的精神
    第一个带着行李下到七连蹲点的是科长单文索。他向连部报到后就直奔伙房，放下行李就和炊事员一起整理卫生。夜间，他和司务长一起睡在伙房里。他天天和炊事员一起烧火，磨豆腐。干了几天，人们只当他是哪里请来的一位传经师傅，不知他是位科长。
    以后，给养科来七连蹲点的人，都象单文索一样，和炊事员一块儿淘米，切菜，烧火，扛柴，喂猪，样样都干。副科长石运海在七连蹲点时，正赶上连队行军，一夜走了八十里。营长叫他骑马，他不骑，和炊事员一起提前赶到目的地，为连队预先准备好饭菜。
    他们在和炊事员共同劳动中，学到了许多在机关不能学到的本领。助理员徐少堂过去管粮食，却不懂得做饭这门学问。经过一段劳动，他学会了做饭，学会了夜间野外挖遮光灶，学会了搭棚、砌窖，总之，熟悉了炊事班的全套工作，也摸出了炊事工作中的一些规律。
    从一般规律到特殊规律
    毛主席教导说：“不但要研究每一个大系统的物质运动形式的特殊的矛盾性及其所规定的本质，而且要研究每一个物质运动形式在其发展长途中的每一个过程的特殊的矛盾及其本质。”给养科的同志对于连队用粮的一般规律，过去也有相当的了解，而对于各种情况下用粮的特殊规律，只有在经过蹲点一年之后，才有了真正的了解。
    比如，野营训练用粮多，过去他们没有实践，作不出肯定的回答。现在，他们才了解到，具体情况要作具体分析。助理员杜和初随七连野营，第一天，他按“走训”比“住训”用粮多的规律，按每人每餐六两粮下米，结果却剩饭四十多斤。第二天，按五两下米，还是剩饭二十多斤。饭热菜香，战士体力消耗又大，为什么反而吃不下呢？战士们说：“又热又累，要能喝点稀的就好了！”后来，伙房根据大家意见做了稀饭，战士们吃得很高兴，还省了粮食。
    再比如，过去他们认为，部队冬天吃粮多，夏天吃粮少；搞军事训练吃粮多，搞政治教育吃粮少；吃油多时吃粮少，吃油少时吃粮多。蹲点以后，他们的认识都有了新的补充。在通常条件下，这些看法是正确的，但是条件变了，情况就不一定是这样了。天气热，上午虽然是军事训练，可是中午大家就不一定能吃下多少饭；相反，下午天凉，上政治课后，大家吃得也会多些。
    这些经历，使给养科的同志们认识到：任何客观规律都是相对的，节约粮食也没有一成不变的办法，只有帮助大家不断适应和掌握各种情况的变化，以一般规律为指导，进一步探索特殊规律，才能使粮食节约；不然即使作出许多详细的规定，照搬照套，仍然会造成粮食的浪费。
    最根本的规律还是要管好思想
    蹲点一年，给养科的同志们摸到了粮食管理的许多规律，提出了许多好的措施。但是，他们体会最深的还是：首先要做好思想工作。
    他们来七连蹲点，遇到的头一个问题是伙房经常做夹生饭，战士吃不好，还浪费粮食。从表面看，是炉灶不好烧，炊事员新，技术不过硬。可是，助理员徐少堂和炊事员一一谈心后，发现主要问题不在这里。原来炊事班副班长，解放前母亲与他失散了，现在刚找到，一心想回家看看。另一个炊事员以为自己已经干满了两年，该交班了。这两个人一个烧火，一个做饭，各想各的心思，做出来的饭不是生就是糊。还有的新炊事员，觉得做这种工作“没有出息”。这些活思想不解决，工作怎能做好。于是，徐助理员就组织炊事班学习了《纪念白求恩》和《为人民服务》，又讲了丰福生的学习经验，使大家真正认清了一切工作都是为了革命。经过这样一番学习，炊事员们热爱自己的工作了，干劲也有了，不但消灭了生饭糊饭，还主动想出了许多改善生活和节约粮食的办法。
    提高了炊事员的觉悟，鼓舞了他们的工作热情，并不等于把节约粮食中的一切思想问题都解决了，还必须经常抓好包括所有战士在内的活思想。七连有一些战士对粮食爱护不够，饭桌上抛撒许多饭粒。炊事班淘米、打饭，也经常撒米粒饭粒。为什么会这样？原来不少战士认为：“全国农业形势大好，粮食丰收，掉点饭粒没啥！”给养科的同志就协同七连干部一起，进行了节约教育，用毛主席关于勤俭建国的论述，说明节约粮食的重要意义。给养科同志还以自己的模范行动来带动大家。徐助理员到饭桌上拣饭粒，他拣了几次，桌子上再也看不见饭粒了。
    野营训练用粮超支，也不单单是个对情况摸不清楚的问题。有的单位觉得野营中战士们很辛苦，要吃饱吃好，因此就不注意精打细算了，结果造成了很大浪费，战士们还吃不好。针对这个问题，给养科帮助七连领导在野营中特别进行了节约粮食的教育。连队行军经过革命老根据地，指导员就给大家讲游击队当年吃竹笋和树叶坚持斗争的故事。有一天，伙房剩下六七斤锅巴，有人嫌重不想带，炊事员萧文业说：“我挑着！我父母讨过饭，他们跑五六十个门，也讨不来这么多锅巴！”干部马上向全连宣扬他这种不忘阶级苦，爱护人民劳动成果的革命精神。全连边行军边讨论，人人学萧文业，就杜绝了浪费粮食的现象。在抓思想的同时，助理员杜和初又帮助炊事班精打细算。野营四十天，行军七百里，战士们吃得很好，用粮不但没有超支，还节约了三百多斤。团里及时推广七连的经验，大多数连队野营中粮食都有了节余。
    一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。给养科蹲点一年，更加深刻地懂得了政治是统帅，毛泽东思想是根本。离开政治思想工作，离开毛泽东思想，做不好一切业务工作，也做不好粮食工作。要讲规律，这是一条根本性的规律。（张允中、杨子才、邓日昭、方航）
〖-ZW/正文〗
