〖ZQ/总期〗3055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在右派将领集团挟持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏加诺已丧失自由〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼右派将领集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 雅加达消息：美联社十日从雅加达发出的一则消息，报道了印度尼西亚苏加诺总统在右派将领集团监视下丧失自由的状况。
    消息说，苏加诺总统“现在是一个孤独的人”，越来越被孤立于人民之外了。他“狐独地坐在他在雅加达和茂物的豪华的宫中。”“只有某些访问者被允许去见他。他所接的电话是经过甄审的。他的讲话已不再同时向公众发表，而是先由军方听，然后才予以发表。”
    消息说，“在苏加诺主持的公开仪式上，他几乎是可怜而孤独地坐在宫灯下面。内阁部长不再聚集在他的周围倾听他的金口玉言，将军们也不再跑到他跟前求得他的祝福。”
    消息说，苏加诺总统过去惯于举行“早餐会议，他在这种会议上会见部长和大使们。记者们惯于每天在宫廷的走廊里等候他的一天活动日程。现在看来这种会议已经没有了。”
〖-ZW/正文〗
