〖ZQ/总期〗3055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队墙报文选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仲卿曹洪文柏宏福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论连队墙报文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗墙报文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一副春联
    春节期间，战士在连部门前贴了一副春联：
    突出政治大抓活的思想
    深入基层改进领导作风
    这副春联贴出以后，我只是一眼而过。但刚从医院养病回来不久的指导员张仲明同志，却很注意。他问我，战士为什么要把这副春联贴到连部门口。我说：“送旧迎新呗！”指导员说：“事情不那么简单，去年我八、九个月不在家，对家里的情况还不太了解。一排长，你说说咱们连党支部去年的主要薄弱环节是什么？”我说，主要是咱们突出政治不够，特别是抓活思想不深不细。指导员说：“对，我看这上联指出了方向，这下联提出了要求。这副春联正打中了要害。”
    在指导员的建议下，我们立即召开了支委会。会上，指导员结合这副春联，再次组织我们学习了林彪同志的五项原则和萧华主任在全军政工会议上的报告。经过讨论，进一步找出了过去工作中的主要薄弱环节；制订了措施，统一了认识。普遍反映，指导员抓住了我们干部中的活思想。并建议把这副春联永远贴在连部门口。每次开会之前，都来学习一次，对照检查一下落实情况。
    这件事使我受到了一次教育。为什么同样的一件事情，我视而不见，而指导员却从中抓住了一个根本性的问题？不是别的，是因为他认真学习了毛主席著作，有一颗革命事业心。能处处留心、处处倾听群众的意见，所以有活思想就能一下子抓住。今后我一定狠抓思想革命化，深入实际，努力做到抓活思想抓深抓细。
    排长 罗仲卿
    〗 当我把菜做坏了的时候
    一次，做早饭轮到我做菜，不小心竟把米当成盐，结果做出来的东西吃到嘴里没一点滋味，同志们意见纷纷，有的同志还说：“真新鲜。大米能当盐使唤，小曹可真是‘魔术师’。”嚷着要酱油、咸菜……当时，我心里难过极了，直怨自己糊涂。
    早饭后，我抱着挨批评的心情来到了连部。指导员张仲明和蔼地对我说：“小曹，心里难过是不是？”我鼓起勇气向他说：“指导员，我错了，你批评吧！”出乎意料，指导员先安慰我，鼓励我，表扬我工作积极肯干，出了问题敢于承认缺点等。接着他又说：“一个人在工作中总难免要出些差错，出了问题不要难过，最主要的是检查思想，找出教训。”接着他又给我讲解了《纪念白求恩》这篇文章中的一段话，当我听到“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱……”我一边听一边想，立即对指导员说：“我明白了，指导员，我的教训就是思想里缺少这两个‘极端’。”指导员马上笑容满面地对我说：“找到了教训，还要接受教训，这才是好同志。不要难过了，今后只要好好学习毛主席著作，就一定可以把工作干好。”从连部出来时，我心里感到热呼呼的。
    从这以后，事无大小，我都用两个“极端”来要求自己，就再也没干糊涂事了，而且做出了适合大家口味的饭菜。现在，大伙再不叫我“魔术师”，而夸我是“巧媳妇”了。
    战士 曹洪文
    抓活思想要用最高指示
    有一天晚上，在球场放电影，上级没通知我们去看。我却和几位同志私自跑去看了。回来后，排长罗仲卿马上找我们谈话。我想：这回糟了，免不了挨一阵“熊”，谁知，排长不但没有批评我们，反而心平气和地和我们一起学习毛主席著作。他说：“毛主席教导我们：‘加强纪律性，革命无不胜。’军队要有统一的领导和纪律，才能战胜敌人。新同志刚来到连队，一举一动都看着我们，向我们学习，如果我们做不好，又怎能把新同志带好呢？”我们觉得排长讲得句句合情合理。因此没等排长批评，都主动作了检讨。之后，他为了进一步提高我们的认识，还结合毛主席关于“一切行动听指挥”的教导，给我们讲了邱少云模范执行战场纪律的故事。这使我们更加清楚地认识到了自己不遵守纪律的严重危害性。大家纷纷保证以邱少云为榜样，更好地学好用好毛主席著作，加强组织观念，模范地遵守纪律。
    从这里，我认识到：干部抓活思想，一定要以毛主席著作为最高指示，从提高战士的阶级觉悟入手，才能得到事半功倍的效果。
    战士 柏宏福
    大道理最能解决活思想
    一提起抓活思想，有些干部就理解为当战士有了缺点，发生了问题，找战士谈话。因此，弄得战士心情很不舒畅，特别是当出了问题后，就更加不是滋味，怕让干部抓住了小辫子，把自己“熊”一顿。其实，这是最不高明的做法，是“马后炮”，也是对林彪同志的指示理解肤浅的表现。
    我认为不能把抓活思想，单纯理解为只抓战士的缺点，更不能就事论事，只讲小道理，不讲大道理。抓活思想，解决战士的现实思想问题，最根本的办法，就是要以毛主席著作为教材，把毛主席的书当成最高指示，有的放矢地讲革命道理。对于这一点，我感觉我们排长罗仲卿就做得比较好。他除了经常找战士谈心，了解战士想些什么，需要什么，然后根据战士所想所需的现实思想，做好经常性的思想工作；他还根据战士年纪轻、对旧社会了解不够，恨得不深等特点，经常动员战士们写信查家史，自己写家史，讲家史，组织全排学家史。有一次，战士韦文英和我家里寄来家史后，他便马上组织全排同志学习讨论。他说：“毛主席经常教导我们，要认清谁是我们的敌人，谁是我们的朋友。阶级兄弟的家史，就是我们的家史：阶级兄弟的血泪，就是我们的血泪。我们要把阶级兄弟的仇，看成是自己的仇。把世界上三分之二尚未解放的人民的恨，当成我们自己的恨……。”这样，既联系了战士的思想实际，又学习了革命大道理，给战士们上了一堂活生生的阶级教育课。无形中提高了我们的阶级觉悟，时刻准备为人民杀敌立功的决心更大了，苦练杀敌本领的劲头更高了。占焕同志练投弹，手上打了好几个泡，还坚持苦练。黄遂佳同志在野营时说：“为了给阶级兄弟报仇，在训练中，就是掉几斤肉也心甘情愿。”新同志也积极利用课余时间苦练杀敌本领，他们说：我们也要象老同志一样，平时带着仇恨练兵，战时带着仇恨杀敌，和老同志一样为人民服务，做一个象麦贤得那样的共产主义“义务兵”。
    我认为象我们排长那样，把抓活思想放在战士发生问题之前，而不是放在发生问题之后，用革命的大道理来回答和解决战士现实思想问题，这就抓住了根本，抓到了点子上。我建议其他干部，也能象我们排长那样，当好战士的知心人，做好战士的引路人。
    战士 吕宏均
    一百个放心（木刻）
    战士 常玉昌
〖-ZW/正文〗
