〖ZQ/总期〗3055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决定胜败的是人民；不是新式武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南抗美斗争/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从越南传来了两条消息：
    一条是南越人民武装奇袭美军最大的战略空军基地西贡新山一机场，击毁美机三十二架，打死打伤美伪军一百八十四名，南越傀儡集团头子阮高其险些丧命。
    另一条是约翰逊政府悍然派遣B―52重型轰炸机轰炸越南北方，在扩大侵越战争中爬上了一个新的危险的梯阶。
    越南南方人民早就发出雄壮的誓言：美国侵略者对越南北方每犯下一个罪行，在越南南方就要得到十倍百倍的惩罚。他们说到做到。前天，美国B―52飞机炸了越南北方。昨天，南越人民武装就奇袭了新山一机场，给了美国侵略者以更加沉重的打击。
    美国侵略者是最顽固的唯武器论者，每当它走投无路时，总是要拿武器来耍耍威风。这次正是在南越人民排山倒海雷霆万钧的军事斗争和政治斗争两面夹击之下，美伪统治朝不保夕的情况下，祭起了B―52这个“看家法宝”，企图用对越南北方更大规模的轰炸来进行战争讹诈，挽救它在南越的军事政治危机。
    但是，究竟是B―52飞机厉害，是美国炸弹厉害，还是用革命思想武装起来的越南人民厉害？
    事实早已证明，美国的B―52轰炸机并没有什么了不起，它同所有其他被美国侵略者捧为神物的新式武器一样，都是纸老虎。从去年六月以来，美国强盗用B―52飞机对南越解放区已经炸了十个月。炸出了什么名堂？他们不仅吓不倒南越人民，相反，却炸出了南越人民更大仇恨。从去年四月到今年二月的十个月中，据不完全统计，南越人民武装就歼灭了美国侵略军三万四千余人，打落美国飞机一千七百多架。这就是对美国侵略者最有力的回答。
    美国扔到越南北方的炸弹也已经不少了。但是，炸了一年零两个月，其结果是美国飞机报销了九百多架，而越南北方的工厂照样开工，学校照样上课，地里照样长庄稼。被美国轰炸所激怒的越南人民，紧紧地团结在一起，充满了对敌人的深仇大恨，充满了无限的胜利信心。这样的英雄的人民，绝不是美帝国主义的炸弹所能吓唬得了的。
    毛主席说，“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。”“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”在敌人重兵把守戒备森严的西贡、岘港等等军事重地，南越人民武装一次又一次神出鬼没地奇袭敌人，叫敌人防不胜防，躲不胜躲，这不是有力地证明，南越人民武装的威力，比美国这样那样型号的飞机，这样那样新式的武器，要厉害得多，要强大得千百倍吗？
    陷在越南人民重重包围之中的美国侵略者，不管使用什么新式武器，不管怎样疯狂挣扎，都逃脱不了彻底失败的命运。
〖-ZW/正文〗
