〖ZQ/总期〗3055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中国大寨吹来的风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿尔巴尼亚培拉特区社员开山造田〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗外国朋友赞中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这春雷震荡、热潮滚滚的生产高潮中，新华社记者访问了阿尔巴尼亚中南部高山深谷中的培拉特区。这个区有四十五个农业生产合作社。
    去冬今春，培拉特区的社员展开了一个大学中国大寨经验的运动，把丘陵、山坡改造成良田。为了学习大寨的经验，劳动党区委会首先召集各级党政领导干部观看了中国的《大寨之路》这部影片，并且由党的领导同志作了动员报告，组织学习讨论。以后又把这部电影送到每一个村去放映，组织全体社员观看。还在群众广泛讨论的基础上，每个村都组织了修筑梯田的专门小组，制订了把水土严重流失地区改造为梯田的规划。于是一个大规模的修筑梯田的战斗开展起来了。社员们披荆斩棘，披星戴月，迎着刺骨的冷风，以革命的冲天干劲，在仅仅几个月的时间里，把一千八百公顷（每公顷合十五市亩）的坡地等改变成了梯田。
    去冬今春，社员们还推广了中国农民使用人粪尿做肥料的经验，开展了大积有机肥的运动。现在，这个区的积肥量已相当于去年同期的三倍。
〖-ZW/正文〗
