〖ZQ/总期〗3055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众把关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三○一二部队在集训支部骨干中，着重抓了党支部如何把好突出政治关的问题。他们按照毛主席的教导，根据林彪同志关于突出政治的指示和全军政治工作会议的精神，通过摆事实，谈体会，总结经验教训，提高了支部骨干对把好突出政治关的认识，增强了支部骨干把突出政治关的自觉性。这个问题抓得很好，很重要。
    毛主席教导我们：政治是统帅，是灵魂，政治工作是一切工作的生命线。连队党支部把好突出政治关，就是要把毛主席的这一教导当作最高指示，坚决贯彻执行。对突出政治好的，要表扬，要支持；对突出政治不好的，要帮助，要批评，保证连队在一切工作中，坚持用毛泽东思想挂帅。
    突出政治，是我军的根本，不是少数人的事情，要依靠骨干队伍、发动广大群众人人都来突出。人人突出政治，一方面是人人做政治思想工作，另一方面是人人把突出政治关。只有充分发动群众，领导与群众结合，才能保证林彪同志关于突出政治的五项原则在连队切实落实。
〖-ZW/正文〗
