〖ZQ/总期〗3055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国洋溢着青春活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本一教授赞扬我国培养起来的年青一代〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗外国朋友赞中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本九州大学教授目加田诚前不久在《日中文化交流》报上发表文章赞扬新中国培养起来的年青一代。他说，“曾经被人们称为世界衰老大国的中国，如今已经成为世界上最富有生气的年青国家。中国的魅力，是青春的魅力，她洋溢着青春的活力。”
    目加田说，他在中国旅行期间，到处看到非常出色的男女青年，他们抱着建设祖国的理想，拿出全副力量为社会服务。目加田说，他所接触的中国青年，无论是人民公社的年青社长，或是各地博物馆、纪念馆的年青的女讲解员，个个都“精神焕发”，“态度和蔼”，“朴素而谦虚”，而且充满着“信心”。
    目加田说，最引起他注意的是中国大学生的生活。他说，中国的大学不是培养享有特权的知识分子，而是培养具有科学知识的劳动者。中国的大学生每年还要抽出一定的时间到农村和工厂参加劳动。
〖-ZW/正文〗
