〖ZQ/总期〗3055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佐藤政府在美帝指使下加紧勾结印度尼西亚右派将领集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阴谋建立“东京；雅加达”反动轴心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本佐藤政府/印尼右派将领集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 东京消息：在美帝国主义的指使下，日本佐藤政府正加紧勾结印度尼西亚右派将领集团，阴谋建立“东京――雅加达轴心”。
    据提前出版的日本《自由》杂志五月号发表的文章透露，佐藤政府正在得意洋洋地谈论着同印度尼西亚右派将领集团建立“东京――雅加达轴心”的新设想，认为日本对苏哈托“大有进行活动的余地”。
    文章说，日本统治集团曾经“怀着急切期待而又兴奋的心情，注视印度尼西亚的政变戏剧”。在印度尼西亚右派将领篡夺政权的演出过程中，有关情报“通过种种途径汇集到了日本政府手里”。佐藤政府在印度尼西亚动荡不定的局势中，刚一看到苏哈托的军事体制差不多可以站住脚跟，就立即决定给它数百万美元的紧急援助。文章认为，佐藤政府这种行动的“速度之快，是同它平素办事拖沓的情况大不相同的”。
    文章还说，现在，秉承美国的意旨，“日本对印度尼西亚政策的决定权，完全由首相佐藤直接掌握”。
    这篇文章还透露了日本统治集团加紧勾结印度尼西亚右派将领集团是出于政治上和经济上向印度尼西亚扩张的野心。文章说，日本垄断资本对印度尼西亚的“几乎是无穷尽的人力和物质资源”，“垂涎欲滴”。
    《朝日新闻》十三日报道说，日本当局认为，日本对于苏哈托等右派将领集团不但要给予“经济援助”，而且要在当前的外交政策方面给以“支援”，以便推动印度尼西亚解决“回到联合国、同‘马来西亚’的纠纷和改善印度尼西亚同美国的关系”等问题。
〖-ZW/正文〗
