〖ZQ/总期〗7014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉是套在新沙皇脖子上的一条绞索〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安（安哥拉）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外国报刊报道，苏联及其雇佣军在安哥拉土地上横行霸道，引起安哥拉人民愈益强烈的不满和反抗。
    苏联雇佣军横行霸道
    美国《号角》周刊揭露说，当前在安哥拉的苏联雇佣军人数一直保持二万人。那里还有一千二百名苏联“技术顾问”。“他们是毫不掩饰的苏联利益的代表，监视着军事行动、这个国家的内部事务和经济生活”。“俄国在安哥拉的军事顾问头子，实际上完全控制着军队”。苏联雇佣军呆在那里的“真实目的是把安哥拉置于苏联人统治之下”。另一家美国报纸指出，“苏联雇佣军控制着安哥拉全境所有的空军基地”。苏联还正在利用安哥拉“作为对其他非洲国家采取军事行动的一个前进基地”。
    新沙皇肆意掠夺
    一些报纸报道说，由于苏联及其雇佣军控制着安哥拉的内政，把持着安哥拉的财政和银行，现在“谁能进入和离开安哥拉，什么货物能够进口或出口，将印发多少钞票，以及什么样的组织和企业能够进行活动”，都是由苏联及其雇佣军决定的。贪婪成性的新沙皇，肆意掠夺安哥拉人民的资源财富。一些报刊揭露说，俄国人对安哥拉钻石垂涎欲滴，并采取了严密措施，“维护俄国在安哥拉钻石生产方面享有特殊地位的权利”。安哥拉主要咖啡园已完全由苏联雇佣军的行政人员在管理着，“而大量的咖啡却以世界市场价格的百分之三十八被运往苏联”。
    安哥拉人民奋起反抗
    一年多来，在苏联及其雇佣军的蹂躏下，安哥拉人民生活十分困难，奋起反抗。咖啡种植园的工人拒绝为苏联的雇佣人员干活，使作为安哥拉主要出口物资的咖啡减产了百分之八十；农民拒绝运粮上市，使雇佣军得不到足够的粮食供应。目前，在安哥拉境内，存在着反对苏联及其雇佣军的游击活动。据报道，从去年六月以来，苏联及其雇佣军对游击队发动了五次“围剿”，规模最大的一次出动了一万余名雇佣军。
    新沙皇本以为在非洲讨到了一点便宜，结果是给自己套上了一条绞索。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
