〖ZQ/总期〗7014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从十五世纪起，欧洲殖民主义者侵入扎伊尔。一九○八年，扎伊尔沦为比利时的殖民地。经过扎伊尔人民长期的英勇斗争，扎伊尔于一九六○年六月宣告独立。现任总统蒙博托・塞塞・塞科是从一九六五年十一月开始执政的。
    扎伊尔位于非洲中部，赫道横贯全境，属热带气候。面积二百三十四万多平方公里，人口二千三百多万。百分之八十以上的人口从事农业。扎伊尔盛产稀有金属和有色金属等战略矿产资源。铜年产四十万吨，钴、钽、锗和工业用钻石的产量都占资本主义世界第一位。制造热核武器和原子武器所需要的镭、锂、铌、钍、铀储藏量也很丰富。
    一九六一年二月，我国和扎伊尔建交。同年九月，两国外交关系暂时中止。自一九七二年十一月两国关系实现正常化以来，中扎两国人民友谊和友好合作关系不断巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
