〖ZQ/总期〗7014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修强盗面目的又一暴露〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏修新沙皇派遣大批雇佣军，悍然入侵扎伊尔共和国，遭到了扎伊尔军民的英勇反击。这是苏修加紧向非洲渗透扩张的新的严重步骤，是社会帝国主义侵略本性和强盗面目的又一次暴露。
    人们不会忘记，仅在一年以前，苏修社会帝国主义曾经越过重洋，派遣一万多名雇佣军，以赤裸裸的武装干涉，把刚刚迎来独立的安哥拉推入分裂和内战的悲惨境地。苏修正是依靠这支目前非洲大陆上最大的雇佣军，残酷地镇压安哥拉人民的反抗，并一再对毗邻安哥拉的扎伊尔共和国进行武装挑衅和入侵。
    这次对扎伊尔的入侵是从三月八日开始的，来自安哥拉的数千名雇佣军侵占了扎伊尔沙巴省的迪洛洛、卡潘加、基森盖等边境城市，其规模之大，范围之广，时间之长，都是空前的。据报道，入侵的雇佣军是由过去从扎伊尔逃亡到安哥拉的“前加丹加省宪兵组成的”。苏修武装干涉安哥拉时，就曾利用这一部分老殖民主义残余势力杀戮安哥拉人。现在，苏修用火箭和导弹等现代化武器把他们装备起来，由苏联在安哥拉的雇佣军“古巴人紧紧地控制和指挥”，采用“俄国人的战术”，大举进攻扎伊尔。事实充分表明，这次对扎伊尔的入侵，是由苏修策划、出钱、出武器、出军事顾问、招募雇佣军来进行的又一次侵略战争。可是苏修却还恬不知耻地把这次入侵事件说成是“扎伊尔南部的起义”、“扎伊尔内部的军事冲突，”为进一步干涉扎伊尔和向非洲扩张埋下了伏笔。
    苏联雇佣军的侵略暴行，激起了扎伊尔人民的强烈义愤和反抗。扎伊尔总统蒙博托痛斥苏修及其追随者竭力推卸罪责的卑劣伎俩，指出“列昂尼德・勃列日涅夫和菲德尔・卡斯特罗心中有鬼”，由苏联武装的入侵者“确实是由古巴人指挥的，而且事先从古巴人那里接受了训练”。连日来，扎伊尔军民同仇敌忾，英勇打击侵略者，收复了交通要道卡萨吉等地，控制了局势，并主动发起反攻。三月二十二日，沙巴省首府卢本巴希十万多人举行大规模游行示威，表达了捍卫国家独立和主权的战斗决心。
    新沙皇指使雇佣军入侵扎伊尔，再一次打开了世界人民、特别是非洲人民的眼界，使大家更加看清楚这个社会帝国主义的真面目。尽管它一再表白自己，说什么“无论在非洲的南部、北部或任何其他部分，我们都没有，也不可能有任何‘特殊利益’，我们不为自己寻求任何好处”。但是事实是：苏修在武装干涉安哥拉之后，处心积虑地把已经控制到手的地区作为跳板，加紧向中、南部非洲扩张。而扎伊尔正居非洲中部，战略地位重要，战略矿产资源也很丰富，新沙皇早就垂涎三尺；扎伊尔政府和人民多次敢于揭露和谴责苏修的侵略罪行，新沙皇也久已怀恨在心。因此，苏修在波德戈尔内即将开始非洲之行的时刻，乘扎伊尔面临暂时经济困难、努力实施振兴计划的机会，穷凶极恶地组织武装入侵，企图压扎伊尔就范。事实再次教育非洲人民，挂着“社会主义”招牌、打着“支持民族解放运动”旗号的社会帝国主义，决不是非洲人民的“天然盟友”，而是不折不扣威胁非洲国家独立和人民生存的最危险的敌人。
    苏修武装干涉安哥拉，曾经在非洲和全世界引起一场抗议新沙皇侵略扩张的怒潮。今天，它武装侵略扎伊尔，又遭到了非洲国家和各国人民的愤怒谴责和反对。我们相信，扎伊尔人民在全世界人民的支持和声援下，坚持团结和斗争，一定会取得反对外来侵略、维护国家独立和领土完整的正义事业的胜利。
〖-ZW/正文〗
