〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影的迷失与回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大连陆军学院艾洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿庸讳言，以当代比较先进的电影艺术水平去衡量，20多年前拍摄的《雷锋》只能说是稚嫩的。然而就是这样一部没多少技巧可言的黑白片，今日却使得众多的观众难以抑制心底的波澜，这是为什么呢？
    曾几何时，文艺要远离政治、淡化思想的口号在报章上沸沸扬扬。如今，当我们重新面对《雷锋》这类具有深刻教化意义的影片时，不能不痛感近些年我们的许多电影的确失去了点什么，缺少了点什么。尽管我们的电影事业随着技术的进步和条件的改善已有了长足的发展，但在如何利用电影这一最大众化的艺术形式去更好地教育人民，振奋民族精神方面却存在很大的不足。正因为如此，我们便从电影《雷锋》中获得了一次心灵上的回归，进而为影片的既熟悉又陌生的思想内涵所震撼。
    事实上，凡是能够长留人们心中的文艺作品无不具有其深刻的思想性，这一点，古今中外，概莫能外。同时，一部文艺作品的成功也在极大程度上依赖于其思想意义的精深和博大。更重要的是，作为社会主义上层建筑一部分的电影艺术，对人民进行社会主义、共产主义等优秀思想的教育实在是题中应有之义。
    从理论上讲，电影作为艺术应具有认识、教育、审美、娱乐等多种功能是勿庸置疑的。而从实践上看，虽然这几种功能完全可以有所偏重，但这绝不意味着可以或缺，特别是影片的思想性应始终摆在一定的位置上。假如我们为了艺术性和娱乐性而甘愿牺牲思想性的话，那么我们失去的就一定不仅仅是思想性了，这一点已被今天的事实所证明。现在，社会上普遍呼唤雷锋，这实际上反映的是一种强烈的回归心态，它已超出了向雷锋学习的本身，具有了更深层次的意义。人们似乎已发现，比之物质上的匮乏，精神上的贫穷更加令人痛苦和可怕。那么我们的电影呢？难道不是也到了让失却的东西重新回来的时候了吗？全国故事片创作会议已确定，今年安排生产的故事片中，具有较强思想性的主旋律影片将占60％以上。于是，我们看到了希望。
〖-ZW/正文〗
