〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何须都“同归于尽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征赞弹录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年的侦破片、动作片、战争片很多打破了我国传统的大团圆式的结尾，英雄胜利凯旋往往被英雄与敌同归于尽所替代。
    要奋斗就会有牺牲。利用电影的手法来展现我军将士、公安干警的献身精神及对敌斗争的残酷性，在我国的电影史上有着成功的范例。如电影《英雄儿女》中的王成，《最后的疯狂》中的公安人员，都与敌人或罪犯同归于尽。由于片中的人物和剧情的发展符合影片中特定的环境、特定的气氛，所以产生了强烈的艺术效果。
    但是，近来看了《黄金缉私队》、《蛇谷奇兵》、《狂盗》等影片，剧中也有此类同归于尽的镜头，却唤不起我的激情，与敌同归于尽，固然壮烈，但要看是否必然，是否值得。《蛇谷奇兵》中我军班长抱住引爆自身的敌特跳入山崖，当然壮烈，但在这之前我军已识破了这个化装成难民的敌特，竟未采取防范措施。参加穿插任务的精兵强将们不至于连这点常识都没有吧！《黄金缉私队》中，李队长夺过走私犯的手榴弹不一掷了之，却莫明其妙地攥着冒烟的手榴弹往远处跑，看了让人发笑。《狂盗》更令人瞠目：面对被包围的抱着小汽油桶挣扎的罪犯，公安人员不开枪射击却往后退，非要让一战士扑上前去与歹徒同归于尽。这样的壮烈又有什么意义呢？（那小汽油桶有多大的威力，另当别论）。
〖-ZW/正文〗
