〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说八小时以外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都有个八小时以外，八小时以外各有各的安排。6年前，当我快步入“知天命”之年的时候，充分利用每天的早晚时间和星期天自学。历经6个春秋，只有初中文化的我终于获得了大专毕业证书。由此我感到，八小时以外，小看不得。
    爱因斯坦说过：“人的差异产生于业余时间。”我国著名学者林语堂也说，要真正了解一个人，只要看他怎样利用余暇时光就可以了。正是这点点滴滴的八小时以外，对每个人生命价值的实现起着至关重要的作用。纵观中外历史，凡是有作为的政治家、科学家、艺术家，都十分珍视八小时以外。毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家，为了中国的革命和建设事业，日理万机，惜时如金，工作起来几乎没有上班下班的区分；鲁迅先生一生就象挤海绵中的水一样挤时间，把别人喝咖啡的时间都用在写作上；英国著名数学家科尔用3年的全部星期天，攻克了世界数学史上的一道难题……可见，八小时以外如何使用，怎样安排，大有讲究。
    前几年，有个时髦的口号，叫“八小时以内拚命干，八小时以外拚命玩”。拚命干，应该。“拚命玩”，就值得商榷。试想，一个人如果把八小时以外的宝贵时间，全部用于吃喝玩乐，怎么可能做到情系四化、心忧天下呢？至于那种“玩起来就不要命”，通宵达旦，精疲力竭，以致影响正常的学习和工作，就更不可取了。
    古人说：“圣人不贵尺之璧而重寸之阴，时难得而易失也。”时间就是生命。从这个意义上说，业余时间并非多余时间。邓拓同志生前曾把八小时以外称作“生命的三分之一”。由此可见，八小时以外运用得当，就等于延长了个人的生命，增大了事业成功的保障。在向国防现代化进军的今天，我们要想成就一点事业，使生命更有意义，就应该十分珍视这“生命的三分之一”，自觉养成一种合理利用闲暇时光的习惯，一遇空闲，无论长短，都用来做一点有益身心的事，积少成多，终必有成。
〖-ZW/正文〗
