〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比学习比技术比干劲比贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部青年干部奋发向上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建东/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建东、蔡华勤报道：一个比学习、比技术、比干劲、比贡献的好风气，吹走了以往比牌子、比位子、比票子、比房子的庸俗之风。这是南京军区后勤某分部在反腐蚀教育中，着力端正青年干部荣辱观后出现的良性循环。
    通过反腐蚀教育，这个分部在年轻干部中出现了比着学，比着干，积极向上的新气象。分部设立的军事、专业大比武项目，参赛的干部名额，全部被青年干部争走。学理论，42名官兵登台讲体会，青年干部就有37人；在上级组织的“党的知识考试竞赛”中，30名年轻干部踊跃参赛，有13人获奖。某船运大队的青年船长们带领官兵苦练“锚地”本领，许多人放弃了休假与亲人团聚的机会。他们说，要“创一流成绩，个人争取立功、受奖，集体争当先进”。某仓库青年干部提出要同“老山沟”、“老基层”比干劲，比贡献，自5月以来加班劳动23天。
    以端正荣辱观念为主题的反腐蚀教育之所以在青年干部中引起震动，并产生了积极影响，有三条经验比较成功：一是宣扬革命人生观，补好人生基础课，在改革开放和商品经济条件下提高青年干部识别美丑的能力。二是讲传统，继承革命前辈艰苦创业的优良作风，树立正确的苦乐观。三是利用正反典型的经验教训，扶正祛邪，创造良好的内部环境。
〖-ZW/正文〗
