〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通用物资代供伤病员代医通用装备代修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军网络型划区保障大面积展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方便了部队，减少了浪费，提高了效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义华、记者聂中林报道：我军一项具有战略意义的改革工程――打破军兵种界限，推行以通用物资代供、伤病员代医、通用装备代修（统称“三代”）为标志的网络型划区保障，在三军各部队的携手开拓下，在保障我军战斗力提高的征程上步步推进：油料供应，已由代供向联供发展；医疗保障，已由代医试点向全军辐射；装备修理，已由小规模代修，向大范围、大批量修理延伸。
    在经费供应体制和指挥体制不变的情况下，三军部队实行就近就便代供、代医、代修的这项保障体制改革，是军委、总部的一项战略决策。为了积极稳妥地推行这项改革，总后勤部从1986年开始，先后在海南岛地区进行了网络型划区保障综合试点，在沈阳军区进行了车辆器材划区供应试点，在济南军区组织了医疗、装备修理和油料网络型划区保障试点，在新疆、西藏、云南地区组织了油料联供试点。随着试点的运行，代供的范围在不断扩大，代供物资的品种和批量也在不断增加。其中油料的代供，已由代供地面油料，发展到代供航油、舰油；从代供零星单位，发展到代供整师、整团建制部队；从后方基地油库代供，发展到机场、部队油库代供；从代供油料，发展到了“供、管、修、训、验”等综合保障，代供部队已发展到2000多个单位。在代供的基础上，他们又开始在部分地区和单位实行了三军联合供应。伤病员代医已从三军相互代编床位、代收病员，发展到了指令性的就近医疗指标包干，从代医发展到了医疗器材代修，卫生人员代训等综合服务。有装备修理方面，已由代修部队列编的通用车辆、工程机械、通信装备、防化器材，发展到了代修特种车辆、师以上火炮和岸炮及光学仪器等。
    “三代”的大面积展开，方便了部队，减少了浪费，提高了综合保障效益。实行划区医疗后，使全军89.8％的单位、85.4％的人员可在相距50公里以内的医院就医。油料系统相互就近代供，一年仅减少不合理的迂回运输里程就有4000多万公里，节省油料1万多吨，节省经费1500多万元。
    在实行“三代”的过程中，三军部队自觉破除本位主义，站在全局的高度，正确对待调整。海军某油库是一个仅有40来人的营级单位，过去只担负油料的战备储备任务，从1987年开始，该库承担了陆军三个建制师和两个团等单位的代供任务。在仓库编制人员一个未增、工作量却增加10多倍的情况下，他们主动加班加点，为代供单位无偿服务。为了提高服务质量，他们还制订了“先友军后本部，先远程单位后近邻单位”的服务公约，把原定每周3天的发油时间，改为“全天候”服务，并主动承担了为代供单位代修油料设备器材的任务。
    为了促进这项改革的深化，总部及军区、军兵种等各级领导机关经常深入第一线，调查研究改革中出现的新情况、新问题，及时解决矛盾，理顺关系，制定改进措施。油料战线为解决一些承供单位代供任务与保障设施缺口过大的矛盾，他们采取“加个碗”、“添双筷子”的办法，从本身生产收益中拿出专项经费，帮助这些单位完善设施配套。针对改革中出现的供应与管理脱节的矛盾，沈阳军区某分部领导每年都要带领工作组到代供单位检查代供物资的使用和管理等情况，从而较好消除了供管脱节的“空白地带”。
〖-ZW/正文〗
