〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李默然回“娘家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立丰唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代，一部《甲午风云》出现在中国影坛上，一曲英勇壮烈的悲歌撼动了亿万观众的心。以出色地塑造清末爱国将领――北洋水师“致远”舰舰长邓世昌的光辉形象而深受海军官兵爱戴的李默然，不久前来到南海舰队某部，向新一代水兵再现了老“水兵”邓世昌的风采。
    仲夏，美丽的海滨城市汕头。李默然为亚运会集资义演后，专程来看望驻汕头海军官兵。当“海上先锋艇”的水兵将一顶崭新的水兵帽戴在李默然头上，并授予他荣誉水兵头衔时，李默然庄重地举起右手向“八一”军旗敬礼。“我又是海军的一员了！”他激动得热泪盈眶，即席表演了《甲午风云》中邓世昌天津请战痛斥日本特务罗皮尔时，慷慨激昂的台词朗诵。从他非凡的表演气质，水兵们看不出他已年逾花甲。表演结束后，李默然兴致勃勃地登上战艇，和新一代水兵进行交谈。借这个机会，我们采访了他。
    他欣然谈起了自己的从艺经历：1947年初秋，他参加了东北文协文工团，即辽宁人民艺术剧院的前身，从此开始了舞台艺术生涯。1962年拍摄的《甲午云风》是他跃登影坛的处女作。当时，他35岁，这之前他曾在海军驻旅顺部队体验生活一年多。他和水兵们一起吃住在舰上，一起出海经受大风大浪的洗礼。他还多次到旅顺口附近去，广泛收集民间传说，采访当年目睹甲午海战的十几位老人，为自己成功地塑造邓世昌的形象打下了坚实的基础。人们至今仍没有忘记他在影片中那些精彩的表演。
    继《甲午风云》之后，李默然又陆续扮演了《兵临城下》中的姜部长、《熊迹》中的公安局长、《走在战争前面》中的军区副司令员严河等。他从艺44年，共主演了话剧、电影、电视剧70多部，成为一位影剧双栖的明星。如今，李默然是中国戏剧家协会副主席、辽宁人民艺术剧院院长。
    临别前，李默然表示：如果有机会，他争取再塑造几个军人的形象。
〖-ZW/正文〗
