〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国风韵军人之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄旌整？袁家骅？马春玉三人摄影作品展观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事摄影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏末初秋，中国摄影家协会广东分会专门为广州军区的黄旌整、袁家骅、马春玉三位军事摄影家举办了为期十天的摄影作品展。
    也许我是军人的缘故，参观后的第一印象，是壮美。你看，黄旌整的《谈笑凯歌还》和《喝了这碗酒》，颇有壮士渴饮胡虏血的英雄气概；袁家骅的《怒火熊熊》，马春玉的《义师惩寇》，则给人以战争与和平的沉重思考。
    再细细品味，除了壮美，似乎还有大自然的溢光流彩，和南国军营特有的韵律。
    诗歌创作有一个很苛刻又很矛盾的法则：内涵丰厚，表达简洁。摄影呢？也要求蕴含丰厚，画面简洁。诗与摄影是相通的。
    读黄旌整的《月亮哨》，袁家骅的《长城风》，马春玉的《最初代价》和《向前向前》等，是诗，也是画。你瞧，在《月亮哨》里，半月形的峭壁，搭着颤悠悠的梯子，战士背负一轮明月攀梯去上哨。整个画面，通过艺术裁剪，又恰是一个圆圆的月亮。似乎可闻画外音，那是一支歌，叫《十五的月亮》；也好象有人在举头望边关明月，低头思和平的阳光来之不易………
    这个展览所选取的题材和表现手法也不尽相同。袁家骅的摄影擅长静态，而黄旌整、马春玉则多有动态抓拍；袁家骅和马春玉的作品给人印象最强烈的是关于五六十年代南海民兵生活和1979年对越还击作战的珍贵记录，而黄旌整，给人更多的则是改革开放背景下火热的军营生活气息。
    临近闭幕，我问黄、袁、马三同志，举办这次三人展，感受最深的是什么？答曰：感谢生活。
    的确，黄、袁、马三位同志都是从战士成长起来的军事摄影家。南方军营特有的生活和南国特有的大自然造化，构成了三位摄影家特有的作品风格：椰树般朴实，大海般深沉，茶花般绚丽……
〖-ZW/正文〗
