〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全人类永远不应忘记的事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《第二次世界大战史连环画库》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠冠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，是第二次世界大战胜利45周年。
    在人类自有文字记载的几千年文明发展历史中，世界范围的大战发生过两次，而战争的酷烈程度和对世界人民制造的灾难之深重，当以第二次世界大战为最。这次战争席卷欧洲、亚洲、非洲，地球上四分之三以上的人们被卷入，死于战争浩劫的人，估计为五千万到六千万，战争所耗资财和战争破坏造成的损失，大约四万亿美元！
    多么令人惊心动魄的数字，这是我们的子孙后代，不，是整个人类都永远不能忘记的数字！
    45年过去了，由于人民的劳动和创造，世界又恢复了生机，而在大多数长期处于和平生活的国家和地区，人们每天看到的，似乎都是灿烂的阳光和美丽的鲜花。45年，对于历史只是短暂的一瞬，而对于一个人，却几乎是百分之五十以上的生命。45年的和平生活（并非没有局部战争），是有可能使人淡忘那一场世界性灾难的。二次大战对于我们的儿孙，则更感到遥远和陌生。正是由于这些，我们非常高兴地看到了《第二次世界大战史连环画库》的出版。
    这部由中国连环画出版社和云南人民出版社联合出版、由部队和地方美术工作者联合绘制的画库，以3000余幅画面，向读者展示了那一出震慑人们心灵的历史长剧。画库共有“中国大陆战场卷”、“东欧战场卷”、“北欧南欧及北非战场卷”、“西欧战场卷”、“东南亚战场卷”、“太平洋及日本本土战场卷”等6卷，具体描述了欧、亚、非洲各大战场33个著名的、关键性的重大战役，形象化地展现了二次大战的面貌。画库描写了中、苏、英、美反法西斯同盟曲折的斗争历程，歌颂了整个反法西斯力量的业绩和伟大胜利。徐向前元帅为画库的题词“伟大的史实，生动的教材”，即指出了画库的这种作用和意义。
〖-ZW/正文〗
