〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越―――艺术的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年歌唱家佟铁鑫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：佟铁鑫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空政歌舞团的佟铁鑫、金曼为亚运集资独唱音乐会，9月1日在北京成功地举行。这一天，首都还有一个大型的文艺演出活动，然而，许多忠实的观众仍然兴致勃勃地去观看他们的演出。
    近几年，首都舞台上的独唱音乐会举办的不少了，象佟铁鑫、金曼这样能使观众过耳不忘的音乐会却不多见。首都的观众是非常挑剔的，佟铁鑫、金曼的音乐会在观众中引起的热烈反响，证明了他们十几年来探索的声乐路子是成功的。他们是少数民族歌唱家，但他们不满足于仅仅用少数民族艺术的魅力去取悦观众，而是力求超越，寻找更适合发挥自己的、不同于一般的声乐路子――这就是佟铁鑫经常宣称的第四种唱法。
    长期以来，人们似乎已经习惯于把声乐分作美声、民族、通俗三种唱法。佟铁鑫却非常大胆并不无道理地把自己的唱法称为第四种唱法。这种提法已经得到不少音乐界的专家首肯。什么是第四种唱法？那就是以美声唱法为基础，吸取民族唱法的韵味，运用通俗唱法的情感。实际上，国内用这种唱法的歌手已经不少，最早的有郁钧剑，后来还有董文华、张暴默、金曼等。佟铁鑫是用“第四种唱法”成名的诸歌手中的一个。佟铁鑫曾师从杨彼得、郭淑珍、张映哲、黎信昌、佟笑梦等著名教授和歌唱家，受过严格的、系统的声乐训练。在近十年中，他曾为《寻找回来的世界》、《长江第一飘》、《当代人》、《海上升明月》、《上海的早晨》等三十多部电影、电视片录制了主题歌和插曲，并随艺术团出访了日本、美国、罗马尼亚、西班牙、朝鲜等国家。在全国听众最喜爱的歌唱演员评选中，他被荣幸地获得“豪江杯”奖。在庆祝建国40周年全军文艺调演中他荣获一等奖。去年，在朝鲜第13届世界青年联欢节上，佟铁鑫荣获金奖。佟铁鑫的音色浑厚、音域宽广、演唱细腻、擅长抒情。他不仅能充分动用自己声音的魅力感染观众，同时还非常讲究歌曲的韵味。他善于和观众进行情感交流，注重表达作品内涵，无论是传统的西洋歌剧选曲，还是风格多样的民歌，他都能灵活地运用声乐技巧，以自己的演唱方法驾驭得得心应手。不久前，亚运组委会经过反复筛选，决定由佟铁鑫演唱亚运会会歌，这对佟铁鑫来说是一个荣誉，从另一方面来说，他也是当之无愧的。
    超越，是艺术的生命。佟铁鑫是不满足于已经取得的成绩的。我祝愿他在日新月异的中国音坛上，为民族音乐事业的发展作出更多的贡献。
    摄影 李鸿林
〖-ZW/正文〗
