〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都卫士的神韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警北京总队政委大校张世瑷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美术作品选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的第十一届亚运会即将在首都北京拉开战幕之际，我们武警北京总队举办了“迎亚运美术、书法、摄影作品评展”，这里选登的是获奖的部分参展作品。
    武警北京总队是一支有着光荣传统的部队，今年又投入保卫亚运会的艰巨任务。全总队广大官兵以“肩负着神圣的使命，胸怀着无限忠诚”的责任感和使命感，正以崭新的姿态，迎接亚运。此次参展的120余幅作品，全都出自官兵之手，既有戒马一生、安享晚年的老同志，也有初涉警营，翼羽未丰的新战士；既有总队、支队、大队、中队的指挥员，也有医生、护士、职工、学员、给养员；既有专业的创作人员，也有自学成才的业余骨干。这些作品，形式多样，风格各异；内容丰富，主题鲜明，展示了首都卫士宣传亚运、迎接亚运的盈盈豪情，抒发了首都卫士保卫亚运、为国争光的凌云壮志。同时，各类异采纷呈的作品，显示了警营文化蕴藏着无穷的魅力。这，不正是首都卫士雄姿勃发的缩影吗？
    洲尽江复开（中国画） 干事 佘玉奇
    卫士（宣传画） 上士 童从良
    高山人家（中国画）专业警士 宫旭乐
    书法 上尉 王锋
    速写 中尉 陈树东
〖-ZW/正文〗
