〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德将向苏提供在民德的驻军和撤军费用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总额达一百二十亿马克〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西德政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩9月13日电 西德财政部长魏格尔今天在波恩说，西德将在德国统一后向苏联提供120亿马克（约75亿美元）用于支付驻扎在民德地区苏军的费用和苏军从那里撤回国内后的军营建筑费用。
    魏格尔说，在西德向苏联提供的这笔军巨款中，用于为苏军撤回国内建造军营的费用最多，达78亿马克，苏联在民德地区的驻军费用为30亿马克，撤军费用为10亿马克，苏联复员士兵的就业培训费用为2亿马克。另外，西德还向苏联提供一笔为期5年总数为30亿马克的贷款，5年的利息为10亿马克，这笔利息也由西德政府负担。
    魏格尔还说，这项有关苏联在德国驻军和撤军费用的协议称为“过渡条约”。条约将在下周草签，然后于10月3日两德统一后由全德议会审议通过。
    苏联现驻民德的38万官兵将在德国统一后的4年之内撤回苏联。
〖-ZW/正文〗
