〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿着军装的是军人，群众对解放军的信赖，常常表现为对军装的信赖。不管你是军官，还是普通一兵，只要穿上军装，孩子们就会恭恭敬敬地叫你：“解放军叔叔”。有时父母嘱咐外出的儿女：有了急难事找解放军，路不熟找解放军打听。在老百姓的心目中，穿军装的人是最可靠的。
    军装效应是明显的。军人应懂得珍惜军装、爱护军装的道理。
    人们还记得六十年代，毛主席号召“全国学习解放军”，军人威望得到了极大的提高，那时，军队建设的经验受到重视，“军装热”也几乎席卷了中国，不仅许多青少年学生以着军装为荣，就是普通老百姓，也以有一条军装绿的裤子为美，军装的颜色成了当时最时髦的流行色。那个时候的军装效应，已不仅仅是简单的穿衣问题，而是和政治态度、政治立场联系在一起，军装的颜色代表了“革命”。
    骗子常常利用军装行骗。他们不是军人，偷来或借来一身军装，冒充军人，以达到其卑鄙目的。在行骗者中，穿军装的骗子成功率最高。他们不仅可以骗得金钱、地位、荣誉，而且可以骗得女人的爱情、姑娘的贞操。这从相反的方面证明了军装效应。有个骗子说得好：“军装是我的护身符，只要穿上它，就可以一路绿灯。”有些领导干部，甚至是做保卫工作的同志也常常被穿军装的骗子所蒙蔽。
    如果一个身穿军装的军人做的是与军人身份极不相称的坏事情，会产生什么结果呢？一是人们会批评他玷污了军装，“穿着军装怎么会干出这种事情来！”“还是军人呢，我都替他脸红！”一是会扩大坏事情的影响，本来是虚假的事情，因为是穿着军装的军人干的，一些老百姓就会笃信不疑：“那还错得了，解放军同志就是这样干的！”“我是听解放军说的，百分之百正确！”事实证明，军装既有正效应，也有负效应。这可能是穿军装的同志意想不到的。
    当然，穿着军装的军人，也不可能是马列主义的化身，不可能一点错事不做，也并非个个都是好样儿的。不过，只要你是军人，你都应该想到并竭力避免军装可能产生的负效应。
    爱护军装吧！那是军人的尊严。
〖-ZW/正文〗
