〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运村开村8天各项工作运转良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运村工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻发布会由亚运村常务副村长霍景林主持。他首先介绍说，今天是我们开村的第8天，截至今日凌晨，已有18个国家和地区的699位运动员、体育代表团官员进住了亚运村，各代表团都很满意，尤其是对医疗中心、运动员餐厅、竞赛信息中心、娱乐中心、健身中心的优质服务极为满意。这与亚运村全体工作人员的辛勤努力是分不开的。
    接着副村长许放、张广亮、林寿分别介绍了接待、文化活动安排以及住房情况。许放说，现在还没有境外的国家和地区升旗，原因是大部分体育代表团的团长没到，运动员也到得不齐。到昨天晚上，只有印尼代表团最先到齐了，据印尼代表团透露，有可能在近日升旗。
    对于文化生活安排，他们介绍说，9月25、26、27日三天将在亚运村举办“亚运之夜”晚会。中秋节晚7时半将举办“月到中秋分外明”文艺晚会，因日本、新加坡、朝鲜等国家都有过中秋节的习惯。亚运村的北京剧院、露天舞场、几个卡拉OK的场所以及康乐宫向运动员开放。贵州省京剧团和锦州戏校还将演出英语京剧节目。此外，亚运村还准备了51种电视录相片、纪录片15种，书刊243种。
    他们还说，亚运村的居住条件很好，首先是照顾到了各国和地区的风俗习惯和信仰，以协商的方式实施分配，现在已到的代表团对住房都很满意。每天都有专门礼宾官迎接运动员，还为代表团团长准备了花束和花篮。洗衣流程又快又好，消灭蚊蝇采取了飞机撒药和汽车喷药措施。现在从亚运村的大环境和各住处的小环境都堪称一流。
    几位副村长非常自信地说，相信各体育代表团能在“村”里度过愉快的日子。
〖-ZW/正文〗
