〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服世界屋脊的军人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评报告文学《藏光》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄献国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民文学》7.8期合刊号推出的中篇报告文学《藏光》（作者：西藏军区青年作家、解放军艺术学院文学系学员薛晓康）是一篇佳作。我不仅为它倾注于笔端浓烈和真诚的情感所打动；也为它在报告文学艺术形式上的探索与创新而兴奋不已。薛晓康的《藏光》以其深切的生命体验，不动声色地叙述了一个又一个真实得令人吃惊的动人故事，读来叫人惊心动魄，爱不释手。拉贡公路上，那位使用原始工具开山劈石筑路架桥的小战士，断然拒绝外国客人猎奇拍照的“无礼”举动；工地上，那一首铭刻在快报上的诗、那一位拥有一顶染血军帽的永远19岁的士兵精魂，连接着当年大军进藏便开始并且永无停歇的筑路乐章，铺陈开一幅两代军人用鲜血和生命征服西藏高原的壮丽画卷。驻守在海拔5300米被称做“生命禁区”的查果拉哨所，曾留下作者铭心刻骨的“缺氧”体验：75℃沸点的冰水竟是士兵们远跋山路背来的冰块――驮冰的骡子死在山路上，上级配发的汽车开上高原就变成一堆废铁，唯有军人的生命力在钢钎与坚冰的撞击中显示出博大生机；还有“众口无缘”的蔬菜危机以及军人们为一棵濒死的树苗脱下棉衣去包裹的故事……作者的富有，使这样的故事叫人无法历数。作者以饱蘸温情的笔触，精心描述了一位满脸“藏光”，被孩子们称做“猴屁股”的女连长下山休假，竟吓得小儿子钻进厕所不敢见她。这是母亲的悲哀，还是骄傲？更不用说那些把生命献给高原的军人们了。短短两年，西藏军区病逝于高原的师以上干部就有12人，那么下级军官和普通士兵献身的数字，就更是无法统计了。作者从父辈与同辈创造的悲壮中，冷静地写道：“这里的军人并不因此惧怕和退缩，许多人下山的时候都依依不舍、一步一回头，脸上挂满泪珠。”作者正是以一颗真挚的爱心，拥抱那“会滴血、会流汗、会淌泪、会歌唱”的雪山，把采访式的报告文学，拉回到自己的最深刻的体验中来了。
    由此说来，薛晓康的《藏光》迥别于近年来报告文学的政论式、新闻式、卡片式那种间接和外在的投入方式，进入了一种内省的、生命的昭悟与提升。更确切地说，这是由“报告”真正进入文学的一种突进式的创造。首先，他运用了一种诗化的散文式文体，把我的体验与情感、高原军人们和父亲融为一体；同时在结构上获得了一种多角度进入与多层次展现的可能与自由。多年来，报告文学的文体虽有诸多作家煞费苦心进行各类尝试，但由于语言的呆板和千篇一律，难以达到一种真正文学的境界。薛晓康正是在人们对文体和语言的困惑中独辟蹊径，使报告文学开始进入文学本身所独具的审美境界。我以为，所谓境界，不过是某种感悟的升华。这种感悟，是必须建立在对生活的深刻体验之上的。由感悟而获得最大的真实；由感悟而获得最博大的情感投入；由感悟而获得最新奇的形式的陌生化效果。这不仅是一份两代军人征服世界屋脊的报告，同时也是青年作家薛晓康征服报告文学文体的创造与尝试。情感――生活――艺术形式，在这里较好地获得统一，也就获得了对于军旅文学的新贡献。
    晓康告诉我，这仅仅是他一部长篇报告文学的开始。他还要继续写下去。他有讲不完的故事、难以罢笔的激情。我们完全有理由期待着一部带有高原军人生命与体温的作品的出世，它仍旧会不动声色地悄然走来，但人们却会被激励起对于圣洁的高原，以及对于征服高原的军人们的敬意。
〖-ZW/正文〗
