〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生前遗言后事从简光辉业绩永驻人间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蔡畅同志遗体在八宝山火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏宋平温家宝陈慕华等护送灵车〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月15日电 久经考验的忠诚的共产主义战士、杰出的无产阶级革命家蔡畅同志的遗体，今天下午在北京八宝山火化。
    下午3时，蔡畅同志的灵车从北京医院出发，前往八宝山革命公墓。护送灵车的有李鹏、宋平、温家宝、陈慕华等领导同志，以及家属和工作人员。
    灵车到了八宝山，蔡大姐的遗体先安放在革命公墓礼堂。礼堂布置庄严肃穆，中央悬挂着大姐的遗像。大姐的遗体安卧在鲜花丛中，上面覆盖着中国共产党党旗，周围置放着常青松柏。李鹏、宋平、温家宝、陈慕华等同志在蔡畅同志遗体前三鞠躬，向敬爱的老大姐最后告别。几位领导同志还向在场的蔡大姐的亲属表示亲切的慰问。
    蔡畅同志生前留下遗言，她的后事要从简，不举行遗体告别仪式，不开追悼会。她的这些最后嘱言，表现出了一位老共产党员的高风亮节和博大胸怀，深得全党同志和全国人民的尊敬和赞誉。
    蔡畅同志为共产主义事业贡献了毕生精力。现在她虽然离去了，但她的光辉业绩和崇高品德，将永远留在人们心中。
〖-ZW/正文〗
