〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样迈进书法的门槛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹正桃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书法爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的书法，历来被誉为“无声的音乐，有情的图画”。
    然而，与绘画等艺术不同的是，这种线条艺术是我们生活中无法用“写生”得到的，因而，就必须借鉴艺术性高超的碑帖。这些碑帖中的楷书笔画起顿分明，结构均匀、形体方正、应规入矩。真如立，行如走，草如跑。应规入矩的楷书好比一个人立的姿势，只有立得稳了，才能走路，才能奔跑，所以楷书是书法的基础，对于一个有志学书的人来说，应从学楷书入手。现在尽管有些人主张学书从隶书入手，但是，通观历代和现代书家，主张从楷书入门者还是多数。
    在有了一定的楷书基本功后，必须及时地从中跳出来，进入行书。行书是楷书的流动，它的特征，古人解释为“即正书之小讹，务从简易”；“真几于拘，草几于放，介乎两间者行书有焉”。它是一种写起来比楷书快速，认起来比今草容易的文字工具，正如唐代书法家孙过庭说：“趋变适时，行书为要。”行书又能借助于楷、草的体势，把楷书的平易性和草书的流美感集于一身，发挥出独特的艺术效果。现在有的初学者中，企望直接写行，而绕过学楷，这种学习方法往往“欲速则不达”，即使有了成就的老书法家，他们还时常回过头来练习一下基本功――楷书。
    有了一定的行书功夫后，自然可以进入草书的学习。草书，“有其徘徊闲雅之容，飞走流注之势，惊竦峭拔之气，矫若游龙，疾若惊蛇，似邪而复直，欲断而还连，千态万状……”一幅艺术性较高的草书作品，可与一幅艺术较高的国画媲美，能从它的字里行间倾听到“轻音乐”。
    无论是临习楷书、行书、草书碑帖，还是进行书法创作，最好以古人的碑帖为主，特别是艺术性较高的古帖，再兼习点现代书家的字帖。不能忘古，七分古，三分今。在临帖中，要力求钻得进去，同时要跳得出来，要有所悟，尔后，逐渐形成自己的风格。但写得太象某个人的书法，没有在“古”的基础上进行创新，还算不上一个真正的书家，只能是一个“搬运工”而也。
    一个真正的书家，在他已具备了书法的功底和书法的理论水平外，字外功也是一个不可缺少的重要组成部分，即文学、道德、美学，以及其它方面的锻炼、修养，在他的书法作品中能体现出来，所谓“见字如见人”的本质含义就在于此。
〖-ZW/正文〗
