〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九九艳阳天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄书亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上课的军号声高扬起来，又滑跌下去，整个军校倏地陷入静寂。
    艾丽默默地注视着窗外，浩渺的天际似乎非常非常的近，又非常非常的远。腕上机械表踢踢沓沓地响着，时光的流逝似乎非常非常的快，又非常非常的慢。她实实在在地感觉到，刚才站在讲台上的100分钟，是那样的充实而迅忽，而下课归来后的分分秒秒，却是如此的沉闷和滞缓。
    身后响起了沉笃的叩门声，艾丽眸子一闪，但马上就黯淡无彩了。门扇开处，系里的教学参谋小李探进头来，圆胖的娃娃脸上点染着漆黑晶亮的眼睛。小伙子刚刚20岁，留校前曾是艾丽的学生。
    小李轻悄地说：“艾老师，您的电话。”
    艾丽侧了侧脸，问道：“哪儿来的？”
    “好象是市委组织部。”
    “告诉他，我不在。”
    小李迟疑了一下，应声去了。
    艾丽的呼吸变得急促起来，怒火勃然而生直上喉头：太不象话了，才见过一面就说不谈了，还接二连三地来什么电话？
    艾丽咂着焦躁的嘴唇，好象被火舌舔过一般。她端过茶杯，才记起忘了打水，只好重重地搁下了。
    门外又传入小李怯怯的声音：“艾老师，电话。”小李走拢艾丽，又追加一句：“您家里来的。”
    艾丽连“嗯”带“啊”地点了点头。
    小李端起茶杯送过来：“您喝点水吧！我早上打水时，顺便给您泡了一杯。”
    一股热潮漾上艾丽的心头，她连忙接过茶杯，嘴唇动了动，喉咙有点发鲠。
    小李的脚步声消失了。
    艾丽重浊地叹出一口气，慢慢地旋开茶杯盖。唉！老辈双亲对大龄女儿的过度操心，真叫人哭笑不得，这恼人的电话，三天能接到四个，还是不接为好，免得一家人不愉快。
    她品着清茶的芳醇，聆听着茶液下行的滋滋悦耳声，透过眼前袅袅腾腾的茶香热气，她看见了湿润的天空上飘曳着大理石纹般的云缕。不知不觉间，秋空的微妙变化，淡淡地化解着她心头的冰壳，源源地把青春和活力注入她的肌体。
    小李又敲门进来了，艾丽站起身来，俏丽的面颊上涌漾着温和恬淡的微笑。
    小李怀抱着崭新的电风扇，欢快地说：“艾老师，这台风扇给您安上！”
    “嗯？”艾丽侧转身子让过小李，不解地问，“不是说这次全系才配发四五台吗？怎么……”
    “哦！系里研究了，您的课时多，办公室又朝阳，就优先发给您用了。”小李调试着电风扇，不无惋惜地说：“要是早点发就好了，眼下都9月了。”
    叶扇鼓起蓝绿的旋风，风丝切割着柔亮的光线，一股爽气直沁肺腑，她的心凉爽爽的，轻舒地嘘出一口气，看着旋转的绿色映蓝了无底的云空，天穹漫出了浅蓝的冷色调。
    小李刚要离去，忽然一拍脑袋，兴奋地问：“艾老师，来了那么多的明信片和信，您都看到了吧？”
    艾丽眨着眼摇摇头。
    小李说：“刚才我送信的时候，您上课去了，您看看吧！都是毕业学员寄来的！”
    艾丽拉开抽屉，重重叠叠的明信片直扑眼帘，最上边的一张是醒目的钢笔正楷字：“尊敬的艾老师，祝您节日愉快！”
    艾丽轻轻地翻检抚摸着纸型光洁的明信片，心里疑惑道：“节日？什么节日？”
    小李眉飞色舞地指点着说：“您看，一瞧这字就象个带兵的，这是我们的副区队长，出校才一年，就当上连长了！”
    色泽光艳的明信片，报道着来自四面八方的祝福声。小李又说：“您看，这是睡我上铺的大个子，这家伙今年考上研究生了，中专生能考上研究生，这在全国都不多见吧？您还记得吗？”
    艾丽连连点头：“记得，当然记得！”
    “这几个字迹不太熟悉，也是往届同学来的吧？”
    艾丽边拆信边点了点头。
    “这些同学真不错，他们都惦记着您这位热心的老师呢！都记着今天是9月9号，都记得明天是一年一度的教师节呢！”
    蓦地一下，艾丽回量过来了，她苦笑着摇了摇头，看看自己这记性，整天备课上课、撰写论文、编写教材，忙得天昏地暗，连今天是几月几号星期几都不记得了。
    晶亮的泪帘蒙映着剔透的钢窗，给明丽澄澈的云空抹上了一层喜庆的亮色，朗洁晴好的艳阳天上飘拂着令人感动的云丝。
    “艾老师，刚才课间时，学员队来人把您这儿的窗帘收去洗了。”
    艾丽这才注意到，窗帘不在了，9月的阳光流畅地涌进办公室，送来了九九艳阳天的问候和微笑。
    “艾老师，我们该走了吧！”
    艾丽又是一愣怔，但随即想起来了，中午学校将要举行教学干部聚餐会，时间快到了。
    “好！”艾丽兴奋地应着，同时飞快地收拾了东西，她忽然想到，今天是周末，该回家去看看了……
〖-ZW/正文〗
