〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看影片《无影侦察队》的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区政治部秦毅云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一厂新近摄制的影片《无影侦察队》选材于对越自卫还击作战中我军侦察兵的斗争事迹。我曾多次去过前线，深知侦察兵在坚守国门中的重要作用，听到过许多有关他们的可歌可泣的事迹。侦察兵奇特的斗争生活与瑰丽的内心世界，为文艺创作奠定了深厚的基础。电影应当表现我军侦察兵为保卫现代国防所作出的杰出贡献，塑造他们的光辉形象。从这个意义上讲，这部影片的创作当是值得欣喜的一件事。但遗憾的是，这部影片没有写好应该写好的斗争，没有写好应该写好的人物，没有达到应该达到的高度。把影片拍成了一部低档的娱乐片。
    首先，影片的情节安排脱离了生活真实。影片反映的我军侦察兵与越军特工渗透与反渗透、袭击与反袭击的斗争，这是当前边界军事斗争的主要特点，但影片在表现这种斗争的具体情节设计上却是站不住的。片中的主要情节是我军侦察队炸毁越军苦心经营的大型地下坑道，但是，越军为什么要修筑这一跨越边境的坑道？不可理解。如果是为特工潜入之便，用不着挖掘成如此规模；如果是当作储存弹药的重要仓库，就不可能不考虑被泄密的后果，而让特工随意出入；更何况此坑道在我方还有出口且疏于防守，难道是为了让我军能轻易进入？编导为了打得热闹，胡编乱造到了根本不考虑生活真实的地步。此外，编导为了追求仗连仗，仗套仗，将枪战贯穿始终的效果，双方每一步的行动，对方都有埋伏，都有准备，从而使得硝烟笼罩，连绵不断。“医院大战”一场，影片让我军侦察队长在没有任何信息来源的情况下穿着白大褂守候在医院“迎接”越特工，等候枪战的到来。有过一些作战经验的同志都知道，军队野战医院一般都驻扎在部队集中的地方，可是这部影片中的越南特工在我医院中肆无忌惮地狂扫乱射之后还能驾车在我医院附近横冲直撞，无人堵截，如入无人之境！其情节的设置，竟不顾起码的军事常识。
    其次，影片不重人物塑造，特别是我军侦察兵的形象更显单薄。侦察兵地处边防前哨，他们特殊的环境和任务，使他们随时都有牺牲的可能，按理说他们的情感和内心世界是十分丰富的。银幕上侦察队长卫华的献身精神和崇高境界由何而来？影片竟不着滴墨。
    第三，当前娱乐片时髦的“佐料”色相刺激与“床上戏”，在片中也有突出的反映。片中对越军女特工胡氏悲的许多描写并非情节所必需，而是为了表现色相。编导用不少镜头表现她与黎上校的暖昧关系。似军妓，又似情妇，这于表现我军侦察兵的形象有何作用！显然纯粹是为了用色相来吸引、招徕观众。为了演出床上戏，编导甚至不顾险恶的战争环境与越军困苦的现实，在坑道里摆设豪华的太阳床、席梦思！更有甚者卫华只身押解胡氏悲时，胡竟提出让卫帮其解裤子“方便”。这种令人作呕的挑逗，只是为了迎合部分观众的某些低层次的欣赏情趣罢了。
〖-ZW/正文〗
