〖ZQ/总期〗11937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗魏纪中会见中外记者时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京亚运会组委会坚持按照亚奥理事会章程行事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/王永荪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会RW：魏纪中/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 （记者李贺普、王永荪）第十一届亚运会组委会副秘书长、联络部部长魏纪中今天上午会见部分中外记者时说，作为亚运会的承办者，我们从一开始就竭诚遵循本届亚运会大家都拥护的“团结、友谊、进步”的宗旨，坚持按照亚奥理事会的章程行事，努力把本届亚运会办成一次亚洲人民和体育界团结友谊的盛会。
    魏纪中说，我们欢迎亚奥理事会所有成员参加北京亚运会，也希望大家都遵守亚奥理事会三分之二多数所作出的决定。
    魏纪中在回答记者提出的问题时说，亚奥理事会执行局将于9月19日在北京举行会议，决定亚奥理事会主席职务的临时替代问题。根据9月8日亚奥理事会执行局的决定，9月20日在北京举行的亚奥理事会特别代表大会将举行秘密投票，以决定伊拉克能否参加第十一届亚运会。
    有记者问亚奥理事会38名成员是否都参加北京亚运会？魏纪中说，第十一届亚运会组委会坚持按亚奥理事会章程办事，欢迎亚奥理事会成员参加本届亚运会，并将执行亚奥理事会代表大会作出的决定。
    他在回答有关约旦是否参加本届亚运会的问题时说，约旦奥委会不久前在给组要会的电报中表示，由于财政困难，它可能无法参加本届亚运会，但约旦没有具体说明其困难。组委会已去电询问，迄今尚未收到回答。
〖-ZW/正文〗
