〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如果我们没有能力去改变风的方向时，何不试着改变自己前进的姿态呢？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逆风中，幸好及时转身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逆风中，幸好及时转身
    车辚辚，马萧萧，天上炮声隆隆，地上铁流滚滚。那年冬天的一场演习，规模之宏大，气势之壮阔，至今仍历历在目。在我珍藏的影集中，获奖最多的也就是在这场演习中所拍摄的图片。
    为了拍摄这场演习的图片，我在一周前就对相机进行了保养维护，充电备卷。也不知道是导演组有意识的安排，还是天公故意的捉弄，出发前的晚上还皓月当空，第二天当我们快到演习地点、下车开始徒步行进时，忽然狂风大作，不到10分钟，沙尘暴就不期而至。站在大草原上，看到天际边一尘“黄雾”，低下头护住眼睛，我们赶紧蹲下，否则就有被风刮倒的危险。
    天气突变但演习计划却不能更改，我们不得不迎风前进。演习部队的战士们是经过长期训练的“飞毛腿”，可我们一行三人肩上还背着几十公斤的摄影器材和行军背囊，为了赶在演习部队进入预备区域前占据有利地形拍摄图片，不得不顶着飞沙走石前进。
    半个多小时过去了，我们不但没有走出多远，而且风还越来越大，似乎想把我们阻止在原地不让前进。照这样下去，我们晚上可能也到不了现场。看看行军地图，还有一半的路程，我们不能再这样走了。忽然，我灵机一动，想起了许多老人晨练时为了不把迎风而至的尘埃吸到肺里，经常采取倒走的方式，于是建议我们也试一下。我们三人先看好前方300米的路况，然后背对着风向采取退步的方式“前进”，大约走完300米又回头再瞅瞅。就这样走走停停，不但前进速度快了许多，而且还有了充足的休息时间。
    最后，我们成功地赶在了演习部队的前面，拍到了许多新闻性和艺术性俱佳的图片。想来想去，还多亏我们逆风中及时地转了个身，换了一种前进的方式。
    逆境如风，如果我们没有能力去改变风的方向时，何不试着改变自己前进的姿态呢？（王佐政）
〖-ZW/正文〗
