〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可职称评不上材料绝不掺水分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部代理总工程师胡险峰自删科研成果赢得赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐少平/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日电徐少平、特约通讯员余文武报道：昨天上午，第二炮兵某部代理总工程师胡险峰经过再三斟酌，还是将两项没有得到应用的研究成果从高级专业技术职务评审材料中删除了。这是他第3次给自己的评审材料“挤水分”。他坦然地对笔者说：“宁可这次评不上，也不能给评审材料掺水分。”
    胡险峰自1990年从后勤工程学院毕业以来，在技术保障和科研一线可谓硕果累累：先后参与或组织完成了阵地技术防范系统建设等30多项大型工程建设任务，处置各类技术问题100余起，研制出阵地温湿度记录仪等20多项革新成果在部队推广应用，有4项成果获军队科技进步奖。他本人先后被第二炮兵评为优秀装备机关干部、学习成才先进个人，并享受军队优秀人才岗位津贴。
    前不久，胡险峰参加高级专业技术职务评审，但他在整理成果时发现，有些成果虽然获奖，却因为尚不适用当前部队训练而没有推广应用；有些成果则是配属别人完成的，不能算作自己的成果；有些学术论文属探讨性的文章，还没有转化为现实的战斗力。这些成果该不该报？
    这时，身边不少同志给他打气：“很多成果都有你的心血，报上去分量肯定更重一些。”思量再三，胡险峰还是决定删除那些尚未在战斗力建设中发挥作用的成果。就这样，原定上报的20多项科研成果最终被删除了8项。
    挤掉评审材料中的“水分”，材料的分量虽然减轻了，但胡险峰在官兵心目中的形象却高大了许多。不少官兵说：“对这样的领导干部，我们打心眼儿里佩服！”胡险峰所在基地还以此事例教育党员干部树立求真务实作风，以正确的态度对待个人荣辱得失。
    编余小议
    往自己脸上贴金者戒
    有的人喜欢往自己脸上贴金，因为那样可以赢得一些实实在在的好处。但第二炮兵某部代理总工程师胡险峰面对个人成长进步的重要关口，却坚持给自己的评审材料“挤水”，叫人不由得为他这种求真务实的作风叫好。
    其实，如果是真金往脸上贴一贴倒也无可厚非，但如果是掺了水分、含有杂质的金，也随意往脸上贴，不但添不了光彩，反而会擦伤自己的脸。转变作风要从小事、具体事做起，从涉及切身利益的事做起，勇于自我解剖。在个人荣辱得失面前，如果我们都能像胡险峰那样，多给自己的成果挤挤“水分”，那么每个领导干部的政绩无疑会更加真实，自身形象自然也会得到提升。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
