〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学管理促部队安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/钟友国/张军伟/赵献富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某师“激战”六昼夜官兵无伤装备无损
    ●武警8732部队驾驶员取下小饰物贴上“警示卡”
    本报南宁8月29日电杨志武、特约记者钟友国报道：今天7时30分，广州军区某师完成演练任务的最后一辆新型步战车安全返回营区。该师政委姜英宇告诉记者：6天演练，13个课目，行程1500余公里，官兵凭着过硬素质，没有出现一起训练伤，装备也无损毁，部队高难度训练实现了安全无事故。
    此次演练，是该师去年换装后的首次全员、全装演练，要完成复杂电磁环境下防空袭、防电子干扰和穿插对抗等课目。该师官兵处变不惊，沉着应对，按照周密完善的预案有条不紊地展开演练，总结出不少克敌制胜的新招数。
    谈起此次演练的高难度、高强度，集团军领导对记者说：“实践证明，越怕出事不敢训，训练水平就越是在低层次徘徊，部队就越容易出事。此次演练之前我们做了充分准备，演练中设置了各种难题。官兵素质提高了，演练的保险系数就增大了。”
    据记者了解，该师官兵今年已6次将部队拉到野外，进行高强度训练。某新型装备列装后，师领导亲自组织官兵开展野外训练，官兵人人成为新装备合格驭手。为使官兵克服复杂电磁环境下“不敢训”、“不会训”的畏难情绪，他们组织了4次复杂电磁环境下的真打实练，帮助官兵学习掌握电磁对抗基本技能，积极探索组训方式，不断完善保障条件，积极开发复杂电磁环境下训练所需的相关系统、装备和器材。
    本报讯 张军伟、赵献富报道：8月中旬，武警8732部队的驾驶员们纷纷摘下悬挂在驾驶室内的“平安符”和各类饰物，并将部队下发的印有车辆行驶安全常识的“警示卡”贴在挡风玻璃左下方。
    曾有一段时间，这个部队的驾驶员出于“图吉利、求平安”的心理，都喜欢在军车驾驶室内挂上一串诸如风铃、福字、平安符之类的小饰物。针对这种现象，该部及时组织驾驶员围绕“确保行车安全主要靠什么”这一主题展开讨论，通过学习条令条例以及交通法规的有关章节，使大家认识到：军车是展示部队形象的一个窗口，在驾驶室内随意悬挂饰物，既影响部队形象，有时还因干扰视线而成为行车安全的隐患。同时，他们还将一些车辆行驶安全常识印制成一张红牌“警示卡”，让驾驶员贴在挡风玻璃左下方，上面印有“繁华闹市，不开急躁车；时间紧迫，不开赶路车；他车抢道，不开赌气车；身体不佳，不开迷糊车；私人办事，不开方便车”等车辆安全行驶“十不开”警示。小小“警示卡”，在驾驶员心中亮起了一盏“安全灯”，安全行车意识进一步增强，部队一直保持着安全行车零事故的纪录。
〖-ZW/正文〗
