〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日两国防务部门发表联合新闻公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方将加强互信增进了解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月30日电 （记者张华、孙巍）中日两国防务部门30日在东京发表联合新闻公报说，双方将加强在安全领域的互信，增进彼此了解，推动防务交流朝着多层次、多领域的方向发展。
    公报说，正在日本进行正式友好访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将当天拜会了日本首相安倍晋三，会见了外务大臣町村信孝，并与防卫大臣高村正彦举行了会谈。双方一致同意继续遵循《中日联合声明》《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》的各项原则，根据2007年4月温家宝总理访日时双方发表的《中日联合新闻公报》的精神，进一步发展两国防务部门的关系，共同致力于促进中日友好，努力构筑两国战略互惠关系，为维护亚洲及世界的和平、稳定和发展做出建设性贡献。
    公报说，两国防务部门一致同意：继续开展高层交往；尽早在北京举行下一轮防务安全磋商；开展在军兵种、军事医学、军事学术、文化体育等领域的交流；加强人员培训合作，扩大包括青年军官在内的人员交流；逐步探讨在抵御自然灾害等非传统安全领域的交流。为防止发生海上不测事态，维护东海和平，双方同意建立海上联络机制，并尽早就此进行专家组磋商。
    公报说，中方将应日方邀请于今年年底派遣海军舰艇编队访日，并邀请日本军舰在此后适当的时候访问中国。中方邀请日方于2007年9月派员赴华观摩“勇士-2007”步兵师进攻战斗实兵实弹演习。
〖-ZW/正文〗
