〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相约西北边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，作为空军某部演出队的一员，我有幸随中央电视台《军事报道》的“相约西北边防”摄制组，赴边关进行了为期4个多月的采访。我们爬帕米尔高原，穿塔克拉玛干沙漠，走“蚊虫王国”，越戈壁荒滩，行程4万多公里，虽十分艰辛，却受益匪浅。
    一天，当我们一路经历了狂风、暴雨、大雪、冰雹的气候，终于爬上海拔4700多米的红其拉甫边防连时，看到的却是和内地截然相反的景观。5月的内地已是春暖花开，可这里却依然冰天雪地，寒气逼人。在神圣而庄严的中巴界碑旁，我看到一群像界碑一样挺立的战友们。他们的脸虽因高原紫外线照射而显得黝黑，双手因严寒而冻得红肿开裂，手中的钢枪却握得很紧。也许是战友们顽强的意志打动了我，我禁不住为他们引吭高歌：“为了万家的欢笑，你担起艰险清贫与辛劳，妈妈知道，故乡知道，我们都知道，祖国更知道。”歌声湿润了战友的双眼，那一刻我读懂了边关。
    “八一”节这天，我们摄制组来到驻守在大漠深处的新疆某建设兵团。在和战友们交谈中我了解到，三中队指导员焦斌长年以中队为家，视战友如兄弟，一心扑在中队工作上。可就是这样一位让战士们一提起就满含热泪的好指导员，却因为和远在都市的妻子聚少离多而经常被妻子埋怨，最终分手。采访中，看着总是默默无语工作的焦斌，我在心里默默祈祷，祈祷能有一位好姑娘走进焦斌的生活。正当我为焦斌的情感而感到不平时，战友们又为我提供了一条新闻：十二中队的指导员曾十几年如一日资助一名贫困孩子读书，直至考上大学。他的事迹登报后，有位江西籍的女孩子不远万里来到中队和指导员完婚。更让我感动的是在采访中，这位军嫂告诉我，她从小就喜欢军人，为了能当一名军嫂，生活中经常磨练自己的独立能力。她说她很珍惜这次姻缘，她会多给当兵的他温暖和疼爱，让他安心部队，安心边防。从她眼睛里我看到了一名军嫂的柔情和坚强。
    我们摄制组到达北湾边防连时是7月，正是酷热难当的季节。北湾边防连和哈萨克斯坦交界，素有“蚊虫王国”之称，据说一立方米的蚊虫量达到1000多只。为体验战士们在“蚊虫王国”的生活，我们准备去蚊虫最多的南湾与战友们一起巡逻。炎炎烈日下，我们穿上厚厚的防护服。果不其然，一到南湾我们就被扑面而来的黑压压的蚊虫包围了，满耳的嗡嗡声让人听了浑身发麻，一步也不敢前进。战友们一路为我们扑打着蚊虫。到达界碑时，我和战友们身上已伏着厚厚的一层蚊虫，脖子、脸上和手上也被叮咬得红肿起来。让我吃惊的是，一直陪同我们的连长全身竟没有一点防护措施，脖子已被蚊虫叮咬得红肿了一圈，像围着围脖一样。我当时还不太理解连长为什么不穿防护服，事后战友们告诉我，连长是想以此来激励连队的新兵――“蚊虫王国”没那么可怕！
    在连队采访时，我看到这里的战友们丝毫没有因为环境和条件艰苦而降低训练和工作标准，有时甚至很浪漫，很有情调。一些连队窗台上的花盆里种植的不是花草，是庄稼和蔬菜，有高粱还有青椒。战友们告诉我，由于环境和气候的原因，这里几乎种不活花草，这几株庄稼和蔬菜也只能靠维生素勉强活着，种它们为的是每天早晨起床能看到点绿色。
    是的，孤独没能削弱战友们守边的意志。我听他们说得最多的话是：“这儿有种独特的美。”“这儿的石头会开花。”“这里是我们的家。”是啊，在这里，我看到的最多的绿色是战士的军装，在这孤寂的地方，我们感受到的不仅仅是战士对祖国的忠诚，还有一种不屈的生命的力量！（关彤）
〖-ZW/正文〗
