〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹达诺夫・扎义尔同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐8月30日电 新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任、原乌鲁木齐军区副政委曹达诺夫・扎义尔同志因病医治无效，于8月15日在乌鲁木齐逝世，享年87岁。
    王乐泉、郭伯雄、曹刚川、徐才厚、司马义・艾买提、阿不来提・阿不都热西提和迟浩田、张震、铁木尔・达瓦买提等，分别以不同方式对曹达诺夫・扎义尔同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    曹达诺夫・扎义尔是新疆伊宁人，1944年投身革命，1950年加入中国共产党。1949年12月之前，他历任技术员、文书、营参谋长、团参谋长，民族军政治科科长、政治部主任，参加了伊犁机场、精河、乌苏、安集海、玛纳斯等战役战斗。新疆和平解放后，他历任军副政委、新疆军区政治部副主任、新疆体委主任、新疆军区副政委等职，为新疆的稳定和发展、民族团结，为军区部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    曹达诺夫・扎义尔是党的十大代表，在党的十二、十三大上当选为中央纪律检查委员会委员，是政协第七届、第八届全国委员会常务委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、一级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    曹达诺夫・扎义尔同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
