〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第二十九次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过了反垄断法？突发事件应对法？就业促进法？修改后的动物防疫法和全国人大常委会关于修改城市房地产管理法的决定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过了反垄断法、突发事件应对法、就业促进法、修改后的动物防疫法和全国人大常委会关于修改城市房地产管理法的决定
    吴邦国委员长主持会议并讲话
    据新华社北京8月30日电 十届全国人大常委会第二十九次会议30日下午完成各项议程后在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了反垄断法、突发事件应对法、就业促进法、修改后的动物防疫法和全国人大常委会关于修改城市房地产管理法的决定。会议经表决，决定免去张云川的国防科学技术工业委员会主任职务，任命张庆伟为国防科学技术工业委员会主任；免去许永跃的国家安全部部长职务，任命耿惠昌为国家安全部部长；任命马马文为监察部部长；免去金人庆的财政部部长职务，任命谢旭人为财政部部长；免去张柏林的人事部部长职务，任命尹蔚民为人事部部长。国家主席胡锦涛签署第68号、第69号、第70号、第71号、第72号、第73号主席令，公布了有关法律和任免决定。
    吴邦国委员长主持会议并讲话。会议表决通过了全国人大常委会关于批准《联合实施国际热核聚变实验堆计划建立国际聚变能组织的协定》、《联合实施国际热核聚变实验堆计划国际聚变能组织特权和豁免协定》的决定，决定批准这两个协定。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；根据会后发表的公告，十届全国人大代表现在实有2969人。表决通过了香港特别行政区、澳门特别行政区十一届全国人大代表选举会议成员名单。会议经表决，任命白克明为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员。会议还表决通过了其他任免事项。
    完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，会议通过的反垄断法坚持从我国国情和实际出发，并注意研究借鉴国际反垄断的有益经验，确立了与社会主义市场经济相符合、与我国经济社会发展阶段相适应的预防和制止垄断、保护和促进公平竞争的法律制度。会议通过的就业促进法是继劳动合同法之后，常委会今年通过的又一部完善劳动制度方面的重要法律。该法第一次将实施积极的就业政策写入法律，把行之有效的促进就业再就业的政策措施以法律的形式固定下来，为解决就业问题提供了积极有力的法律保障。
    吴邦国强调，资源环境问题关系我国经济社会发展全局，是全国人大代表和社会各界普遍关注的问题，也是本届常委会立法和监督工作的一个重点。这次会议初次审议了循环经济法草案和水污染防治法修订草案，听取和审议了国务院关于节约能源、保护环境工作情况的报告，以及全国人大环资委关于跟踪检查淮河、辽河流域水污染防治情况的报告。审议中大家认为，中央高度重视资源环境问题，针对近年来资源环境约束加重的严峻形势，明确提出了建设资源节约型、环境友好型社会的要求，并在“十一五”规划纲要中确定了节能减排的约束性指标。近年来，国务院和地方政府认真贯彻中央的决策和部署，采取一系列政策措施，加大节能减排工作力度，取得了积极进展。同时应当清醒地看到，我国资源环境形势依然严峻。大家指出，中央解决资源环境问题的目标和方针政策是明确的，我国资源环境方面的法律法规也是比较健全的，现在的关键是要把中央的精神落到实处，将法律的规定执行到位。各地区、各部门要进一步提高认识，把节能减排作为调整经济结构、转变增长方式的突破口和主要抓手，采取积极有效措施，确保完成“十一五”规划纲要确定的节能减排任务。
    吴邦国说，本次会议的另一项重要议程，是听取和审议了国务院关于国民经济和社会发展计划执行情况的报告。审议中大家认为，今年以来国民经济和社会发展计划执行情况总体上是好的，中央确定的宏观调控政策是及时的、必要的、正确的。国务院和地方各级政府为此做了大量工作，应予充分肯定。同时大家指出，当前经济增长由偏快转向过热的趋势尚未缓解，经济社会发展中潜在的风险不容忽视。要充分认识加强和改善宏观调控的艰巨性和复杂性，把思想统一到中央对当前经济形势的判断上来，把行动统一到中央的方针政策和工作部署上来，切实做好今年下半年的经济工作，促进经济社会又好又快发展，为党的十七大的胜利召开创造良好的环境和条件。
〖-ZW/正文〗
