〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对将中国产品安全问题扩大化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国消费品安全委员会执行主席表示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺德当天对新闻界发表谈话说，现在许多媒体将关注点集中在中国玩具铅超标问题上。消费品安全委员会注意到，部分中国产品不合格与美方的设计变动有关。该委员会正在就此问题进行调查。
    诺德认为，自发生一系列中国玩具被召回事件后，消费品安全委员会和中方质检部门展开了对话和合作，美方还将派遣检验人员前往中国进行产品安全宣传。美中两国拟于9月初在华盛顿举行第二届消费品安全峰会，就如何进一步展开合作进行磋商。
    当被问及对中国产品质量的看法时，诺德表示，她本人经常使用中国产品，她仍对中国产品质量“充满信心”。她还说，尽管有部分中国产品最近因安全质量问题被召回，但美国消费者仍然喜欢中国产品。
    美国消费品安全委员会成立于1972年，除食品、药物、烟草、汽车等少数产品外，美国绝大多数消费品的质量安全都由该委员会进行监管。
〖-ZW/正文〗
