〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在西藏娘姆江畔，归家心切的10名来队军嫂和3个孩子，望着被洪水冲毁的路桥，心急如焚？某边防团政委张卫国一声令下，数十名官兵走进咆哮的娘姆江――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江水中，搭起“人桥”送军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立兵/刘科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江水中，搭起“人桥”送军嫂
    西藏军区某团边防营驻地自然环境恶劣，只有每年6至8月算是好季节，也是官兵家属来队探亲的最佳时机。今年6月以来，已有10名军嫂带着3名军人子女来队探亲。
    转眼假期已到，欲往家返。谁知8月中旬以来，连绵不断的暴雨使得营部驻地的山体大面积滑坡，娘姆江江水暴涨，营部通往错那县的公路被毁，横跨娘姆江的钢桥也被冲走。
    这些军嫂，有的要赶回去上班，有的要赶回去照顾老人，有的小孩要回去上学，可眼看着沿江公路被毁、娘姆江水白浪滔天，一天天又没有个盼头，他们焦急万分，直埋怨自己不该来这个“鬼地方”。
    政委张卫国得知这一情况后，马上和几位团领导商量，设法帮这些家属孩子渡江踏上返乡路。8月26日，张卫国来到娘姆江畔被毁路段，和营领导一起测量水位，察看地形。这时，边防营营长谷毅突然冒出一句：“不能行船，那我们就让他们坐在船里，大伙举着船送他们过江。”这句话使张卫国受到启发，他沉默了一会儿说：“用不着举船，船在水中阻力太大，不如靠人手搭起一座“人桥”，让他们踩着过江，到了对岸由团里派车送他们去机场。”
    大家认为政委的想法可行。张卫国便转身对正在江边沉思的副营长包得友说：“快去通知全营的来队家属和小孩，就说有办法送他们过江了。”
    包得友还没弄明白是个什么办法，就见张卫国在娘姆江边面对数十名官兵比划着如何搭“人桥”。包得友见此情景明白了政委的意思，马上阻拦说：“这哪成，江水又急又冷，弄不好可能会出险情。”
    张卫国坚定地说：“没问题，水流虽然湍急，但水深还没有过人头，人在水里脚能着地就用得上劲，只要互相拉紧，完全可以把人渡过江。水温虽冷，但顶多坚持半小时就行。”说着，他率先跳入汹涌的江水，战士们有组织地一个个跟上，面对着面、肩靠着肩、手拉着手，迅速搭起了一座“人桥”。张卫国命令道：“赶快让家属小孩上！”10名军嫂和3名孩子，在战士们的搀扶下，踩着一双双紧紧拉直的手臂，一步一步往前移。虽然这“桥”两边是两道人墙，人踩在中间比较安全，但大浪扑来，有的军嫂和小孩还是吓得直哭。张卫国就一个一个指挥他们随着官兵们的号子声挪步，缓解了他们的紧张心情。30分钟后，这批家属和小孩全部安全渡过了娘姆江。（闫立兵 刘科）
    （本报拉萨8月28日电）
〖-ZW/正文〗
