〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让津城靓丽迎奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德武/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迎接北京奥运会在本市进行的足球比赛，天津市近日举行了“同在一方热土、共建美好家园”环境集中清整活动。武警天津总队积极响应，四千余名官兵走上街头，在129个点位集中清整。官兵们冒着酷暑高温，清扫道路、捡扫垃圾、擦拭交通护栏、清除乱贴乱画，以实际行动建设美丽的津城，为奥运做贡献。
    在天津市河西区大沽南路3公里长的商业街上，武警天津总队悬挂的巨型宣传横幅格外醒目，“党员先锋队”、“新长征突击队”、“模范尖刀班”等各种彩旗在微风中猎猎飘扬，官兵们挥汗如雨，经过半天奋战，沿线道路、绿化带、标志物更加干净整洁，环境面貌焕然一新。
    在金钟河大街、子牙河旁等点位，武警官兵们同当地群众共同组织开展了形式多样的“迎奥运、讲文明、树新风”主题宣教活动，他们通过快板、相声等诸多内容活泼、寓意深刻的节目引导市民自觉维护公共环境。官兵和市民纷纷在“迎奥运、做贡献”条幅上签名，承诺从身边点滴小事做起，保护城市环境。
    天津总队机关还与驻地有关单位签定协议60余份，建立了长效机制，将美化城市活动长期开展下去。该总队政治部主任王鼎说：“城市是个大家园，武警官兵要用实际行动建设美丽的津城，以崭新的面貌迎接奥运会。”（张德武 崔兰斌）
〖-ZW/正文〗
