〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涅瓦河畔赤子情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间8月27日上午10点30分，当“广州”号新型导弹驱逐舰昂首靠上圣彼得堡施米特海军中尉码头，战舰威武的雄姿和身着新式全白军服的海军官兵让旅俄的中华游子发出阵阵惊叹，他们高声呼喊着“中国海军”的名字，舞动的小红旗连同巨幅的红标语汇成了一片红色的海洋。
    欢迎仪式后，第一次见到祖国军舰的海外游子们便迫不及待地排队走上舷梯，舰上的每一件武器装备都是他们的兴奋点……圣彼得堡华侨华人协会主席董俊英用手轻抚舰艏的反潜深弹发射架，不禁有些动容。他1954年来圣彼得堡，是我国首批苏联留学生，他说“圣彼得堡是著名的海军城，美、英、法等国的军舰都来过，但就是没有中国军舰的身影。这次终于等来了，而且是如此先进的战舰，我此生可以无憾！”
    杨顺成，一名“波罗的海明珠”工程的中国建设者，今天，他是作为公司代表来迎接祖国军舰的，他告诉记者，只有远离祖国之后，才会感觉到“祖国”在自己心目中的地位。
    身在海外，祖国无与伦比。当随舰出访的军乐队奏响《歌唱祖国》的旋律时，欢迎的人群情不自禁地放声高唱：“……歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”（本报圣彼得堡8月29日电）
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
