〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水涨船高”托起武装工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区引导官兵把地方党委政府关爱化作履行使命动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水涨船高”托起武装工作
    湖南省军区引导官兵把地方党委政府关爱化作履行使命动力
    本报讯 刘新文、特约通讯员曾政雄报道：为什么这几年军分区、人武部正规化建设步子这么快？为什么这些年随军家属安置工作岗位这么好？连日来，在湖南省军区开展的主题教育中，这些问题成为官兵热议的话题。这个省军区引导官兵透过经济建设与国防建设协调发展所取得的成就，感受党的创新理论的巨大威力，增强履行使命的责任感。
    教育活动中，官兵们感受最深的是，国防建设随着地方经济建设“水涨船高”。张家界军分区政委常建国指着两张新旧营院照片给官兵讲述变化：过去，军分区基础设施建设落后，地方领导虽然着急，但由于财力有限，爱莫能助。近年来，随着旅游兴市战略的实施，全市财政收入连年翻番，地方主动为军分区建起了指挥中心和专武干部培训基地。在会同县民兵训练场，县人武部部长向型楚给参训民兵讲起了民兵训练保障的变化。过去，民兵训练经费按人头统筹，如今由地方财政直接拨款，群众负担减轻了，人武部工作加强了，民兵训练也有了保障。
    地方党委政府倾心支持国防建设，我们怎么办？省军区广大官兵在讨论中纷纷表示，一定要以忠于使命、献身使命、不辱使命的实际行动，回报地方党委政府的关爱，为驻地和谐社会建设做出应有贡献，以优异成绩喜迎十七大召开。
〖-ZW/正文〗
