〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山川因你而秀美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警阿坝州森林支队保护生态建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林玉鸿/冯潇熠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川西北阿坝高原，是长江、黄河的水源涵养地。这里有“熊猫故乡”卧龙自然保护区、“童话世界”九寨沟和“人间瑶池”黄龙3处世界自然遗产，有无数的珍稀野生动植物。驻守这里的武警阿坝藏族羌族自治州森林支队官兵以森林为家，忠实履行着保护生态环境的神圣使命。
    森林防火是武警森林部队的主要任务。2006年1月，松潘县元坝子村发生森林火灾。武警松潘森林大队紧急赶赴火场，20名党员突击队冲在最前面，一边高喊：“危险，乡亲们快离开！”一边与火魔拼搏。经过两个小时奋战，大火终被扑灭。近年来，支队先后出动兵力5000余人次，成功扑救了白湾、平桥、东龙沟等38场森林火灾。
    九寨沟不仅山水秀美，也是自然资源的天堂。去年4月，士官刘志明和战友们夜巡。凌晨3时20分，林子里突然传来悉悉嗦嗦的声音。“谁？”刘志明大喝一声，对面的动静越来越大，像是有人逃窜。“搜！”4名战士立即向中队和管理局报告情况，同时分两路向山上包抄，于半山腰处擒获4名偷挖药材的不法分子，缴获名贵药材70余公斤。据统计，自2002年以来，支队共派出巡林执勤人员345人次，有力地打击了各种破坏生态的违法行为，保护了森林植被和生态安全。
    林玉鸿 冯潇熠 摄影报道
    为“国宝”创造安全舒适的环境。
    防火灭火，保护生态。
    攀岩越涧，巡山护林。
〖-ZW/正文〗
