〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空中水下同步展开前方后方快速联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军总医院构建立体型保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/樊中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉尔、樊中文报道：初秋时节，某海域，海军总医院海上医疗队演练正酣：只见医护人员对水下百米深处航行潜艇中的“伤员”进行紧急处置，刚把初诊情况发给远在北京的海军远程医疗会诊中心，突然又接到某飞行大队出现“伤员”的报告。面对突如其来的情况，海上医疗队在后方基地的支援下很快拿出治疗方案，并指导随舰医生进行紧急治疗。
    为肩负起海上医疗卫勤保障使命，海军总医院积极引导医务人员聚焦战场搞科研。他们突出以“海水浸泡伤”研究为主体的海上医疗卫勤科研组群研究，使海战伤合并海水浸泡的早期救治技术研究取得重要进展，其研究成果先后获军队科技进步一、二等奖。该院海战伤救治研究中心开展的舱室稳态噪声与火炮导弹发射的脉冲噪声对舰艇人员听力损害及其防护、核潜艇突发辐射受照剂量快速生物估量方法等研究初显成效，有力提升了医疗卫勤保障水平。该院还积极开展军事心理学研究和应用，目前已开展了飞行员睡眠医学研究、晕机晕船及特勤人员前庭功能的检查新技术应用，丰富了军事航空潜水医学的诊疗手段。
〖-ZW/正文〗
