〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲述亲身经历颂扬光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某保障基地离退休老干部宣讲团受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请离退休老干部为官兵现身说法，是这个基地开展主题教育的一个有效做法。基地党委感到，离退休老干部阅历丰富，看问题透彻，由他们讲述亲身体会可亲可信。为此，基地邀请8位老干部组成主题教育宣讲团，深入基层，结合亲身经历，讲述人民军队的光荣传统。宣讲团组建时，尽管天气炎热，但8位老干部认真备课，激情宣讲，已为基层官兵讲了40余场次。
    83岁的离休干部杨庆彭，解放前曾参加过宜陵保卫战、解放上海等战斗。宣讲中，他用自己的亲身经历告诉官兵，战争年代，人民军队能够攻无不克战无不胜，得益于党的正确领导。出席全军英模大会归来不久的离休干部王维福，曾参加过淮海、渡江和解放一江山岛等战役。谈起往事，王维福感慨地说：“作为一名军人，必须具备顽强的战斗精神。”一些官兵说，听了老干部的宣讲，我们进一步认识到，只有弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，才能完成肩负的历史使命。
〖-ZW/正文〗
