〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林疗养院用制度维护官兵合法权益等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林疗养院用制度维护官兵合法权益
    本报桂林8月29日电李冰洁、曹际飞报道：桂林疗养院党委日前调整任免5名干部。命令宣布后，官兵们都口服心服。该院实行联勤后，官兵来自海、陆、空三军。如何营造“一家人、一条心、一盘棋”的团结氛围？党委把解决官兵关心的敏感问题作为关键环节，修订完善了《党委常委议事规则》，并把班子成员作为党风廉政建设的监督重点，要求官兵做到的，自己首先做到；要求官兵不做的，自己坚决不做。在干部调整使用、士官选取、入党等敏感问题上，坚持公开、公平、公正，维护官兵的合法权益。
    陕西优先安置边远艰苦地区军转干部
    本报讯 王黎、刘兴辉报道：近日，17名师职军转干部在陕西省省直系统得到妥善安置。陕西采取带编分配、给足政策、腾出位子等措施，由省主要领导出面协调、督促落实师职军转干部的安排。军地双方还组成联合检查组，及时跟踪督导安置工作落实情况，解决棘手问题。3年来，他们已妥善安置50多名师职转业干部。
〖-ZW/正文〗
