〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖牌提士气等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖牌提士气
    塞浦路斯总统帕帕佐普洛斯29日发表声明，祝贺本国运动员在大阪世界田径锦标赛男子跳高比赛中获得铜牌，这枚铜牌是塞浦路斯运动员在传统体育项目国际比赛中获得的最好成绩。在塞岛希腊族民众都在为希腊遭受森林大火而感到悲痛的时刻，田径场上的这一胜利无疑会提高人们的士气。
    巴乔当大使
    国际足坛巨星、前世界足球先生罗伯特・巴乔29日抵达北京，开始为期6天的中国之行。此行他将以“历届奥运会会徽、吉祥物（亚欧版）”纪念章宣传大使的身份，参加一系列奥运宣传和推广活动。
    总理争奖牌
    在参加第13届南太运动会射箭比赛的选手中，一位老年箭手尤其引人注目，他就是主办国萨摩亚政府总理图伊拉埃帕。“总理状态还可以，把训练的都发挥出来了，”萨摩亚队的中国教练周小军说；63岁的图伊拉埃帕则笑道：“比赛就要争奖牌。当然，参与更重要。”
    金花迎首胜
    美国网球公开赛第三天，中国“金花”终于赢球了，前两天在单打首轮失利的彭帅和晏紫，联起手来在女双首轮比赛中以2∶1淘汰美国的奥斯特洛和罗马尼亚的加洛维茨晋级三十二强。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
