〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝“低级故障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高计军/欧阳小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜绝“低级故障”
    8月中旬，第二炮兵某旅奔赴密林深处，进行了一场对抗性综合演练。演练中，某发射单元在实装操作中电源突然无法启动，电源号手赵林迅速检查了一遍电路，发现故障是因气候潮湿引起的开关短路，并立刻排除了故障。
    3年前，列装新装备后，该旅立刻组织进行实装操作训练和综合拉动演练。可训练没多久，许多装备故障问题便接踵而至，一个小故障耽误一套发射单元训练的事情时有发生，旅维修专家几天解决不了的新装备故障，厂家维修人员赶到后几分钟便轻松排除。
    “低级故障”频现演兵场和训练场，严重影响了部队正常训练进度。为此，该旅及时制定了《装备人才培养工程方案》、《装备技术人才外训方案》等计划方案，采取驻厂跟训、院校深造、演练摔打等多种形式，提高官兵驾驭装备和排除装备故障能力，从根子上强化排除“低级故障”的能力。训练中，他们还自我加压，提出了“人为设计故障”的思路，针对装备特点、任务性质巧设故障，加大实装操作训练难度。此外，该旅还将排除装备故障经验汇编成册，方便故障排除。
    通过一系列新举措，该旅新装备故障明显减少，因为一个小故障搞砸一次训练或演练的事情不再发生。去年底，该旅成功通过了上级考核组全面形成作战能力评估。（高计军 欧阳小华）
〖-ZW/正文〗
