〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的先进性建设的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全党保持共产党员先进性教育活动取得丰硕成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十七大党旗更鲜艳・党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 举世瞩目的中国共产党第十七次全国代表大会即将召开，为充分展示全党全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设所取得的伟大成就和宝贵经验，充分反映全国各条战线广大人民群众以实际行动和优异成绩迎接党的十七大的生动局面，本报特开辟《喜迎十七大党旗更鲜艳――党的建设巡礼》专栏，重点宣传以胡锦涛同志为总书记的党中央坚持高举旗帜、承前启后、继往开来、与时俱进，用马克思主义中国化的最新成果指导党的建设新的伟大实践、推进党的建设新的伟大工程，加强党的先进性建设、党的执政能力建设、党的基层组织和党员队伍建设、党的思想理论建设、党风廉政建设，带领全国各族人民全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面所取得的辉煌业绩，为十七大的胜利召开营造良好的氛围。
    从2005年1月开始，到2006年6月结束，历时一年半的全党保持共产党员先进性教育活动，是我们党历史上参加人数最多、规模最大的一次马克思主义集中教育活动。这次先进性教育活动，以实践“三个代表”重要思想为主要内容，全面落实科学发展观，主题鲜明，领导有力，措施得当，工作扎实，取得了丰硕的实践成果、制度成果和理论成果。
    党的先进性是党的生命所系、力量所在。开展先进性教育活动，是党中央在深入研究新世纪新阶段的形势、任务和党员队伍状况基础上作出的重大战略决策。
    早在1999年，中央领导同志就作出指示，要求对在新形势下如何建设我们党进行认真调研。按照中央要求，中央组织部在2000年开展了党员思想状况调查。经认真研究，党的十六大作出了开展保持共产党员先进性教育活动的决定。中央组织部等有关单位于2003年选择党政机关、城市基层、农村等五种类型的19个单位103万名共产党员的范围内进行试点，为在全党开展保持共产党员先进性教育活动积累了经验。
    党的十六届四中全会对开展先进性教育活动进一步提出了明确要求。2004年11月，中央印发了《中共中央关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的意见》。2005年1月5日，中央召开保持共产党员先进性教育活动工作会议，全面部署、正式启动先进性教育活动。
    按照中央的统一部署，全党的先进性教育活动分三批开展，每批半年左右时间。在整个先进性教育活动中，党中央高度重视，切实加强领导和指导。中央政治局常委会多次听取先进性教育活动情况汇报，中央政治局常委同志率先垂范，带头参加先进性教育活动，深入联系点调研指导。胡锦涛总书记在贵州和山东等地调研中，先后作出了“关键是要取得实效”和“真正成为群众满意工程”的重要指示，为先进性教育活动顺利健康推进指明了方向。中央先进性教育活动领导小组认真贯彻中央的精神，对先进性教育活动每个批次、每个阶段的工作提前谋划，周密部署，精心指导，抓好落实，指导先进性教育活动深入开展。（下转第四版）（上接第一版）
    在党中央的高度重视和坚强领导下，在各级党组织的精心组织和广大党员的积极参加下，全党保持共产党员先进性教育活动基本实现了“提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作”的目标要求，取得了显著成效。
    ――广大党员受到一次深刻的马克思主义教育，进一步坚定了理想信念，提高了素质能力，先锋模范作用得到进一步发挥，党员队伍中存在的一些突出问题得到初步解决。全国有1400多万名农村党员参与“党员承诺”和“设岗定责”活动。
    ――基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力进一步提高，一些软弱涣散和不够健全的基层党组织得到整顿和加强，党的工作覆盖面明显扩大，党执政的组织基础更加巩固。各地加大基层党组织建设和整顿力度，创新基层党组织设置形式，新建基层党组织13万个，整顿软弱涣散、不起作用的基层党组织15.6万个，调整和充实基层党组织负责人16.5万名，集中培训基层党组织负责人291.9万名。
    ――党组织和党员服务群众的行动更加自觉，党员干部的作风进一步改进，人民群众关心的一些重点问题得到初步解决，党群干群关系进一步密切。通过各级党组织的共同努力，上学难、看病难、住房难、就业难、饮水难、行路难等与群众切身利益密切相关的一些突出问题得到不同程度的解决。
    ――各地区各部门按照科学发展观的要求，进一步理清了发展思路，努力解决影响改革发展稳定的一些主要问题，积极促进经济社会又好又快发展。
    ――建立了一些务实管用的新制度，推动了保持共产党员先进性长效机制建设。各级党组织进一步建立健全了党员联系群众和服务群众的制度、加强党员队伍和基层党组织建设的制度、加强地方党委和部门党组（党委）思想政治建设的制度等。中央印发了《关于加强党员经常性教育的意见》《关于做好党员联系和服务群众工作的意见》《关于加强和改进流动党员管理工作的意见》《关于建立健全地方党委、部门党组（党委）抓基层党建工作责任制的意见》等四个长效机制文件，为进一步加强党的先进性建设提供了重要的制度保障。
    ――各级党组织认真总结先进性教育活动的成功实践和党的先进性建设的历史经验，深入研究党的先进性建设规律，丰富了党的先进性建设理论。
    先进性教育活动结束后，按照中央的部署，各级党组织着力抓好整改提高和保持共产党员先进性长效机制的完善和落实工作，先进性教育活动的成果得到了有效的巩固和发展。
    （据新华社北京8月30日电）
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
