〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有一颗燃烧的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？国防大学战略教研部副主任金一南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/田军里/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记十七大代表、国防大学战略教研部副主任金一南
    三尺讲台激荡四海风云。国防大学战略教研部副主任金一南，近年为来自三军的将校学员讲授了“21世纪初中国安全战略的选择”、“世界新军事变革与中国国家安全”等观点新颖的讲座。截至今年7月，他已连续三届被国防大学评为“杰出教授”，完成了数份军队重大问题研究报告。去年底，金一南荣立二等功，并荣膺军队首届杰出专业技术人才奖。
    “军人要有一颗燃烧的心”，“军人的血应该是最热的”，这是金一南的口头禅。2006年8月，金一南乘坐中国海军舰艇在公海航行，受到某国飞机的监视和军舰跟踪。他不顾颠簸劳累，立即为舰上官兵上了一课――“海洋权益与国家安全”，激发官兵捍卫国家安全利益的豪情。
    金一南的学术讲座，材料翔实，见解深刻，充满激情，打动人心。他时刻关注着国家的命运，他的目光时刻追逐着国际风云变幻。中央电视台开设的“一南论坛”节目，随着电波飞越千山万水，走进人们心中。
    凭海临风，哪里有金一南，哪里就刮起关注国家安全利益的“金旋风”。7月底，统战部举行时事形势报告会，军委领导点将金一南出马。两年多来，他先后为各大军区、各省自治区直辖市的党委中心组学习授课，多次为国务院部委以及国家大型及特大型企业集团讲授新世纪中国国防与国家安全，受到广泛好评。
    （本报北京8月30日电）
    刘德茂 田军里 本报记者 李绪成
〖-ZW/正文〗
