〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗织就“天网”安民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管清江/秦余斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    织就“天网”安民心
    边陲小城长白位于吉林省东南部长白山腹地，是吉林省边境线最长的县，也是全国唯一的朝鲜族自治县。辖区山高林密，居民分散，一度成为不法分子猖獗活动的“重灾区”。担负着边境地区社会治安综合治理重任的吉林边防总队长白边防大队，积极研究新情况，探索出一条打造平安边境的新路子。
    长白大队官兵认真分析边境形势，主动与当地有关职能部门建立起军警民联合执勤工作制度和警民、军警、派出所边检站联动等工作机制，深入开展“军警民党支部”共建活动，在38个边境一线村屯建立了快速反应分队，构筑起以军警、治保组织和辖区群众相结合的联防网络，提高了军警民协同作战、快速反应和处置突发事件的能力。
    去年7月，长白县十五道沟村发生一起特大杀人案，犯罪嫌疑人趁黑夜逃入山中。该山区方圆几十公里没有人烟，山路错综复杂，搜捕工作难度极大。边防大队迅速通过军警民协调机制，通报了案情，组织协调当地民兵、治保联防组织300多人快速出动集结，在长白山林海展开了地毯式大搜捕。经过19个小时的连续奋战，终于将躲藏在深山老林里的犯罪嫌疑人抓获。
    通过建立群防群治组织和军警民联合管控机制，一年来，长白县可预防性案件同比下降52%。
    长白大队把加强边境一线村屯技防设施建设作为治安防控体系的重要内容，在38个边境一线村屯近4000户村民家中安装了810部警民联防报警器和30部无线遥感联动报警器，在乡村主街道路口和学校安装监控器，并将监控设施连接到大队的指挥监控中心，形成了覆盖辖区的技术防控网络。今年5月的一天深夜，一名窃贼正在果园村村头的无人值守商店行窃时，撬窗户的声音让报警器发出了信号。边防派出所官兵迅速出动，当场将犯罪嫌疑人抓获。（管清江 秦余斌）
〖-ZW/正文〗
