〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里机动卫勤伴随战场救护空地一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军总医院重组新模式保障力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈颖珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 艾素、陈颖珂报道：8月喜事多，空军总医院好事接二连三：“和平使命―2007”联合军演举行，该院派出医务人员随参演部队万里机动，出色完成伴随医疗保障任务；由该院主编的我军第一部航空医学技术规章――《飞行人员疾病诊疗规范》，被上级推广使用；以该院空运医疗队为主体的3支机动卫勤保障力量完成新一轮重组，并成功实施空地一体卫勤保障演练。
    据空军总医院政委张亚军介绍，近年来，他们着眼使命任务，紧贴部队卫勤保障需要，积极探索空地一体卫勤保障新模式，高质量完成了以飞行员为保障中心的多项重大保障任务。去年以来，某新型战机装备部队，他们依托7个优势学科群集智攻关，先后完成了“新机型部队飞行员立体耐力检测和训练系统”等多个重点课题。他们制定了《卫勤战备工作手册》、《战时政治工作预案》，着手建设医院卫勤指挥信息系统、卫生装备管理系统，引进了我军第一套无源性、便携式、多功能空运救护设备；及时把非现役文职人员纳入医院3支机动卫勤保障队伍，并对他们进行战地救护、装备使用等技能训练，在最近医院组织的一次机动保障演练中，这支新方队精彩亮相，赢得上下好评。
〖-ZW/正文〗
