〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安缘何思危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居安思危是我国传统文化的精华。最早说到居安思危的是《周易》：“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。”后来《左传》称“‘居安思危’。思则有备，有备无患。”孟子讲：“生于忧患死于安乐”。唐代魏征的《谏太宗十思疏》说：“居安思危，戒奢以俭。”唐以下论述居安思危的则数不胜数。安者，人之所欲所求；危者，人之所避所恶。居安思危的要义在于告诫人们：越是胜利、成功和安适的时候，越要对危乱之兆保持高度警惕；越是上升、顺当和得意的时候，越要持有谦虚谨慎、戒骄戒躁的态度。
    居安思危是矛盾法则的真谛。天地万物，无不存在着对立统一的两个方面。“有阴便有阳，有仁便有义，有善便有恶，有语便有嘿，有动便有静”。居安思危，正是基于对事物矛盾法则的深刻把握，而悟出的国家兴衰存亡的内在规律。庄子认为，“安危相易，祸福相生”。安与危相倚伏，祸与福彼此包含。相对的两面可以相互转化。唐代吴兢讲得更明白：“天下稍安，尤须兢慎，若便骄逸，必致丧败。”成功有时就是危险即将到来的信号。因为繁荣稳定，人便容易志得意满，进而骄傲放纵。明代开国皇帝朱元璋攻进南京登基后，他不顾兵家之大忌，把自己的寓所安扎在南京城墙旁边。有人劝阻，朱元璋说：凡让人打到京师足下，这个朝廷的气数也就差不多了，何必修城墙，还不如在夺城之后时刻保持一颗高度警惕的心。于是早晚派兵在南京城的鼓楼上吹号角，向全城高唱“创业难，守业更难”，在人们的心中筑起一道守业雄关，把朱氏帝业推向辉煌。可见，于成功之时，居福安之境，务必保持如履薄冰、如临深渊的危机感和紧迫感。事成于预，防患未然，慎始慎终。“君子以思患而预防之”；“见险而能止，知矣哉”。
    居安思危是治国理政的法宝。纵观古今，国家兴衰，文明交替，都是主客观因素决定的。我们不能违背客观规律，但可以改变规律存在和发生作用的条件，从而使客观规律作用的方向和结果符合我们的选择和努力。把“居安思危”这一充满辩证法的警世名言应用到治党治国治军当中，就能汲取世界上一些执政党兴衰成败的经验教训，更加自觉地把握好长期执政的规律，始终为人民执好政掌好权。在新的形势和任务面前，胡锦涛总书记反复强调“居安思危”，既是对我国历史上爱国志士居安思危思想的继承和弘扬，更是基于对国际国内经济政治形势的冷静分析，基于对当今时代世情、国情和党情的正确把握。改革开放近30年来，我国在经济建设等方面都取得了举世瞩目的成就，但同时，收入差距、劳动就业、社会保障等方面的问题也凸现出来；以权谋私、奢侈浪费等现象也有所滋长。对此，我们应当实事求是地看待成就和存在的问题，正确对待压力与挑战，不断增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性，以求真务实、真抓实干、奋发有为的精神状态做好各项工作，不忘“忧患”，艰苦奋斗，把中国特色社会主义事业不断推向前进。正是从这个意义上说，居安思危实在是治党治国治军的重要法宝。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
