〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳驻军与交警交通部门实施“军警互动工程”，携手共建和谐交通――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让军车行驶在和谐道路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/关雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    军车，是流动在大街小巷的军营名片，其一举一动代表着军人的素质、军队的形象。把汽车兵带好，把军车管理好，对加强我军正规化建设，树立我军“威武之师、文明之师”良好形象具有重要意义。近年来，全军各部队从构建社会主义和谐社会、保持人民军队性质宗旨、推进部队正规化建设的高度，广泛开展以强化军车运行管理，积极预防车辆事故，促进汽车部（分）队全面建设为主要内容的“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动，军车运行管理秩序明显改善。沈阳军区联勤部军交部充分发挥主动性和创造性，积极与地方交警和交通部门实施“军警互动工程”，携手共建“和谐交通”，使军车交通违章和车辆事故大大减少，假冒军车得到有效遏制，军车运行秩序明显好转，其做法可供借鉴。（刘明学）
    沈阳军警共建和谐交通结出累累硕果：沈阳市连续3年被评为国家交通管理模范城市，军警联合管理军车的经验连续两年向全国推广。在五颜六色川流不息的车辆中，军车成为抢眼的“文明使者”。
    把军车管理提升为“军警互动工程”――
    合心同频抓“抄告”
    沈阳，东北重镇，交通枢纽。这里驻军多，兵种全，常在道路上行驶的军车有几千辆。
    军队历来对车辆交通安全运行管理严格。然而，一段时间，有的驾驶员凭着军车的特殊身份，守法意识淡薄，违章现象时有发生，成为沈阳构建和谐交通环境的一个不和谐音符。
    直面困境，寻找途径。作为军区军交战线的“领路人”，军区联勤部军事交通运输部相关人员，走出营门与沈阳市的交警、交通部门，认真协商、探讨。很快，一个共识在军地间形成：把军车管理提升为“军警互动工程”，不但军队要管军车，地方也要参与管理。
    2004年盛夏，来自陆、海、空、武警部队和公安交警的代表围坐在一起，召开首次联席会议，就共同落实和推动“抄告”制度“面对面”。此前，公安部和总后勤部联合下发了《关于对军车驾驶员交通违章、交通事故实施“抄告”制度的通知》，为军地共管军车搭建了一个平台。但由于缺少互动，“抄告”工作一直难以有效落实。
    联席贵在联心。经军地双方坦诚交流、协商，军区、辽宁省和沈阳市三级管理网络迅速建立。沈阳警备司令部与沈阳市交警支队率先在东北三省省会城市成立联合管理办公室。军地双方进一步明确了责任，即交警对交通违章军车严格实施“抄告”，军车驾驶员要服从“抄告”，每月15日前将“抄告”情况报给部队，驻沈部队将军车处理情况反馈给交警支队，切实让“抄告”工作抄起来、传起来、严起来、联起来。
    与此同时，军区出台“记分制、通报制、整训制”。去年下半年，驻沈部队的120名交通违章驾驶员被集中到某司训队进行整训，通过强化教育、案例观摩、考核认证等，合格后重新上岗。这项制度实施以来，沈阳驻军15名严重交通违章驾驶员受到处分，调离驾驶队伍。
    把军车管理推向长效化、制度化――
    创新解开众难题
    军地交通部门两线运行，相互没有隶属关系，要想使军警共管军车这项工作长期坚持下去，不刮一阵风，就必须在破解联合工作的矛盾和问题上下功夫，把军车管理推向长效化、制度化。
    解决难题关键靠机制。针对驻沈军车运行管理特点，军警共同创建了“四联”机制，确保共建和谐交通活动扎实、高效、持久地开展下去。
    联建共筹。军警联合只有相互纳入，才能让工作筋骨相连。为此，沈阳军警双方把以“抄告”工作为重点的军警共建和谐交通工作，纳入到沈阳市“双拥模范城”评比指标系列，统一部署，共同建设。
    联席会议。一年两会，这是沈阳军警双方铁定的规矩。他们以此为载体共同分析安全形势，部署重大活动，研究解决问题。
    联通联查。在军区军车监理站，笔者轻点鼠标，一串串军车交通违章信息显示在电脑屏幕上，车号、车型、违章时间、地点、事件一应俱全。据主管军区军车“抄告”工作的黄永全助理员介绍：过去获得军车“抄告”信息渠道不畅、传递不及时、相互独立，影响了工作效率。现在，军警建立联通联查机制，在信息资源上实现共享，有效地解决了一系列难题。
    联评联报。军警双方共同建立了联评联报机制，每年第3季度由军警双方共同对“抄告”工作开展情况进行考评，每年11月初共同起草工作报告，同时抄送公安部、总参谋部、总后勤部和各成员单位。
    制度的创新，确保了军车运行管理工作有序展开，使军车运行管理效率倍增。
    让军人的良好形象通过军车向社会展示――
    官兵守法车守规
    2006年，对驻沈部队军车驾驶员来说，是个记忆深刻之年。从春夏之交起，军交部在沈阳地区组织了一系列车辆交通安全宣讲活动：印发了一份《宣讲提纲》，出台了一个《实施办法》，总结了一组先进典型，编印下发了《军队驾驶人员安全行车手册》。军交部还组织10名军区安全行车标兵在全区巡回宣讲50多场次，近8000名车勤官兵接受了教育。
    走进驻沈部队营区，许多汽车连排的醒目位置都张贴着“致全区汽车驾驶员的一封公开信”。这是今年4月，军区司令部军务部、军区联勤部军交部联合在《前进报》刊发的。信中要求广大驾驶员知法、懂法、守法、维法，号召大家以实际行动融入到构建和谐交通活动中去，切实树好形象、做出表率。
    近年来，军交部门每年都要组织开展形式多样的教育活动，沈阳市交警部门也主动协助部队开展交通安全教育，使驾驶员增强了自觉守法意识。
    教育驾驶员与管住车并行。每逢重大节日和部队大型活动之前，部队车管部门除开展安全教育外，还组织车辆封存，只允许动用值班车辆。机关随机组织检查，确保该制度落实。这项工作作为一项长期坚持的制度，取得了较好的效果。
    沈阳市交警支队宁支队长欣喜地告诉笔者：“军车已经成为沈阳车辆‘文明出行’的榜样。近3年来，沈阳市没有发生一起因军车交通违章引发的军警纠纷。”和平时期，军车是军队形象的一扇窗口。透过这扇窗口，文明之师的形象在人民群众心中高高耸立。（刘毅 关雷）
    军车要在共建和谐交通中作表率
    军车融入社会大交通之中，一举一动都关乎着军警的和谐、军民的和谐、军队与社会的和谐。广大车勤官兵一定要从讲政治的高度，积极履行构建社会主义和谐社会的重要职责。
    要在思想融合中形成军警协作共识。这是构建和谐交通的前提。军车运行体现的是作风，展示的是形象，关乎的是安全，是构建和谐社会和抓好社会稳定的重要内容。为此，军警双方都必须把思想认识统一到共建和谐交通的目标和行动之中，将军车运行整治作为“双拥”工作的一个实际内容，纳入地方管理体系和决策层面。军车驾驶员要经常换位思考，用尊重和理解化解“管”与“被管”的矛盾，形成遵章守纪的主流意识和自觉行动。
    要在力量联合中推动工作深入持久。军地交管部门互无隶属关系，工作各有中心、两线运行。仅靠单纯地协调配合，工作只能停留在表层，必须创建完备的组织体系使之筋骨相连。组织要成网络、机制要管长效。军地交管部门，要建立起“军区-省-市”三级管理体系，依托各联合办公机构，形成区域管理网络。
    要在自觉践行中树立和谐新风尚。要按照军车管理“内控外治、科学预防”的思路，部队司政后装部门要共同做好选兵、教育、训练和保障工作，共同落实好经常性安全管理制度，共同抓好车勤队伍的长远建设。
    沈阳军区联勤部军事交通运输部部长 李仁祥
〖-ZW/正文〗
