〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的“老海岛精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜赋斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远的“老海岛精神”
    “我们驻守在美丽的海岛上，为祖国放哨站岗，沙滩上走来了绿色的方队，海岛上盖起了美丽的营房。歌声激荡战士的豪情，热血洒在祖国的海防……”伴着这首守岛官兵自己创作的歌曲，怀着对海岛生活的憧憬，8年前，我来到了海防前哨的一个小岛上，成为一名守岛军人。
    上岛之后，我才知道海岛生活并非歌中所唱的那样惬意。海岛的夏季，雾大潮湿，整个季节衣服和被褥没有几天是干爽的。岛上多大风，五六级风司空见惯，七八级风也是经常光顾。海岛天气变化无常，今天风和日丽，明天可能就是狂风呼啸。冬季最大的特点是温差大，白天阳光照得人很舒服，晚上却冻得人直打哆嗦。入冬没几天，我的手和耳朵就被冻伤了。
    尽管海岛气候恶劣、环境艰苦，但我发现守岛官兵却士气高昂、不以为意。站岗，他们恪尽职守；干活，他们争先恐后。老兵带头，新兵紧跟，从没听一个人说过苦。由于岛上潮湿，许多战友都不同程度地患有风湿、腰腿痛及皮肤病等“海岛病”。还有比病痛更令人痛苦的，就是有的官兵因长期驻守在远离大陆的小岛上，而成为被爱情遗忘的人，有的已婚官兵还因为得不到家人的理解而离了婚。但这一切都没有动摇他们坚守祖国海防的信念。
    是什么精神在支撑着他们？直到有一天，我参观了岛上的烈士陵园，才恍然有所悟。这是一支从朝鲜战场走来的部队。上世纪60年代初，为了实现上级提出的“把海岛建设成打不烂、摧不垮的海上钢铁长城”的要求，老一辈驻岛官兵开始劈山修路、烧砖建房。在建设海岛过程中，有数百名官兵因劳累过度或山石塌方献出了自己年轻的生命，用热血铸就了“海岛为家、艰苦为荣、祖国为重、奉献为本”的“老海岛精神”。在一位牺牲的守岛战士的墓碑上，我发现了这样一段话：“如果问我到底爱海岛还是爱家乡？我要说，海岛、家乡在我心中占有同等的分量。假如祖国需要，我情愿终身守在大海的身旁。”
    “守岛战士士气高，站在祖国的最前哨。人民江山我们保，誓为祖国立功劳……”这歌声，传达出守岛官兵的铮铮誓言。我终于明白了，是“老海岛精神”激励了一代又一代的守岛官兵，是艰苦磨砺了他们无所畏惧的勇敢精神，是困难锤炼了他们坚韧不拔的顽强毅力。面对先辈们这种无私又无畏的精神，面对身边可爱又可敬的战友，我不禁肃然起敬，深深地被他们鼓舞和感染，这使我更加坚定了立足海岛建功立业的信心和决心，要以实际行动把老一辈守岛人留下的宝贵精神财富传承下去。（卜赋斌）
    （作者系65711部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
