〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强盛中国的一个音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日傍晚，我海军军乐队首场公演在施米特海军中尉码头拉开帷幕。演奏的曲目除中国的乐曲外，更多的是精心准备的俄罗斯乐曲。当俄国作曲家哈恰图良的作品《马刀舞曲》响起时，骑兵们英勇善战的豪情仿佛注入了观众的血脉，许多观众忘情地载歌载舞跳起来……中国军乐队刚一亮相就引起了当地民众的强烈关注。
    29日下午，军乐队移师市中心继续演出。很快，一曲曲令人耳熟能详的乐曲深深地吸引了大家的心。当乐队歌手宋天新一曲《鹤泪》初起时，满场响起了阵阵惊呼与喝彩声，这可是俄罗斯目前最流行的一首歌！
    得知下一首曲子是《俄罗斯在前进》，一位名叫达姬雅娜的军官夫人喜形于色。这是一首苏联解体后新创作的具有浓郁俄罗斯民族风格的进行曲，乐曲中段采用的是人们非常熟悉的《三套车》曲调，很有特点和难度。她告诉翻译，这是俄罗斯海军军乐团的保留曲目，而达姬雅娜的丈夫正是太平洋舰队的一名军官！在雄壮、优美、和谐的音符中，她和观众们把激动和敬佩的目光又一次投向中国海军！
    欢快的《拉德斯基进行曲》响起，两个小时的演出就将结束，天下起了雨，可观看演出的人群久久不肯散去……
    （本报圣彼得堡8月29日电）
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
