〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身体力行“四个一定要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身体力行“四个一定要”
    胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话中指出：“艰巨的使命、繁重的任务，要求全党同志一定要居安思危、增强忧患意识，一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，一定要加强学习、勤奋工作，一定要加强团结、顾全大局，做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实。”这番话语重心长，具有很强的现实针对性。“四个一定要”，应当成为每个党员干部特别是领导干部履行新世纪新阶段我军历史使命应有的精神状态和优良作风。
    “生于忧患，死于安乐。”忧患意识是一种在激烈竞争中防范最不利可能、争取最有利结果的科学态度，是一种清醒的预见意识和防患意识。它的可贵就在于能够从承平中预见危机，从有利中发现不利，进而未雨绸缪，防患于未然。古往今来，多有哀兵胜利之师，也不乏骄兵惨败之旅；多有负重奋起之邦，也不乏逸豫覆亡之国。许多人、许多团体都因失去忧患意识而走向失败。通过近60年特别是近30年社会主义改革开放和现代化建设，如今我们国家已经发生了翻天覆地的变化，正以昂扬阔步姿态和平崛起。但要看到，我们面临的任务仍然艰巨而繁重，前进的道路上还有许多困难和坎坷。面对机遇前所未有、挑战也前所未有的新形势新任务，只有常怀忧患之思，常持自警之心，把困难估计得充分一些，把措施考虑得周全一些，敢于正视和解决存在的矛盾和问题，努力把隐患解决在萌芽状态，我们才能不断战胜困难，化险为夷，实现全面、协调、可持续的科学发展。
    艰苦奋斗是一种奋发图强、勇于开拓的进取精神。历史和现实都告诉我们，一个没有以艰苦奋斗精神作支撑的民族，难以自立自强；一个没有以艰苦奋斗精神为动力的国家，难以发展进步；一个没有以艰苦奋斗精神为重要基石的政党，难以兴旺发达。早在新中国成立前夕，毛泽东同志就告诫全党，务必继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风。新世纪新阶段，我们党肩负着领导全国人民实现中华民族伟大复兴的历史使命，更要保持和发扬艰苦奋斗精神。然而，当前在我们的队伍中，确实存在着一股讲排场、比阔气，挥霍浪费、贪图享受、骄奢淫逸等腐朽之风。这股奢靡腐朽之风，消磨党员意志，腐蚀党员灵魂，败坏党员形象。因此，牢记“两个务必”的要求显得尤为迫切和必要。这是党的事业的要求，是人民群众的期盼。
    当今时代，国际局势错综复杂，科学技术突飞猛进，社会生活瞬息万变。新世纪新阶段，改革、发展、稳定的任务更加繁重，新情况新问题层出不穷，知识更新不断加快。形势和任务的发展变化要求党员干部必须努力学习新知识、掌握新本领，使自己的思想观念、学识能力跟上时代前进的步伐，不断提高履行岗位职责所必需的能力，不断提高促进部队建设科学发展的水平。适应新形势、完成新任务、履行新使命，要求党员干部要发扬理论联系实际的学风，既注重向书本学习，又要向实践学习，向群众学习，研究新情况，回答新问题，得出新认识，不断充实自我，努力升华自我，奋力超越自我，从而使自己真正成为科学发展观的模范实践者，成为靠得住、有本事、过得硬的领导者。
    团结出战斗力、团结出凝聚力、团结出向心力，团结出干劲、团结出效益、团结出形象。讲大局、讲团结，是我们党增强创造力、战斗力的重要保证。党员干部尤其是领导干部尤其应该有很强的大局意识、团结意识，自觉地在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，确保政令军令畅通。要自觉坚持党的民主集中制原则，坚持党委集体领导下的首长分工负责制，坚决防止个人独断专行，自觉做到办事讲民主，遇事勤商量，工作多通气，思想常交流，心往一处想，劲往一处使，相互关心，相互支持，求同存异，激发创造班子的活力，形成既有集中又有民主、既有纪律又有自由、既有统一意志又有个人心情舒畅的生动活泼的工作局面。（周光华）
〖-ZW/正文〗
