〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见日本外相并出席前防卫厅长官早餐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月30日电 （记者张华、孙巍）正在日本进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将30日在东京会见了日本外相町村信孝。
    曹刚川指出，自去年以来，在双方的共同努力下，中日关系得到了恢复和发展。进一步发展中日友好关系，符合两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。希望双方妥善、慎重地处理两国间的敏感问题。台湾问题涉及中国核心利益，也是影响中日关系的重大原则问题，希望日方从维护台海地区和平稳定和中日关系大局出发，继续坚持一个中国的原则，反对任何形式的“台独”言行。
    曹刚川强调，中国将坚定不移地走和平发展道路，致力于构建和谐亚洲、和谐世界。日本战后选择走和平发展道路，给日本人民带来了实实在在的利益。中日两国应当用战略和双赢的眼光开展合作，加强相互信任和协调，为亚洲乃至世界的和平与发展做出应有的贡献。（下转第七版）（上接第一版）
    町村说，自去年10月两国关系得到改善以来，双方高层交往频繁，交流密切。日方希望以此为契机，增进两国人民间的相互了解，继续致力于增进两国政治和军事互信，深化互利合作，巩固和发展日中友好关系。町村表示，关于台湾问题，日方充分认识到这一问题的重要性，坚持在《日中联合声明》中阐明的立场，不支持“台独”。
    中国驻日大使王毅、成都军区政委张海阳、总参谋长助理陈小工、空军副政委芮清凯等会见时在座。
    新华社东京8月30日电 （记者张华、孙巍）正在日本进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将8月30日出席了加藤一等6位日本前防卫厅长官举行的早餐会，双方就中日两国关系、两国防务部门关系等问题交换了意见。
    曹刚川说，中日邦交正常化以来，两国关系发展的大方向是好的。其间虽然出现过一些问题，但在两国领导人、各界有识之士和两国人民的共同努力下，中日关系迎来了新的发展契机，两国防卫交流也呈现出良好的发展势头。
    曹刚川表示，希望通过此次访问与日方就共同关心的问题达成共识，增进了解和互信，推动交流与合作，进一步促进中日友好关系的全面发展。
    日方表示，曹刚川副主席此访对进一步落实两国领导人达成的共识，增进政治互信，深化互利合作将起到重要作用。希望双方增加防务领域的交往，充实两国战略互惠关系内容。
〖-ZW/正文〗
