〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军中医药技术大比武活动总决赛在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴仪廖锡龙出席总决赛颁奖仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王社/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日电王社、记者范炬炜报道：全军中医药技术大比武活动总决赛今天在北京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席总决赛颁奖仪式为获奖选手颁奖并讲话。
    吴仪在讲话中首先代表国务院向参加大比武活动的军队中医药工作者和全军医务工作者表示亲切慰问。她指出，这次全军中医药技术大比武活动，动员和吸引了军队卫生人员广泛参与，为提高军队中医药技术和研究水平、提升军队卫生保障能力，推动军队中医药事业发展起到了很好的促进作用，也为国家和地方中医药事业发展提供了值得借鉴的经验。
    廖锡龙在讲话中指出，要全面系统准确把握党中央、国务院和胡主席关于发展中医药事业的重大决策部署，进一步增强军队中医药工作坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观的坚定性和自觉性，始终坚持以最大限度地满足广大指战员医疗保障需求为基本出发点和落脚点。要深刻认识中医药事业对中华民族繁衍昌盛和人类文明进步的重大意义，进一步增强做好军队中医药工作的责任感和紧迫感。军队各级后勤领导和机关特别是医疗卫生部门，对发展中医药事业要做到认识到位、政策到位、组织到位、保障到位；全军广大医务工作者特别是中医药工作者，对发展中医药事业要做到忠于职守、甘于奉献、善于创新、勇于实践，在全军形成信赖中医、使用中医、关心中医、发展中医的良好氛围。
    廖锡龙强调，要始终着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，充分发挥中医药在巩固和提高军队战斗力、保障力中的特殊作用，在战创伤救治、军事训练伤防治、部队常见病多发病防治、特殊环境下卫勤保障和野外生存保健等方面，努力探索运用中医药、发展中医药的有效途径和办法。要大力发扬与时俱进的创新精神，在新的起点上推动军队中医药事业又好又快发展，努力提高其整体水平。要继续保持我军优良革命传统，发挥中医药人才技术优势，努力把从人民群众中学到的本领运用于为人民群众服务、为基层官兵服务之中。
    在今天的总决赛中，来自全军的参赛选手经过激烈比拼，共决出9名军队中医药“国医名师”和13名军队中医药“技术能手”。
    国家卫生部党组书记高强，国务院副秘书长项兆伦，总后勤部政委孙大发，副部长孙志强、王谦，副政委孙思敬出席了总决赛颁奖仪式。部分国家驻华使馆武官也应邀出席了总决赛活动。
〖-ZW/正文〗
