〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的旋律时代的画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“庆祝中国人民解放军建军80周年美术作品展览”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“庆祝中国人民解放军建军80周年美术作品展览”综述
    由文化部、总政治部、中国美术家协会联合主办、中国移动通信有限公司协办的“庆祝中国人民解放军建军80周年美术作品展览”，于2007年7月31日至8月9日在中国美术馆隆重举行。本届美展共收到作品近7000件，经专家评选，有1000余件作品入围，其中500余件入选展出，70余件作品分获金、银、铜奖。作品涵盖了中国画、油画、版画、雕塑、宣传画、连环画等艺术种类。作品主要描绘了在党的正确领导下，我军不怕牺牲、浴血奋战、争取民族独立解放的战斗历程，塑造了我军老一辈无产阶级革命家、军事将领及战斗英雄的光辉形象，展现了我军现代化建设的巨大成就和新型高素质军人的精神风貌，以及新时期火热的部队生活、融洽的官兵关系和军民团结的鱼水深情。
    纵观整个展览，美术家们以独特的艺术语言和强烈的情感，真诚地反映了历史事件和现实生活，引起观众的强烈共鸣。刘大为的《总司令》、冯远的《保卫黄河》、张道兴的《海上的风》、周永家的《战斗英雄安业民》、施大畏的《军礼》、崔开玺的《特级英雄――黄继光》、沈尧伊的《遵义会议》、袁武的《抗联组画――牺牲》、孔紫的《新兵日志――冬训》、陈钰铭的《雪线红狐》、杜滋龄的《川藏路上情意浓》、孙浩的《结局》、陈坚的《蜕》、骆根兴的《东方》等均从不同的视角，以深邃的思想挖掘、高超的技艺表现和强烈的个性化情感形式，抒发了他们钟爱于军事题材美术创作的深厚感情，从而使作品达到了思想性、艺术性、时代性高度融合的境界，呈现出极大的艺术感染力。
    在军事题材创作中，美术家们注重思想深度的挖掘，透过一幅幅画卷，本质地表现我军大无畏革命英雄主义精神。国画《长征丰碑》、《碎影・进城》、《血肉长城》、《英雄》，油画《陕北的夜》、《1949・上海》、《1950・丹东》、《南昌起义》、《广州起义》、《共和国的曙光》、《我们一定会回来》、《浴血刘老庄》等，都从不同的侧面诠释了作者对英雄主义“精神之源”的思考。这些作品通过对具体事件的刻画，反映了其对当时历史事实的深刻理解，这些理解已超越了历史现实的局限，而是把焦点转换到了当代人对历史事件中所反映出的某种崇高精神的观照。雕塑《春天》、《聂荣臻》，油画《元帅系列》及国画《大将系列》，则通过人物内心世界的深入刻画，再现了伟大领袖及曾经立下赫赫战功的元勋们的个性风采，以凝重的话语，唤起了当代人对老一辈革命家崇高革命品格的追忆。
    美展中的很多作品还明显地体现出了美术家对新时期军人的生活及精神世界的人文关怀。和平时期，军营的生活依然是丰富多彩的，美术家深入部队生活，走入当代军人的精神深处，以多样化的艺术手段反映出当代军人在人生、理想、爱情等方面的追求，从而强化了本届美展的时代意味。油画《蜕》、《飞行日》、《一二三四》，国画《雪狼突击队》、《似火年华》、《六号艇员》、《河山》、《红贝雷》、《红土地》、《在那桃花盛开的地方》、《五彩毽》、《三伏天》、《金戈》、《左舷右舷》、《目标正前方》，版画《训练日》，雕塑《我们的战场》等作品，均反映了战士的激情和热烈的军事训练场面。国画《战友、战友》、《送别》等，不约而同地选择了战友分别时的瞬间，表现了深沉浓厚的战友情谊和军营情怀。有的作品在表现军人情感时，还对社会、人生等课题进行了深层次的思考。油画《老兵新传》描绘了一位为人民立下赫赫战功的战斗英雄，身穿褪色的军服上缀满了军功章，他站在路口义务为大家指挥交通。画家运用超级写实的手法刻画人物形象，古铜色的脸，银白的胡须飘在胸前。胸前的奖章也刻画的细致入微，从抗日时期到解放战争再到抗美援朝战争的军功章，向我们诉说老功臣走过的人生路，晚年的他并没有躺在功劳簿上享清福，而是继续为新生活的建设而发挥余热。他举起的右手行一个标准的军礼，就像一座纪念碑，标志着军人听党指挥、服务人民的坚定信念，这种信念已经深深地嵌入了军人的生命之中。
    在本届展览中，部分作品在保持传统文化精神的基础上，对新的艺术形式、语言和表现手法进行了积极探索，涌现出一大批好的作品。油画《可触摸历史的静物》，国画《神剑碑铭》、《红色记忆》、《屹立》、《天网》、《大漠弯弓》、《甘巴拉5374》、《南昌八一起义纪念馆》、《前后三个月》、《山丹丹花开红艳艳》、《兵器》、《太空轶事》、《太行魂》，油画《丹心铸剑》、《春到陇原》、《代表》，雕塑《战争・生命》，年画《丰收――南泥湾》，版画《来自老百姓》，水粉《参军光荣》等作品，都在作品的形式美感方面做出了可贵的探索。这些作品往往打破传统的时空观，将过去和现在以及不同环境下的人物形象或武器装备安排在同一个画面中，通过交错、重构、夸张、变形、虚实变换或抽象表现等艺术手法的处理，把观者置身于过去和现在、真实和虚幻的情景中；作品《同仇敌忾》、《太行魂》、《山丹丹花开红艳艳》、《丰收――南泥湾》则借鉴传统的造型方式，从民间艺术中汲取营养，又加入了现代艺术理念，从而创作出了具有现代形式感的美术作品；而雕塑《渡――新十八勇士》则将装置和雕塑融合为一体，通过新奇的艺术形式营造出一种身临其境的真实感；国画《探月》、《流逝的空间》，油画《静止状态之二》等作品，对军事装备、器械等加以描绘，拓展了军事题材美术创作的新空间；《新长征路上的瞬间》、《振翅高翔》、《出征》、《圆梦》等作品，把创作题材扩展到了当代军事高科技领域，使作品具有了强烈的时代内涵。
    近年来，对肌理效果、材料运用、质感表现等方面的探索，已成为部分美术家追求个性语言的努力方向。铜版画《井冈山的同志们》，国画《红土・雪》、《硝烟已尽》等作品，就发掘了材料、质感表现的极大张力；《井冈山的同志们》借鉴黑白照片的形式，塑造在井冈山上坚持斗争的革命先辈，作品背景以斑斑驳驳的腐蚀效果，给人一种苍茫、久远之感；《硝烟已尽》则是利用绘画材料营造出一种时空的幻觉，引导观者产生一种联想，那锈迹斑斑的废旧坦克，似乎在向人们诉说着战争已经成为了历史，但它永远是战争残酷的见证，毁灭的象征，从而唤起人们对和平的渴望及对和平与战争关系的思考；国画《英雄儿女》、《平江起义》、《岁月如歌》、《流金岁月》等作品，把文人画的趣味性笔墨运用到军事题材美术创作之中，以轻松而畅快的心境表现了沉重的历史主题，丰富了军事题材美术创作的表现手法。（李翔）
〖-ZW/正文〗
