〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场演练三地联动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅实兵实装检验性演练见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴征辉/罗路云/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    初秋时节，一场信息化条件下机械化机动实兵检验性演练在燕赵大地拉开战幕。与以往不同的是，从渤海湾滩头到内蒙古大漠，数十万平方公里作战地域内，北京军区所属某机步旅要在防空兵靶场、炮兵靶场和合同战术训练基地3个不同方向的“战场”上，根据作战进程和不同阶段作战任务，完成复杂战术背景下多个不同课目演练。
    “在旅级战术规模实施三地联动，这在北京军区历史上还是第一次。”演练副总导演、某集团军副军长王峥嵘告诉记者，随着军事训练转变推进，单个训练场地形、气候、电磁环境，已无法满足一次作战行动对战场环境的需求，所以我们特意实施三场联动，将军区所属三个大型战术训练场地，用一个作战背景串起来，为部队演练模拟更加真实战场环境。
    记者驱车千余公里，奔波在某机步旅三个“战场”，目睹了三场联动给部队演练带来的新变化：装甲营整建制泛水编波、炮兵营整建制航渡、装甲营260公里履带急行军等训练课目，以往因训练条件受限只能在导调文书中虚设“情况”，这次变成了部队实实在在的行动，成为此次演练中一大亮点。
    位于渤海之滨的防空兵靶场，风起浪涌。该旅装步营营长谈向东乘指挥车率先泛水，全营装甲车也依序下水，一波赶一波的浪花时而将装甲车掀上波峰，时而又将其甩进波谷。经一个多小时浮渡，一队队装甲车似出水蛟龙直扑滩头阵地。该旅旅长徐向华对记者说，这是全营首次完成重装无码头卸载、乘员载员齐全泛水编波等演练，为泛水编波课目训练积累了数据，使现有装备战斗力跃上一个新台阶。
    炮兵营整建制航渡演练也是该旅历史上首次。正在组织摩托化机动的某炮兵营，被一个大型湖泊挡住了去路。一声令下，工兵分队构筑临时渡口、舟桥分队门桥泛水、高炮分队对空防护同时展开，牵引车拖着一门门火炮缓缓驶上大型舟桥。在冲锋舟的轰鸣声中，一门门火炮成功航渡到对岸，多点同时卸载，迅速完成编队，占领阵地，组织炮火准备。
    先期摩托化机动到合同战术训练基地的作战分队，根据装甲分队、炮兵分队面对的“敌情”和演练进程进行作战筹划。待所有部队到达集结地域后，一场更加残酷的山地攻坚战随之展开。
    “三个相距千里的训练场同时联动，指挥调度是关键。”徐向华介绍说，为了解决组织指挥难问题，旅里针对武器装备、指挥系统信息网络互联互通性差的现状，通过升级改造、拓展功能、综合组网，打通各个兵种分系统间的信息节点，建起了一套软硬件配套、野固结合、指挥训练共用的组织指挥平台，实现了动中通、抗中通、扰中通。
    在硝烟弥漫的演兵场，指导组成员、北京军区军训和兵种部副部长朱晓东感慨地说：“三场联动的出现，是推进军事训练转变过程中出现的一种新训练形式。要加快推进军事训练转变步伐，就要最大限度地整合训练资源，在逼真环境锤炼部队。从这个意义上说，此次三场联训仅仅是个开端。”
    （本报渤海湾某训练场8月29电）
    吴征辉 本报特约记者 罗路云 覃照平
〖-ZW/正文〗
