〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治工作是行家军事训练是能手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团八成政治干部达到新“四会”标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团八成政治干部达到新“四会”标准
    本报北京8月29日电姜武报道：今天，第二炮兵某团举行军事比武，政治干部与军事、科技干部同台竞技，通过专业理论答辩、网上作业、实装操作、故障排除等课目的激烈角逐，12名政工干部一举夺得了20个奖项中的8个第一。
    这个团党委把“政治干部学军事、强素质、练打赢”作为大事来抓，大力开展“政治工作是行家、军事训练是能手”活动。他们根据政治干部的军事素质情况，区分层次，制定军事训练计划并明确目标。为此，他们开办了军事知识夜校，每周集中政治干部学习军事理论、网上作业等；与第二炮兵指挥学院、国防科技大学等院校建立起联合育人机制，每年遴选部分政治干部入军事院校深造；实行军政岗位互换，全面提升政治干部的军事素质；利用团队自动化指挥网、作战指挥方舱、新型指挥车等，组织政治干部进行自动化操作、网上标图、信息处理等技能训练。在执行重大军事活动中，他们还有意识地把政治干部推向一线磨砺，使他们的实际指挥能力得到强化。同时，经常组织政治干部进行军事技能比武和考核、开展野外带实战背景的模拟演练，让政治干部参与拟制训练、演练方案，担任演练指挥员等，以提高他们的组织、指挥能力。
    团政委戴委德介绍说，自开展这一活动以来，全团政治干部85%以上达到上装会操作、上阵会指挥、上网会沟通、上台会讲课的新“四会”标准，其中有20多名政治干部在团队、基地组织的军事技能比武中获奖，16名政治干部被团、基地、第二炮兵评为“军事训练先进个人”。
〖-ZW/正文〗
