〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径世锦赛中国队强势反弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首先结束的女子400米栏比赛中，预赛就有不错表现的山东姑娘黄潇潇以54.15秒的成绩获得第五名，这个名次也追平了她在上届赫尔辛基世锦赛上的成绩。冠军被澳大利亚选手罗林森夺走。
    国人高度关注的男子110米栏半决赛于今晚进行。在第一组的比赛中，史冬鹏延续了预赛中的好势头，他在起跑稍稍落后的情况下，后四个栏奋勇直追，最终以13秒24的成绩夺得小组第二，成功晋级决赛，这也是他个人第二好成绩。在第二组的比赛中，北大毕业生邢衍安由于实力稍逊，没能晋级。
    刘翔排在最后一组，与他同组的还有另一夺标热门古巴小将罗伯斯。比赛开始后，第六道的刘翔起跑强劲有力，三个栏过后即与罗伯斯共同领先。最终刘翔以13秒25的成绩名列小组第二，顺利晋级决赛。罗伯斯以13秒21占据小组头名。
    男子110米栏决赛将于北京时间31日晚21点20分进行。
    当日，继加冕本届世锦赛“百米飞人”称号后，美国选手盖伊又在男子200米决赛中以19秒76的成绩夺冠。此外，巴拿马选手萨拉迪诺在男子跳远决赛中以8米57勇夺金牌。
〖-ZW/正文〗
