〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军巾帼亚洲骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗链球名将张文秀夺牌目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30日，入夜。大阪城凉风送爽。
    在女子链球决赛场上，我军名将张文秀奋勇拼搏，夺得铜牌。这是开赛以来中国代表团取得的第一枚奖牌，同时也是亚洲本土选手首次跻身三甲行列。
    这枚奖牌来得殊为不易。在这个项目上，中国队原本上了“三保险”：老将顾原、中生代选手刘瑛慧均实力不俗，然而她们在预赛即告出局，决赛场上只剩下军中巾帼张文秀一人孤身作战。
    在参赛的12名选手中，张文秀的最好成绩位列第7，实力并非很强，但是冲击前八有希望。决赛开始了，梳着小辫的张文秀看上去淡定从容。她的第一投原本相当不错，只可惜链球出手时，脚稍稍踩线，成绩无效。巧合的是，预赛时她的第一投也因犯规而无效。
    第二投，旋转，加速，链球在空中划过一道优美的曲线，定格在73.11米处，这个成绩排在了第3位。好个张文秀，兴奋地握紧拳头为自己叫好。第三投，似乎仍有些激动的张文秀，再次犯了第一投的错误，令人扼腕。三投过后，成绩最差的四名选手被淘汰出局，张文秀以暂列第3的成绩，成功实现了进入前八的目标。
    新的三轮较量开始了。第四投，古巴选手莫雷罗成功完成超越，张文秀落在了第4名。关键时刻张文秀不惧压力，她奋力掷出74.21米的好成绩，再次追至第3名，这个成绩距离她74.86米的亚洲纪录相去无几。
    第五投，在一个近乎完美的技术动作之后，张文秀掷出74.39米的成绩，排名跃升至第2的位置。面对即将到手的奖牌，张文秀坐在场边静静思考，力图让自己平静下来。
    最后一投开始了。排名第3的古巴选手莫雷罗再次追上，但是其他选手却是原地踏步。张文秀的最后一投虽然没能反超，但是最终还是成功地获得季军。
    赛后，激动的张文秀告诉记者，这是她参加三届世锦赛、一届奥运会以来，首次获得奖牌，她希望这枚奖牌能给中国队带来好运，也希望能给所有关心田径的人以及全军官兵带来欢乐。展望2008年北京奥运会，张文秀表示自己一定会摆正心态、刻苦训练，争取再夺奖牌，为祖国、为部队争得更大的荣誉。
    （本报大阪8月30日电）
    本报记者 宋歆
    图为：张文秀赛后欢呼。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
