〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际救援一展风采奥运保障再显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总医院提升多样化保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈天平、李孝庚报道：8月，一条喜讯从武警总医院传出：该院被北京市奥组委确定为2008年奥运会医疗保障单位。届时，该院将抽调一批医护骨干进驻奥运村，提供全天候医疗门诊和院前急救医疗服务。
    近年来，武警总医院担负的职能任务，由过去单一的医疗服务逐步向保障反恐、抢险救灾、国际救援等多样化任务拓展。为适应这一新特点，该院先后从一线科室抽调一批“精兵强将”，组建了卫勤应急保障分队、生化救援队和应急卫勤保障预备队等多支保障力量。同时，他们区分执行不同任务的性质、特点和规模，按照“一专多能”要求，加强训练，制定出一系列应急卫勤保障配套预案，所有队员均通过国际救援中心的专业考核，取得了国际公认的（SOS）院前急救资格证书。
    随着医务人员能力素质的提高，该院在执行多样化任务中业绩不凡。他们先后选派10余批医护人员赴阿尔及利亚、伊朗、巴基斯坦等地执行救援任务，数十次随部队执行抢险救灾、森林灭火等行动的卫勤保障任务，次次出色完成任务。去年印度尼西亚发生地震灾情，武警总医院抽调医护人员赶赴印尼，救治危重伤病员3000多人，以过硬的技术和作风为祖国赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
