〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区456医院在提高服务保障能力的探索中，有一条平时战时都受益的经验――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准带来高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋苓/陈鹰/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何在未来战场上高标准完成卫勤保障任务？怎样在竞争激烈的医疗市场中求得生存和发展？济南军区456医院着力推行“战场保障零死亡、医疗护理零投诉、医患关系零距离”的服务标准，医疗保障质量实现新跨越。
    “战场上救不了伤员，我们将成为罪人”
    随着一阵空袭警报突然响起，一场高技术条件下的陆空联合作战演练拉开帷幕。应急医疗队在1分钟内集结并向指定地域迅速开进，集检查、手术、护理和运送于一体的“野战医院”很快搭建完毕……面对上级机关的高度评价，院长周克亮感慨地说：“作为部队医院，第一位的任务是保障打赢！战场上救不了伤员，我们将成为罪人。”
    瞄准未来战场卫勤保障需要，他们积极构建贴近实战的新型医疗保障体系：合理调整应急保障分队的力量组成，使队员平均年龄在28岁左右；重新修订完善了18种战备保障预案，研究制定了战备物资储备管理措施；重点进行了指挥所勤务、组织指挥、敌情研究和野战医院机动、开设、防卫、转移等课目训练。同时，他们还积极探索空运条件下的战场急救方法，围绕飞行员轻度颅脑伤及脑外伤伴脑电图异常、低压缺氧对小肠、盲肠生长抑素的影响及生理意义等课题展开攻关。据悉，该院连续20年为飞行人员所做的体检诊断和健康鉴定合格率均在100％。
    “落实规章制度是避免医疗纠纷的重要手段”
    医疗纠纷多、患者闹事多的情况在不少医院不同程度地存在。对此，该院党委“一班人”头脑清醒：要实现医疗护理“零投诉”，就必须加强管理，落实制度，确保为患者提供及时、周到、高水平的医疗服务。
    为提高文明行医质量，医院成立“文明行医领导小组”，探寻投诉受理实施办法，公布投诉电话，公开接受患者及社会的监督。采取责任追究制，严把病案质量关。医疗质量监控部门每月对病历质量差、处方不合格、用药不合理等问题进行点名批评，对病历质量前3名的科室和个人予以表彰奖励，使运行病历和出院病历的质量得以稳步提高。
    一串串数字，凸显出辉煌的业绩：全院病历甲级率达96%以上，基础护理合格率、危重患者护理合格率、护理技术合格率均达到98%，去年以来没发生一起医疗纠纷……采访中，创伤科护士长毕连枝告诉记者：“落实规章制度是避免医疗纠纷的重要手段。”
    “你们真诚的微笑服务，让我把这里都当成家了”
    去年4月，成都军区空军一名老干部到济南参加全国老年人围棋比赛，因突发急性胰腺炎急需住院治疗。456医院没有因其是外区人员而怠慢，而是及时救治，悉心照料，使其很快恢复健康。临行前，老人眼含泪水感激地说：“你们真诚的微笑服务，让我把这里都当成家了。”
    军装不同，心心相通。大联勤体制启动运行后，医院迎来了不少军兵种部队官兵。院党委提出“标准更高、要求更严、服务更好”的要求，严格落实军人诊疗“五优先”制度，先后组织80余批次医疗队到部队巡诊。两年多来，他们接诊部队伤病员数万人次，补贴费用1500余万元。在上级组织的为军服务工作测评中，该院综合满意度连续两年达95%以上。
    田栋苓 陈鹰 本报特约记者 李玉银
〖-ZW/正文〗
