〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人留点改错的空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家中有个水龙头总在滴水，每次用完后，我总是用力把它拧得紧紧的，以求不再滴水，却总不能如愿。尽管这种方法没有达到预期目的，但凭借习惯的固定思维模式，每次还是拧得紧些、再紧些。没过多久，滴水不但没有停止，反而越滴越多。正以为是水龙头损坏的时候，一次不经意间顺手拧了一下，滴水竟然停止了，反复试验了几次才明白，水龙头滴水并不是拧得太松，恰恰是因为拧得太紧。
    这件事让我想到了一个故事。古代有个禅师对僧人们要求很严，却总是有不听话的僧人在诵经时间跑到寺院外溜达。于是他找到已经退隐的高僧询问，高僧听完他的讲述后，送给他三个字：“不说话”。禅师记住高僧的话。一天晚上，他有意到僧人们的禅房里去查看，发现墙角处多出一张空椅子，知道又有违反寺规者出去溜达了。这位禅师想起了高僧的话，不吭不响地把椅子移开，就地而蹲。不一会儿，果然有个小和尚翻墙回来，黑暗中踩着禅师的脊背跳进了院子，当小和尚发现自己踩的不是椅子而是自己的师父时，吓得不知所措，心想一定会遭到师父严重的惩罚。禅师并没有责备他，只是让他把椅子搬回去，并告诉他有什么心事可以随时找师父谈。小和尚并不相信师父就此不再批评他了，于是随时等待着师父的责骂，整天老老实实地打坐诵经。就这样，一次没有责罚的教育反而达到了最佳教育效果。
    在现实生活中，有一些带兵人错误地认为，带兵就像拧水龙头一样，越紧越好。其实，他们不懂得宽严适度的道理。古人云：“文武之道，一张一弛。”带兵既要有严的一面，也要有适当宽松的一面。总以为越严越能起到震慑和教育的目的，结果往往适得其反。应该相信大多数官兵的思想觉悟和自控能力，把握好带兵的宽严，给官兵留有反思言行、改正错误的空间。
    总之，加强教育管理，严格要求，帮助官兵及时改正错误并没有错，但不只是“严禁――惩罚”一种模式，在许多情况下，“教育――疏导”往往更有成效。带兵人不妨学学那位禅师，在实践中对官兵的一些小毛病、小问题多一点宽容之心，尽可能启发官兵认清自身的问题，自觉加以改正，保持进取、向上的希望与动力。（王吉）
〖-ZW/正文〗
