〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活作风无小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高龙/陈恒斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强生活作风建设，树立健康的生活情趣，锻炼良好的品行操守，是干部作风建设的重要内容，也是实现领导作风转变的基础。按照科学发展观的要求加强干部作风建设，应该从培养良好的生活作风抓起。
    干部的生活作风好不好，是不是具有良好的道德修养、品格操守，是否具有艰苦奋斗精神，直接关系到党的凝聚力和号召力，关系到党的路线方针政策的贯彻落实。然而，有些党员干部对此缺乏足够的认识，把生活作风看成小节，认为政治上坚定是第一位的，工作上具有开拓精神是最重要的，生活作风不必太认真。这种看法是错误的，也是非常有害的。对那些因腐败落马的领导干部的人生轨迹作一番考察就不难发现，他们从党员领导干部蜕变为犯罪分子，其堕落往往是从道德底线的突破、生活作风上的不检点开始的。一个人把生活上的享乐当作人生的追求，作风上不检点、不正派，必然导致道德滑坡，丧失进取精神，最终滑向违法犯罪的深渊。因此，保持政治的坚定和思想道德的纯洁，必须重视在日常生活中点滴养成，倡导、培养良好的生活作风、生活情趣，做到防微杜渐，警钟长鸣。
    生活作风建设所包含的内容非常广泛，而且许多问题发生在八小时以外，并不像工作、学习上的问题那样有透明度，容易得到领导和同事们的监督。在新的形势下，党员干部的思想受到各种思潮的影响，面对形形色色的诱惑和考验，思想上的高尚与低俗之间的博弈会时常发生。这就需要严格要求，把好思想防线，加强品德修养和境界的提升。例如，有的领导干部随着职位的提升，各方面条件的改善，逐渐滋长了贪图安逸、不思进取的思想，日常工作、生活中铺张浪费讲排场、花钱大手大脚，这种变化是非常危险的。如果沉溺于享受，一事当前总是想自己、图安逸，怎么可能把官兵的冷暖放在心上，又怎能在工作中开拓进取？还有一些同志忙于应酬，认为吃点喝点不算什么，时间一长就放松了对自己的要求，在错误道路上越滑越远。应该看到，思想的变化往往是从一些小的地方开始的，而沉溺于吃喝，热衷于应酬，往往又是生活作风蜕变的“拐点”，这是被许多经验教训反复证明过的。从生活作风抓起加强干部作风建设，要教育各级干部进一步增强忧患意识、公仆意识、节约意识，带头保持并发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，抵制享乐主义、拜金主义和奢靡之风，多思为兵之道，多办利兵之事，在推进部队建设中当先锋、做表率。党员干部以身作则，清正廉洁，就能产生巨大的感召力，凝聚人心，催生战胜困难的强大力量。
    从生活作风抓起搞好作风建设，关键是领导带头，严格要求自己。古人云：“其身正，不令而行。其身不正，虽令不从。”领导的行动具有示范引路的作用，高尚的情操和崇高的人格具有巨大的感召力。应当清醒地意识到，有无数双眼睛在注视着党员干部的一言一行，有无形的尺子在衡量着党员干部的所作所为。所有这些，都要求党员干部强化自律意识，培养良好的生活情趣，不因恶小而为之，不因善小而不为，以高标准抓好作风建设的实际行动为部队作出好样子。（陈高龙 陈恒斌）
〖-ZW/正文〗
