〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宏伟新专辑赠送100个边防连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张救凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日，由总政歌舞团和太平洋影音公司共同主办的王宏伟第一张军旅歌曲专辑《高歌唱边关》发行暨向100个边防连队赠送仪式，在中国剧院举行。
    总政歌舞团青年演员王宏伟，生在新疆，长在新疆，参军时也在新疆。他的足迹遍布新疆边防线，他的歌声传遍新疆每一座军营哨卡，特殊的边关情结使他将新专辑名定为《高歌唱边关》。该专辑收录了王宏伟近年来演唱的《当兵男儿走四方》、《班务会》等10多首歌曲。捐赠现场，来自新疆军区红山嘴边防连一班班长毛伟从王宏伟手中接过了第一批专辑。随后，王宏伟宣布，新专辑还将陆续送到神仙湾、红其拉甫等100个偏远、艰苦的边防基层连队和哨所，他希望自己的歌声能够伴随战友们战胜枯燥和寂寞。值得一提的是，这张新专辑封面题名“高歌唱边关”出自毛伟班长之手。据毛伟讲，为了写好这5个字，他练了上百遍。他那清秀而坚毅的笔迹，也寄托了边防官兵对王宏伟的真情厚意。（张救凤）
    （文中照片为专辑封面）
〖-ZW/正文〗
