〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官小章的女友催他回去结婚，这时恰好连队要去驻训？为了能请到假，有人给小章出主意：买些礼物，去走走连长的“后门”？小章正在犹豫，通信员通知他去连部填《休假报告单》？原来，连长从战士口中得知小章女友“催婚”的事情后，就和指导员商量，认为小章系“大龄青年”，因为执行任务已两次推迟婚期，这次应该让他回去完婚？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别把简单事情复杂化等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/杨谨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把简单事情复杂化
    在休假、选士官等和官兵利益密切相关的事情上，有的人不拿标准对比、按程序申请，却总想着走“曲线”。在这些人看来，原则是可以商量的，规则是可以变通的，结果让原本按照原则制度来办很简单的事情，掺杂进许多庸俗的非正常因素，使事情变得复杂，给单位风气建设带来负面影响。就如同走路一样，如果人人走“曲线”，“交通”势必要混乱，个人也会有麻烦；相反如果人人按规则行走，则会秩序井然，人人从中受益。所以，如果我们心中有规则，不主观臆断、胡乱猜测，不随波逐流、人云亦云，就不会把简单事情想复杂、办复杂。当然，“简单”环境的营造，需要领导者公正用权、公道处事，不给“复杂”以滋生的土壤，如此该简单自然就简单了。
    战士小刘喜欢唱歌，受电视上一些选秀节目的影响，他立志在歌唱方面有所发展。尽管自己的文艺细胞先天不足，但小刘还是整天迷恋唱歌，结果歌唱功夫没有长进，工作却因此受到影响。后来在连队干部和战友的批评教育帮助下，小刘走出了误区，全心投入到本职工作中。（吴天喜 杨谨）
    理想须想得在理
    理想，必须想得有理，想得在理。脱离自身实际的理想是空想，不仅不能指导自己的人生，反而会对个人发展产生误导。理想和目标不切实际，播种的虽然是希望，但收获的往往是失望，最终浪费的是自己宝贵的青春时光，损失的是个人的价值和作为。因此，我们既要胸怀远大理想，又要从实际情况出发，使自己的理想和目标与自身能力素质相适应，防止眼高手低、志大才疏。只有正确地认识自己、把握自己，才能把自己的理想和目标定得科学客观，既不好高骛远，又不委曲求全。正确的理想和目标确定之后，还需要坚定信念，拿出一股咬定青山不放松的精神和意志，通过不懈的、脚踏实地的努力，一步一步地实现自己的人生理想和奋斗目标。
    大学生干部小刘被分到一个远离机关的连队当排长，他对艰苦的条件不以为意，一门心思扑在工作上，经过一年努力，摸索出一套带兵、训练、教育的科学方法，受到上级的充分肯定。年底，小刘荣立三等功。战友问及原因，小刘回答：“一个人有了健康的追求，就能忍受别人受不了的寂寞，吃下别人吃不了的苦头，做出别人做不到的成绩。”（汪求知）
    健康追求使人向上
    健康的追求，包含两层含义。一方面，是指追求的目标是健康的。一味追求刺激、追求享受、追求虚荣，最终结果是导致精神空虚，这种追求显然谈不上健康。另一方面，是指追求的方式是健康的。有的人虽然渴望有一番作为，但不想通过自己的智慧和汗水去争取，而是指望用投机取巧甚至违法乱纪的手段去获得。这样做，有时也许能达到目的，但毕竟见不得阳光，是一种玩火的危险行为，多半要毁了自己。这种追求也跟健康沾不上边。只有以本职岗位为舞台，用坚定信念克服困难，靠勤奋努力干出成绩，才能像小刘那样让自己的人生在军营闪光。（李王俊）
〖-ZW/正文〗
