〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金一总队战士杨金广捐献干细胞挽救白血病患者等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/李丽/姜祖伦/方洪刚/李国峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金一总队战士杨金广捐献干细胞挽救白血病患者
    28日上午9时，武警黄金一总队医院一期士官杨金广，在哈尔滨市血液病肿瘤研究所义务捐献造血干细胞救治白血病患者，成为黑龙江省首位现役军人干细胞捐献者。采集完毕的造血干细胞被迅速送往西安交通大学附属第一医院，输入患者体内。（赵洪流、李丽）
    白山地区连降暴雨冲毁河堤武警某部官兵紧急抢险救援
    连日来，由于白山地区连降暴雨，河水猛涨，位于市郊的金坑河中游上段100余米河堤被冲毁。武警吉林省总队白山市支队迅速组织100名官兵火速赶赴现场，经过5个多小时的连续奋战，排除了险情。（姜祖伦）
    黄石军分区官兵积极投身新农村建设
    黄石军分区在组织官兵参加新农村建设中，将建强村级班子、改善基础设施、倡导文明新风作为帮建重点，先后帮助驻地6个农村解决建设难题20多个，为村民赠送书籍1000余册，受到群众的普遍好评。（方洪刚）
    信阳市负忧人武部官兵积极救助失学儿童
    8月30日上午，河南省信阳市负忧人武部官兵把捐助的2万多元现金送到了驻地吴家店镇的陈权等6名失学儿童的手里，使他们又重新跨进了学校的大门。（李国峰）
〖-ZW/正文〗
