〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/罗沙/刘诗平/白洁纯/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70亿元
    据新华社北京8月30日电 （记者韩洁、罗沙）财政部30日发布消息说，中央财政将对十大重点节能工程范围内的企业节能技术改造项目实行“以奖代补”新机制，按改造后实际取得的节能量给予奖励，多节能，多奖励。
    据悉，根据《国务院关于印发节能减排综合性工作方案的通知》要求，“十一五”期间，中央财政将安排专项资金支持企业节能技术改造。财政部透露，今年将安排70亿元用于支持企业节能技术改造。
    68.75亿元
    据新华社北京8月30日电 （记者刘诗平、白洁纯）记者30日从中国银行了解到，自1999年开办国家助学贷款业务以来，至2007年6月末，中行共为115所中央部属院校、122所地方院校提供包括国家助学贷款在内的各项银行服务，已签国家助学贷款借款合同人数76.78万人，累计发放国家助学贷款金额68.75亿元。
    9.77亿元
    据新华社北京8月30日电 （记者卫敏丽）记者30日从民政部获悉，民政部已会同财政部向山西、江苏、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、云南、陕西、新疆和新疆生产建设兵团15省（自治区、直辖市、兵团）下拨9.77亿元中央恢复重建补助资金，以帮助灾区做好倒塌民房的恢复重建工作。
    根据民政部的初步统计，今年以来，全国各类自然灾害共造成115.8万间房屋倒塌，305.8万间房屋受到不同程度的损害。
〖-ZW/正文〗
