〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹建/丛龙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡庸的人之所以凡庸，在于他们永远不敢冲出现实的影子，不懂得怎样去超越现实；或者一味地满足于现实，缺乏梦想和实现梦想的勇气。不凡的人之所以不凡，就在于他们敢于从梦想走向现实，善于从现实中找到突破的缺口，懂得如何去超越现实，甚至在没有可能的情况下也尽自己的最大努力去创造这种可能性，因为他们明白，人生的美景永远不会展现在那些安于现状、原地踏步的人面前。
    人应该有梦想，有梦想和实现梦想的勇气与智慧，才能不断地超越现实。一个悲观者最大的悲哀不在于其多么不幸，而在于他对生活的绝望，失去了梦想和实现梦想的信心；而一个乐观者最大的快乐往往不在于其多么幸运，而在于常怀希望，拥有对未来的梦想和实现梦想的信心。哪怕今天他们一贫如洗，然而他们却是真正的富有者，因为他们拥有梦想，那么他们就拥有了比别人多一份的锐气和冲力。
    人生最大的困难不是环境，而是自己，自己是否有面对生活的信心。只有能够战胜自己的人才能在人生征途上披荆斩棘，一往无前。（詹建丛龙波）
〖-ZW/正文〗
