〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拯救大兵贾森”的悖论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拯救大兵贾森”的悖论
    按照美军“唯一幸存者”的政策规定，如果前线一名士兵的其他参战家人阵亡，这名士兵就可离开战场回家。最近，好莱坞影片《拯救大兵瑞恩》的情节再现于参加伊拉克战争的哈伯德三兄弟身上。3年前，排行老二的贾里德・哈伯德丧生伊战；两年前，老大贾森・哈伯德和老三内森・哈伯德又被派往伊拉克。今年8月22日，内森死于直升机坠毁事故。8月24日，贾森告别伊拉克回国。
    美国军界想到要拯救贾森，以避免他个人及其家庭的悲剧进一步发生，是对其“人权”理念的一种维护。但是，美国政界、军界又有谁想过要去拯救伊拉克战争以来倒下的数以万计的伊拉克平民，践行给伊拉克送去“自由”、“民主”、“人权”的承诺呢？显然没有。据美联社估计，伊战迄今已造成至少5.4万伊拉克平民死亡。另据联合国统计，自伊战爆发以来平均每7名伊拉克人中就有一人被迫逃离家园，目前已有400万难民涌出伊拉克国境，形成二战以来最大的难民潮。舆论认为，这股难民潮说明“反恐战争”并未给伊拉克带来真正的和平、安全和民主。美军在拯救大兵贾森的时候，亦需“拯救”伊拉克局势及其背后的对伊政策。否则，伊拉克难出水火，伊拉克人民对安全和稳定生活的祈盼也会遥不可及。
    可是，美英两国政府似乎并不准备对伊拉克难民伸出援手，尤其是美国在不断为伊拉克战争拨款的同时，却未拿出一笔支援伊拉克难民的资金。美国国内近来虽然在激烈辩论下一步的对伊政策，可惜，到目前为止，民主党的限期撤军也好，共和党的暂时增兵也罢，乃至民间智库提出的所谓既不增兵也不匆忙撤军，只留下1万兵力防范伊拉克内战的“第三条道路”，都将思考的重点放在怎样减少驻伊美军伤亡上，而没有认真地考虑伊拉克百姓的处境与愿望。人们不禁要问，如果不是美国执意发动战争，伊拉克人民目前的悲剧会上演吗？
    若非美国政府擅动刀兵，不仅伊拉克人的悲剧不会上演，美国也无需去拯救大兵贾森――美军老老实实待在美国本土，哈伯德三兄弟又何来家破人亡之虞？美军的3723名士兵又怎会在短短4年间命丧伊拉克？美国总统布什近日在美国海外战争老兵全国大会上将伊战与越战相提并论，声称美军若从伊拉克撤离只会带来更大的灾难。但是，美国《纽约时报》报道说，“历史学家们质疑布什对越战教训的解读”；埃及《金字塔报》也指出，“伊拉克及其人民遭受的派别冲突，源自美国占领军的政策”。
    恐怕，美国最应该“拯救”的是它自己那种喜欢简单划分敌我、动辄武力相向的单边主义战略思维。（周峰）
〖-ZW/正文〗
