〖ZQ/总期〗18130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相安倍晋三会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月30日电 （记者张华、孙巍）日本首相安倍晋三30日在东京会见了正在日本进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。
    安倍对曹刚川访日表示欢迎。他说，日方重视发展日中战略互惠关系。中国的发展对日本和世界都是一件好事。日中双方开展防务交流和合作非常重要，不仅有利于增进双方互信，而且有利于维护本地区的和平与稳定。安倍表示，日方支持双方加强防务交流，希望双方在目前双边关系发展良好的基础上继续努力，推进各领域、各层次的交流与合作。
    曹刚川说，去年10月安倍首相的“破冰之旅”为中日关系的恢复迈出了重要的第一步，今年4月温家宝总理的“融冰之旅”进一步明确了中日战略互惠关系的基本精神和内涵，为改善和发展中日关系指明了方向。目前，中日关系呈现出良好的改善和发展势头，来之不易，值得倍加维护和珍惜。中日防务部门关系是两国关系的重要组成部分。希望通过此次访问进一步落实两国领导人的共识，增进两国防务部门的相互了解，加深友谊，加强互信，推动两国在防务安全领域的友好交流与合作。
    曹刚川指出，台湾问题是影响中日关系的重大原则问题。希望日方继续坚持一个中国的原则，反对任何形式的“台独”言行，共同维护地区的和平与稳定。
    安倍表示，日方坚持在《日中联合声明》中就台湾问题表明的立场，不支持任何单方面改变台海现状的言行。
    曹刚川转达了温家宝总理对安倍晋三首相的亲切问候和良好祝愿。安倍对此表示感谢，并请曹刚川转达他对温家宝总理的诚挚问候。
    中国驻日大使王毅、成都军区政委张海阳、总参谋长助理陈小工、空军副政委芮清凯等主要随行人员会见时在座。
〖-ZW/正文〗
