〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡铸英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦秀臣/陆代军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/李向群系列报道反响强烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦秀臣陆代军
    《解放军报》2月24日一版头条推出的通讯《新时期的好战士――李向群》，是一篇催人泪下、激人奋进的成功之作。
    通讯浓墨重彩描写了李向群日常工作和生活中的“平凡小事”，似乎并没有惊天动地的“超人壮举”。然而，正是通过这些平凡小事，体现了李向群的伟大和可贵，折射出了主人公的伟大思想和时代精神，树起了一个新时期的好战士爱军、爱党、爱民的光辉形象。正是这些平凡之举，才使广大读者从中找到了李向群如何成为英雄的答案：“由于每个人所处的环境和面临的机遇不同，不可能人人都成为英雄，但人人都要有点英雄气。这个英雄气，在平时就要讲正气；在关键时刻，就要有压倒一切困难、压倒一切敌人的豪迈气概，就要有不怕流血、不怕牺牲的勇气。”正是这些平常小事，使读者在平凡中感受生命的真谛，接受心灵的洗礼和灵魂的净化。同时，也使广大读者在感动之余，从内心深处引发了这样一个思考：我们应当怎样学英雄？我们是不是也应向李向群那样毫不利己、专门利人，扎扎实实、持之以恒地为他人、为事业奉献真情，在平凡中升华自己的理想，当祖国和人民需要的时候，义无反顾、毫不犹豫地冲上前去！
〖-ZW/正文〗
