〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让无所谓者有所谓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《混日子的不好混了》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报3月3日第二版《混日子的不好混了》一文，读来令人振奋。该文对各单位正确建立和运作激励竞争机制，不失为一篇具有很强指导性的文章。
    建立和运作激励竞争机制，是一个单位根据工作人员的工作成绩实施褒奖与贬罚的一项机制。它起着激励先进，鞭策后进的作用。但它又往往容易陷入一个令人尴尬的境地――如果一个单位没有一个人出成绩，没有一个人犯规，该奖谁、罚谁？此时激励机制便成了瘫痪的机制。而第二炮兵指挥学院青州分院对几名无过也无功者的处理，无疑为良性运作激励竞争机制开创了新的局面，做出了表率。
    在我们的工作生活中，自甘平庸的人并不少见，他们“不求有功，但求无过”，整日沉浸在“什么错也不犯，什么事也不干”的“盲区”里自得其乐，对什么都感到无所谓。对于这类人，如果只以打“雷”提醒、警告是没有用的，只有“雷雨交加”，方能收到以儆效尤之效。建立激励竞争机制，既然是对个人工作成绩的褒奖与贬罚，就应与个人的切身利益紧密挂起钩来，以促使那些碌碌无为者觉醒。
〖-ZW/正文〗
