〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏接受土耳其新闻媒体联合采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/郑金发/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉4月6日电（记者曾虎、郑金发、张宿堂）正在土耳其访问的中国全国人大常委会委员长李鹏6日上午在他下榻的宾馆接受了土耳其新闻媒体的联合采访，回答了他们提出的问题。
    土耳其NTV记者问：土耳其和中国在科索沃问题上有不同见解，请问您与土耳其领导人是如何谈论这一问题的？
    李鹏委员长答：对于科索沃问题，我们双方既有相同的看法，也有一些不同的见解。各国的处境不一样，有不同的见解也是很自然的。中国认为北约没有经过联合国的授权，对一个主权国家发动空中打击，这是国际社会所不能接受的。土耳其作为北约成员国没有直接参加空中打击，土耳其还决定接受2万名科索沃难民，发扬了人道主义精神，这是值得赞赏的。靠动武是很难解决科索沃危机的，唯一的出路还是要停止空袭，重新回到谈判桌上来。
    土耳其每日新闻记者问：埃及总统穆巴拉克目前正在中国访问。我们得到这样一个信息：中国准备更加有力地参加到中东的和平进程中去。对此，您有什么看法？
    李鹏委员长答：中国一贯支持巴勒斯坦人民为争取自己的民族权利所进行的斗争。同时我们也主张中东地区的矛盾要通过和平谈判的方式来解决。这是中国一贯采取的积极态度。
    土耳其国家广播公司电视台记者问：现在世界上存在着很多问题，如大规模杀伤性武器、恐怖活动、饥饿等问题。中国在21世纪希望看到一个什么样的世界？中国对土耳其希望成为联合国安理会非常任理事国有何看法？
    李鹏委员长答：展望21世纪，可以说机遇和挑战并存。主题仍然是和平与发展。现在世界和平受到威胁，这是显而易见的。中国和许多国家一样，主张世界多极化。因为多极的世界比单极的世界要更安全。就发展而言，应该说现在世界上贫富差距越来越大，许多国家还没有解决人民基本生活的保障问题。因此，发展这些国家的经济是保证这些国家人民生存的唯一途径。另一个趋势是，世界经济越来越全球化。这给发展中国家带来了机遇，可以互相交流好的东西，开展合作。但是发展中国家也要学会保护自己，因为它们比较弱小，发达国家比较强大，在经济全球化过程中，弄不好发展中国家就容易上当受骗，容易吃亏。
    只有在和平和稳定的条件下，中国才能保持经济的发展。我们反对霸权主义和强权政治，将来中国真正强大了，也决不在世界上称霸，也决不谋求所谓势力范围。
    安理会面临改革，许多国家都想参加安理会。土耳其战略地位重要，而且是本地区有影响的国家。所以我们认为，如果土耳其成为联合国安理会非常任理事国，将有助于安理会的工作，因此我们持积极的态度。
    土耳其商业新闻社记者问：中国现在面临参加世界贸易组织的问题，对此您有什么看法？中国是否有计划使人民币贬值？
    李鹏委员长答：中国为了维护世界和地区金融秩序的稳定，保持了人民币不贬值。为此我们也付出了很大的代价，我们的出口贸易今年就已经出现了负增长。为了弥补人民币不贬值和贸易下滑带来的损失，中国采取的主要办法是扩大内部需求，特别是加大对基础设施建设的投资。中国是世界贸易大国。中国加入世界贸易组织不仅对中国有利，而且对这个组织、对整个世界经济贸易的发展都将是有益的，这是一件互利互惠的事情。
〖-ZW/正文〗
