〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的觉悟和境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某炮团一对主官采访实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/凌翔/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；优秀基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员田兆广本报记者凌翔董强
    在济南军区，某炮团团长吴立安、政委密首范是一对很有些名气的团主官。
    去年，军区司令员钱国梁、政委徐才厚先后视察他们所任职的团队后，都对团队工作提出表扬，并感谢他们为部队建设作出的贡献。
    集团军军长钟声琴、政委赵承凤在多种会议上讲到他俩：密首范当了8年政委、吴立安干了5年团长，带部队、干工作一如既往，从来不为个人的事向组织讲困难、提要求，奉献精神实在难能可贵。
    3月初，记者慕名来到这个团采访。在与两位主官推心置腹的交谈中，我们被深深感动了。两位主官丝毫不谈自己，讲的全是对方的事，让我们感受到一种很高的觉悟和境界。
    那夜，在炮兵团简陋的招待所，政委密首范再三推辞，谢绝我们的采访：“我个人没什么可讲的”。最后，沉吟良久，他说：那就说说老吴吧――
    团队能有今天，他功不可没。老吴1995年2月12日到这个团任职，比我早来一年。可有关老吴的故事，我不止一次地听说过。
    那时，团队坐落在荒郊野外。房子年久失修，营院里到处破破烂烂，路不平沟不通，见不到一点绿色。他报到的当天夜里，雨下个不停。团里找了招待所一间最好的房子让他住，屋顶上还有五六处往下滴水，脸盆、肥皂盒、牙缸全用上，也无济于事。老吴缩在床上，名副其实当了一夜“团长”。
    老吴本来要干一番事业，可眼前的现实却让他失望了：所有连队钱粮双超，到财务上一查账，团里还欠15万元外债。老吴为此苦恼过，也动过换个地方的念头。
    可老吴就是老吴。他换上作训服，背包一打住到了连队。一个月后的军人大会上，他当着全团官兵的面，响亮地提出：“怕难不是军人的禀性。豁出这百十斤，也要让咱团变个样！”
    团队驻地偏僻，物质生活单调，文化生活枯燥。官兵们有事没事凑在一起甩老K、侃大山。嘴上不说，可人人都窝着一肚子气。各种荣誉不沾边，评选先进轮不上。“同样是当兵，为啥就该咱窝囊？”老吴抓住官兵的这个兴奋点，趁热打铁鼓起了劲儿：“要想有地位，就得有作为！”
    营区北面是一片荒草洼地，一条雨裂沟通贯东西。那几天，老吴时常在周围转悠，一个大胆想法随之产生：弘扬艰苦创业精神，创造拴心留人环境，就从治懒治穷开始。
    40多天时间，老吴带着官兵利用业余时间，铲平办公楼前的高坡，推倒多年不用的旧营房土墙，硬是用脸盆端走17000余立方沙土，填平了那条雨裂沟，整修出12亩菜地。开春，便种上了茼蒿、油菜、茄子、辣椒等时令蔬菜。
    〔记者补白：如今，这个团已开垦出60余亩菜地，塑料大棚、小温棚、拱棚、地膜覆盖4个层次相互补充，实现了科学种植，立体栽培。连队饭桌上有了萝卜、豌豆苗、荞麦梗等宾馆餐桌才有的稀罕菜。〕
    老吴把团队当家建，真是倾尽了心血。团里一直没有像样的训练场，老吴领着官兵们用编织袋肩扛手提，在营房外平山填沟，建起了一个东西长118米、南北宽49米的标准训练场。现在，团里建起了电教室，有了大屏幕电视和33台高档微机，科技练兵搞得红红火火。老吴还利用部队帮驻地拓宽中心街道的机会，把地方移出不要，价值21万余元的松树、冬青、草皮栽到了营区。连续多年发动官兵因地制宜搞绿化，营区种上了马尾拉、早熟禾、高羊毛草皮，整个营院披上了绿装，一年四季生机盎然。现在，我们团已被驻地评为“园林式营院”。
    物质生活改善了，文化生活也得跟上。老吴和我商量，团里应该有支像样的军乐队，营连也应组建一些有军队特色的业余演唱组。在他的精心部署下，不到两年时间，各连都有了狮子队、舞龙队、高跷队。每到节假日，营院内锣鼓喧天，热闹非凡。
    两天后的一个晚上，记者赶到团长吴立安蹲点的连队，与他进行了长达4小时的交谈。除了谈团队工作的不足，他说得最多的就是政委密首范，而且讲得格外动情――
    老密干了8年多团政委，不容易。班子里，他是好“班长”；生活中，他是好兄长。
    老密到这里任职前，已经在全师最偏远的一个团干了5年政委，把团队带成了全集团军的先进团。老密曾这样给我掏心窝子：“从个人角度考虑，谁愿收拾一个烂摊子？可组织决定了，咱就得干好。”
    我理解老密的苦衷。在我俩之前，这个团是当时全集团军最差的团队之一。部分常委因违纪受到处理，部队建设因此受到影响，军区、集团军领导都曾来团里蹲点帮助过。那时候，我们8名常委有7名是从外单位调来的，看到团队现状，信心都不大。老密挨个谈心，给大家打气。党委会上，他给全体成员提出：“珍惜组织的信任，珍惜锻炼的机会，珍惜创业的岗位”。很快，班子成员统一了思想，把心思和精力用在了抓部队建设上。
    心齐了，气顺了，劲往哪里使？在研究工作思路时，一些同志提出了“在军事训练上有突破，在基层组织建设上有突破，在基本设施建设上有突破”。老密觉得，这种提法不符合团队实际。他与大家一起摆问题、找原因，与基层官兵座谈、讨论，发动全团献计献策、提合理化建议，重新制定了切合团队实际的工作思路，明确了“强班子，带队伍，学先进，打基础”等具体目标。
    老密抓工作点子多、有套路。他看到有些干部不能正确对待职务提升、家庭困难，就注意用身边的好典型教育大家。九连排长段建庄任职4年，职务原地踏步，新婚两天就赶回部队训练新兵。爱人在市人事局工作，家庭条件优越。他却能安心服役，爱人也很支持他的事业。老密就利用段排长爱人来队探亲的机会，让他俩分别给干部和家属作报告，效果很好。
    服务中心过去老是搞不好，老密就带着有关同志到友邻部队参观学习，然后再回到团服务中心开现场会，一项一项地与人家对比。大家受了触动，长了见识，一年后服务中心变了样。现在已实现了“加工机械化、服务经常化、供给市场化”。16种30多万元的加工机械设备，可随时为全团连队、家属提供早点、副食品、熟食加工等服务。
    老密心里想着官兵，部队面貌一天天改变。他和我商量，得想办法让基层彻底变个样，于是提出了基层建设分营治理、分批实施的规划，每年都要抠出20万元改建一个营。经过3年整治改建，基层连队都住上了“公寓化”宿舍――墙壁挂了瓷，穿上了“围裙”，房顶镶上了天花板，地面铺上了地板砖，室内装饰一新。连队饭堂都配备了价值上万元、省时省力的多功能不锈钢炊具，连队俱乐部、理发室和卫生所设施配套，功能齐全。
    老密为团队建设操尽了心，心里唯独没有自己。他一家三口分住在3个地方。爱人患有严重的风湿性关节炎，常年住在娘家。1995年，上初中的女儿好不容易转学到老密任职的部队驻地上学，没想到父女团聚不到一个月，他又调到了这里，远离女儿。从初中到高中，女儿常年住校，度过了5年艰难的求学之路。3年来，他只在每年大年初二和10月6日岳母生日时回趟家。节假日全在部队过。
    〔记者补白：后来，我们就家庭问题采访了老密。老密说，他最对不起的就是女儿密琳。密琳天资聪颖，6岁半时在全国少儿汉字输入比赛中获过大奖。如果好好培养，考个名牌大学不成问题。可她没有得到应有的照顾，学习成绩逐渐下降，影响了正常发展。〕
    记者听完了两位主官的诉说，从他俩的身上，看到了这对主官的人品、官德和班子团结的质量。难道两人就没有过分歧？老吴和老密告诉我们，工作中他俩也红过脸，每每这时，两人都能自觉用党性、责任、原则来提醒自己，求大同存小异。
    〔采访补记：记者离开的时候得知，4月15日，济南军区装备部要在这个团召开通用装备器材管理现场观摩会；5月5日，济南军区联勤部要在这个团召开“科技兴后”现场会；5月底，集团军也把“四个基本建设”现场会地点定在了这个团。〕
〖-ZW/正文〗
