〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库适应兵役法要求搞好专业培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高士官综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑敏/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士培训；战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑敏、特约记者胡训军报道：3月15日，广州军区某通信仓库新兵训练基地的300多名新兵接受上级考核验收，取得了优秀成绩。让考核组惊喜的是，新兵教官是该库清一色的士官。
    提高士官队伍的综合素质是该库党委今年上半年工作的一个重点。库党委“一班人”在认真学习兵役法中认识到，兵役制度的重大改革，带来士兵结构的变化，士官的地位和作用显得越来越重要。为尽快提高士官队伍的综合素质，仓库政治处安排10天时间，对士官进行了一次基本理论的集训，学习修改后的兵役法，明确自身的责任。为了提高士官的组训能力，库党委专门举办了士官“四会”学习班，编写了新的训练教材，有计划地进行强化训练，使每个士官对自己专业涉及到的装备设施，做到会使用、会维修、会讲解、会组织训练。
    他们还大胆使用了14名优秀士官独立负责库所的工作。今年新兵一来，他们分别当班长和代理排长，使个人的军事素质、业务能力、组织管理能力都得到了全面锻炼提高，有14人受到嘉奖，2人荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
