〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――呼秀珍教育女儿报国成才部分家信摘录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；战士家长；青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报最近以《家书三百封一片慈母情》和《母爱的力量》为题报道特级教师呼秀珍教育女儿郭灵报国成才的事迹后，许多读者对呼秀珍运用家信教育女儿这种形式很感兴趣，也很想了解这些家信的一些内容。征得呼秀珍母女的同意，我们将郭灵的自述和她母亲的部分信件略作整理发表。相信这些信件，对正在成长的年轻战士和关心子女成长的战士家长以及带兵的干部、骨干，都会有所启发。 ――编者
    自己的路要靠自己去走
    我当兵走的那天，妈妈因为有课没能去车站送我。开车前，爸爸交给我一封妈妈写的长达5页的亲笔信。妈妈的这封信和以后又写来的一些信，时刻提醒我要乐观、坚强，伴我度过了新兵训练那段艰苦的日子。
    ――郭灵自述
    郭灵，妈妈的好女儿：
    今天，收到了你的来信及寄来的照片，爸妈不知看了多少遍。一个从小贪吃贪睡的娇孩子，如今成了英姿勃勃的女兵，这其中要吃的苦是可以想象的。
    照片照得非常好，而且是那么珍贵。它浸透着你的汗水和坚韧不拔的毅力，记录着你军训的日日夜夜。战胜艰难困苦的人，就是高尚和美丽的。我的女儿就是高尚和美丽的！
    妈妈希望你一定要坚强、乐观。新兵训练是艰苦的，但这是你从军的第一步，要扎扎实实地走好，坚强地挺住啊！
    你舅舅一再告诉我：“不要给郭灵铺路。你们能铺到何时？郭灵要靠自己，她完全有能力靠自己去闯路。”这些话，我思考了好多遍，确实很有道理。军训对于你来说，是苦，也是磨炼。如果这一关你能过去，今后人生路上还愁有什么沟沟坎坎不能过去吗？
    郭灵，妈妈和你有说不完的话，但最重要的一条是：学会吃苦，学会生存，不要太依靠父母。咱们是普通人家，爸妈都是50岁的人了，凡事全靠你自己的本事了！
    妈妈
    郭灵，妈妈的好女儿：
    你3月29日从北京写的第二封家信我们收到了。看了你的来信，了解了你的工作，了解了你的生活待遇，你爸高兴得合不拢嘴。
    妈妈给你提几点希望：一、继续保持在连队的作风，不能懒散下来。一懒散下来，工作就会没热情，学习就会没动力，生活就会没规律。二、勤学苦练，工作细心，业务上要精，要过硬。这是你目前本职工作必需的，是你的本钱。三、要看得远，不能只满足于目前较好的条件。要搞好团结，工作要出色。
    郭灵，这些道理你该懂吧，不会被喜悦冲昏头脑吧？妈妈深信女儿除了体力上的强化训练难以承受外，其他任何困难都难不倒女儿，女儿完全有能力应付周围一切困难，把脚跟站稳。我把你分配到机关打字室的情况跟学校的几位老师都讲了，他们都高兴得不得了，说你有福气，命好。人家说的是好话，但妈妈认为，奋斗却是第一重要的！
    妈妈
    郭灵女儿：
    来信收到。得知你已平安到达一医大报到，全家都很高兴。多少学生考入大学后，还要父母亲自送到学校，直至什么都安排好才离开，而你只身一人从北京到广州，真不简单。到底女儿是个“兵”啊，就是不一样！
    到了一医大，要尽快适应军校生活。这两年半，你过的是机关兵的生活，环境、条件都很优越，行动也比较自由。现在猛地到广州一医大，那里的学习、生活、管理都会有许多不适应。这没关系，不必有太大的思想压力，因为女儿是经过严格的新兵训练一天天“练”出来的。有了这种磨炼，还有什么可怕的？希望女儿珍惜时光，好好学习，不让一日虚度，不让一天无获。家里等着你的好消息。
    妈妈
    渴望你在军营建功立业
    我家的家境一般，除了一台14英寸彩电外，再没有什么高档电器了。我曾想过，自己当兵学的是打字，当3年兵退伍回家，一边挣钱，一边照顾父母，那多好！可妈妈却说：“既然你选择了从军路，就要无怨无悔地走下去。妈妈18岁就在山沟里当代课教师，环境那么艰苦都从没有想过走下三尺讲台，因为这是一个高尚的职业。如今有私立学校请妈妈，有单位高薪聘妈妈，但我从未动摇过。你是我的女儿，就应该对党忠贞不渝，对事业执著追求，一定要坚定自己在部队作奉献的决心。我们渴望你在部队建功立业。”
    ――郭灵自述
    亲爱的女儿郭灵：
    请牢记妈妈走过的路。妈妈从一个高中生到一名中学特级教师，从一个小字辈到铁一局的“十大名人”，靠的是吃苦和忘我的工作。
    我希望我的女儿能继承妈妈的这种精神，吃苦、忘我、坚强、乐观，在军营中建功立业。一味地依恋家庭将一事无成！
    妈妈（写在照片背后的赠言）
    郭灵女儿：
    你寄校报的信才收到。看了信后，全家高兴！一是你的征文获奖，终于得到了肯定；二是你当班长，班务工作有了起色；三是领导给你压担子，虽然比别人要累、要更多地付出，但对你而言，都是好事。无压力就无动力。惰性往往会淹没一个人的聪明才智。无压力会过得轻松、洒脱，但成就也就会与你擦肩而过。努力干吧。俗话说“人怕干活，活怕人干”，无论有多少事，怎样千头万绪，分出轻重缓急来，一件一件去干，就会干完而且会干好的。
    作为班长，妈妈送给你两句话。一是，“说一句，算一句，句句算数；干一件，成一件，件件落实。”如果把它当成一副对联，那么横批定然是“真抓实干”了。二是，“一级带着一级干，一级干给一级看。”你是班长，应该在班上带好头。
    妈妈
    郭灵，妈妈的好女儿：
    祝你过一个快乐的中秋节。这已是你在部队上过的第四个中秋了，家人都很想念你。天下父母谁不想把孩子留在身边？谁不爱自己的儿女？但爱法不尽相同。妈妈对你的爱是教给你一个大写的“忠”字。工人以工报国，农民以农报国，党政干部以廉报国，人民子弟兵则应以忠报国。这个“忠”字把你、妈妈和祖国母亲融为一体。这才是最真挚、最宝贵、最崇高的爱！
    孩子，你小时候妈妈常给你讲刘胡兰、赵一曼等巾帼英雄的故事，如今你长大了，妈妈要告诉你，军装是生命与和平的象征，穿着它，不只是为了神气，而更重要的是，随时准备用生命和热血捍卫伟大祖国和人民的安宁。
    孩子，望你在部队这所大熔炉里努力学军事、学文化，百炼成钢，报效祖国。这，就是妈妈对你唯一的希望。愿我的女儿迎来的每一个清晨都阳光灿烂，送走的每一个黄昏都无愧于心。
    妈妈
    用努力工作的成绩去争取进步
    我入党那天是1996年8月14日。晚上10点多钟支部大会讨论通过后，我迫不及待地向妈妈报告这个好消息。去打电话时，见了人我就说：“今天我入党了！”他们都说，这姑娘入党了高兴成这样。电话接通后，妈妈的第一句话就是：“祝贺你，郭灵！你终于实现了自己的心愿。”
    ――郭灵自述
    郭灵，妈妈的好女儿：
    你6月19日的信收到了。知道你生日过得愉快，我很高兴。
    在你18岁生日的时候，你郑重地向党组织递交入党申请书，令妈妈很欣慰。申请书交了以后，要脚踏实地地干工作，用自己的实际行动、用自己的工作成绩来证明自己的进步。只要党支部要求群众参加的一些活动，如听党课、讨论发展新党员等，都应积极参加。
    小小年纪，居然能吃苦、熬夜，一加班干个通宵，将来定会有作为。妈妈给你说过多次，在妈妈30年的奋斗史中，没有虚假，没有捷径，没有关系，有的只是吃苦、熬夜。望你能继承妈妈这种实干精神，做个事业扎实、心里踏实的新女性。
    妈妈
    郭灵，妈妈的好女儿：
    电话里传来你入党的消息，全家人都为你的进步而高兴！孩子，请牢牢记住今天这个日子，因为今天你已经是一名中共预备党员了。妈妈总觉得你还太年轻，一个20岁的小姑娘，能理解“共产党员”这几个字的分量吗？入党，意味着你处处要吃苦在前，享受在后，不怕吃亏，不计名利，无私奉献，把一切交给党。你能做到吗？一个党员，应时时处处以身作则，以自己的行动与形象，让你周围的人实实在在从你身上感受到党员就是与众不同，共产党就是好。你有这个思想准备吗？
    现在摆在你面前的是考学。如果考上了，就高高兴兴地去上学，在打字室要站好最后一班岗，留下好印象。如考不上，一是服从组织安排，年底退伍也行，继续服役一年，明年再考也行，大前提是服从组织安排；二是不要闹情绪，考不上，怨自己，不要发牢骚、说气话，一切顺其自然，表现出共产党员的高境界、高素质。希望你牢记。
    妈妈
〖-ZW/正文〗
