〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗400台显微镜显示了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学实施教学资源优化重组的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    400台显微镜显示了什么
    ――第一军医大学实施教学资源优化重组的启示
    ●本报特约记者何国平本报记者张占辉
    没费太大的功夫，没增加太多的投入，只是将原来分属于不同单位的6个形态学实验室归并重组为1个规模化的开放实验室，就一次性节约显微镜400台。发生在一医大的这一典型事例，突出地说明了一个问题：搞建设再也不能搞“小而全、大而全”那一套了，规模化建设、集约化管理是个大趋势。
    一墙之隔互不通用
    有这样一个教学单位，编制有7个教研室，每个教研室都建有自己的实验室，其设备、条件、功能、格局大同小异。有限的教学保障资金用来维持7个实验室正常运转已力不从心，实验条件长期得不到改善。正是这些小而全的实验室，虽然只有一墙之隔，但井水不犯河水，你的我不能用，我的你不能用，设备使用率很低，造成的浪费不好确切计算。
    有些价值上百万元的大型设备，由于分属不同建制单位，只能一家管一家用，使用率不到十分之一。而其他教研室的专家教授做课题还得舍近求远，有偿租用地方科研单位的设备。
    据教保处统计，一医大80％的教研室都有自己的实验室，仅各种型号的显微镜就多达800余台，平均3.5名学生一台，利用率之低足可想见。其实，类似的重复建设在全军部队随处可见。
    买得多不如配得好
    一医大领导从实践中认识到，教学设备买得多不如配得好。他们决定打破条块分隔的界限，以重组教学、科研实验室为突破口，对各类教学资源实行科学配置，优化组合，促使各类教学资源发挥最大效益。
    从前年开始，一医大在做好专家教授思想工作的基础上，每年集中人力、财力、物力办一两件大事，初步完成了生理学、药理学、病生学等一批学科实验室的重组和改造任务。目前，已建成了科技楼中心实验室、形态学开放实验室、机能学中心实验室、计算机网络中心和语言中心。其中科技楼中心实验室集中了上千万元的设备，300多平方米的实验场地装修一新，面向全校开放。专家教授说，有这么个高水准的实验室，做课题不再跑完东家跑西家了，非常方便。
    刚从美国考察归来的教保处处长周巨贵对记者说：“要想在不增加太多投资的情况下实现教学设备现代化，最好的捷径就是进行教学资源的集中重组，设备买得多不如配得好，把现有设备组合好，设备的档次和效益就能成倍提高。”
    统管共用关键在管
    全新的教学资源配置模式最突出的特点是：以适度的规模化代替了“小而全”，以集中代替了分散，以共用共享代替了独家“垄断”，使教学资源实现了规模效益。
    该校的机能开放实验室是在集中配置生理教研室实验设施的基础上建成的，当时校方决定由生理教研室负责管理，主要服务于病理、生理、药理等有关教学单位。由于管理主体是使用者之一，难免产生厚此薄彼的问题，别的教学单位很有意见，甚至因开门锁门等小问题，不止一次发生过不愉快的事。有人说“谁有不如自己有，还是一家一个实验室好”，有人建议改回去算了。
    事实说明，建立与新的资源配置模式相适应的管理模式刻不容缓。否则，就可能影响教学、科研工作，就得不到专家教授的支持。没有专家教授的全力支持，新的资源配置模式就可能半途而废。
    学校广泛听取专家教授的意见，成立了教学实验管理中心，配备了懂行的技术人员，专门负责共用实验室的日常管理和保养。各教学单位有权平等使用现有设施，基本做到了随时申请随时安排，从根本上解决了互相扯皮的问题。实行统管共用管理体制，方便了教学，方便了科研，方便了专家教授，得到各方面的有力支持。
    集中重组不能急于求成
    规模化建设、集约化管理是历史发展趋势，教学、科研、医疗资源的集中重组势在必行，产生于计划经济时代的“小而全”、“大而全”的传统做法，该是划句号的时候了。但是，院校、科研、医院单位的各种设备是专家教授一点一滴置办起来的，浸透了他们的心血。根据一医大的经验，在集中重组过程中，不能靠简单的行政命令解决问题，更不能搞一平二调，那样会伤了专家教授的心。首先要深入做好思想工作，把道理给大家说清楚，以取得专家教授的支持。
    还有就是要根据教学、科研的实际需要，区别对待，分批建设，不能急于求成；也不能脑子发热一哄而上，把所有的教学、科研资源都集中重组；要坚持从实际出发，宜分则分，宜统则统，不搞一刀切。
〖-ZW/正文〗
