〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点令人“出冷汗”的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多点令人“出冷汗”的批评
    ●张兴礼
    因工作关系参加一个单位的民主生活会，几名常委互相进行了开诚布公、直言不讳的批评与自我批评，见人见事见思想，一扫那些闪烁其词、不疼不痒的批评。会后，一名常委感叹道：如坐针毡，出了一身冷汗，打下了终生难忘的烙印。
    以民主生活会的形式开展批评与自我批评，是发扬民主、加强党内监督的有效组织形式。可是，在一些单位，民主生活会却往往流于形式，跑调变味。明明是开展批评，却多是避实就虚，大讲成绩，相互批评变为相互表扬；万不得已要批评，也多是些不疼不痒、无关紧要的“有急躁情绪”、“学习不够注意”之类，要么干脆变批评为“希望”、“建议”之类的客气话。这些“批评”听起来的确很顺耳，被批评者身上也决不会出冷汗，可惜没有任何意义，不但解决不了什么问题，反而会助长不良风气。这种现象产生的原因，无非是私心作祟，觉得开展批评伤了面子，失了和气，影响团结，不好与人相处；也有些同志自己本身就不正，理不直气不壮，也就不可能对他人开展批评了。
    受到批评“出了一身冷汗”，是触及思想的结果。出了冷汗之后，自觉地来一番深刻的反思，痛下决心改正缺点或不足，这才达到了批评的目的。
    要使被批评者出一身冷汗，就必须坚持党性原则，开展真正的批评，像毛泽东同志要求的那样，敢于同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争。当然，批评的目的并不是为了让人出汗，而是为帮助同志，治病救人，透过这种能使被批评者汗颜的批评，营造讲学习、讲政治、讲正气的氛围，帮助被批评者提高认识，改造思想，做到严于律己，敢于自我解剖，经常反省和克服自己的缺点错误，自觉增强党性修养。
    作为党组织，也要注意把开展批评与自我批评体现在党委的全部领导工作中，贯穿于党的生活的各个方面，发现同志的缺点问题，就应该及时开展批评，而不是把错误“攒”起来，等到民主生活会时才让其出一身冷汗。
〖-ZW/正文〗
