〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约扩大对南联盟空中打击规模南军时刻准备抵抗北约地面入侵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约扩大对南联盟空中打击规模
    南军时刻准备抵抗北约地面入侵
    据新华社布鲁塞尔4月5日电（记者王星桥）北约军事发言人威尔比5日证实，北约对南联盟的空中打击已全面升级。
    威尔比当天在布鲁塞尔北约总部每日战况例会上说，由于天气情况良好，北约空军已顺利开始对南联盟境内目标展开全面打击。这些目标包括南军事指挥系统、地面部队、地对空导弹系统、防空火炮系统、“萨姆”导弹发射和支援系统、汽油生产和储存设施、无线电通讯设施、飞机场和飞机库、军火库、塞军集结地区、重要的高速公路桥和其它公路桥。
    威尔比说，军事打击全面升级的目的是从战略上全面削弱南联盟军队的军事能力。他说，盟军将集中打击在科索沃的塞尔维亚地面部队。但他承认，因为塞军利用一切有利的地形和建筑物进行隐蔽，所以给盟军的打击造成一定困难。
    据新华社罗马4月6日电（记者阎涛）在北约5日决定扩大对南联盟的轰炸规模后，6日上午从意大利阿维亚诺空军基地起飞的北约战机数量剧增，12小时内升空达130多架次，是北约3月24日开始轰炸南联盟以来起飞密度最大的一次。
    据报道，当地时间6日零时至12时，大约每5分钟就有一架战机从该基地起飞。另据报道，从当地时间4日20时以后的24小时之内，从阿维亚诺基地起飞的北约战机为140架次。
    据新华社贝尔格莱德4月6日电南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇6日强调指出，南联盟人民决心在争取自由的斗争中战胜困难并经受住考验。米洛舍维奇说，北约在南联盟犯下的罪行超过了第二次世界大战中纳粹分子的罪行，那些下命令和执行对阿莱克西纳茨煤矿工人及其家属进行轰炸的人毫无人性。另据报道，北约6日凌晨对南联盟中部城市阿莱克西纳茨狂轰滥炸，造成数十名矿工及其家属伤亡。
    据新华社贝尔格莱德4月5日电南斯拉夫军队最高统帅部新闻局5日晚发表公告说，南斯拉夫军队始终保持旺盛的战斗士气，在坚决抵抗北约战斗机和巡航导弹的同时，时刻准备阻止北约地面部队可能发动的侵略。
    公告指出，北约侵略者企图派出地面部队，残酷地利用阿尔巴尼亚族居民作为活盾牌，以便强行进驻科索沃。
〖-ZW/正文〗
