〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高原明珠重放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――滇池治污“零点行动”计划全面实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/兴平/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99，关注环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；污染治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――滇池治污“零点行动”计划全面实施
    ●肖孝志兴平本报记者姜兴华
    ’99关注环保
    “五百里滇池，奔来眼底。披襟岸帻，喜茫茫空阔无边。”提起位于滇中高原、昆明市西郊的滇池，很多人会联想到清代大文豪孙髯翁脍炙人口的《大观楼长联》。
    滇池三面环山，一湖秀水，白帆点点，波光粼粼。自古至今，她一直以迷人的魅力，吸引着众多游客。敬爱的周恩来总理曾给她一个充满诗情画意的名字――“高原明珠”。
    然而，近些年来，“高原明珠”却失去了昔日的奇光异彩，污染状况越来越严重。
    有关专家告诉记者，这几年，每天排入滇池的工业污水达30万吨以上，每年排入的重金属有300多吨，有机污染物近3万吨。同时，每年流进滇池的泥沙也高达90万立方米，致使湖盆抬高了47厘米。湖内藻类疯长，湖水混浊，水质渐趋恶化。据多次监测显示，湖水的有机污染指数比1985年平均上升了约115％；毒物污染指数平均上升了约72％。工业污染、城市生活污染、农业污染、水土流失这四大恶疾，正严重地吞噬着这高原“母亲湖”的肌体。不仅如此，八十年代末形成的占湖面约20％的浮萍，使滇池形成了一个巨大的绿色草海，成了污染滇池的第五大恶疾。
    “高原明珠”在哭泣！昔日，滇池给昆明市民乃至云南人民带来了福音，丰富的渔业资源、旅游资源、水资源和交通航运资源，使滇池犹如镶嵌在云贵高原中部的一个“聚宝盆”。而今，滇池的四大资源功能已经严重弱化，污染到了非治理不可的时候了！
    与群众生活息息相关的滇池，引起了上至中央下至市民的广泛关注。
    早在1993年4月，云南省政府就召开了治理滇池污染现场办公会议，制定了治理滇池的基本思路。昆明市先后投资20多亿元，建成了4座城市污水处理厂，日处理污水能力达到36.5万立方米，城市污水处理率达60％以上。西园隧洞建成后，实现了滇池外海和草海水体分隔，减轻外海污染负荷。
    如今，滇池治污已被国务院列入全国环保重点治理工程。国务院对滇池污染治理提出了第一阶段奋斗目标：到今年5月1日，滇池外海水质必须达到地面水环境质量的4类标准；草海旅游景观有明显改善，为世博会的召开创造一个较好的生态环境；排入滇池的城市污水处理率要达到80％，污染物排放总量要在1995年水平上点源削减50％，面源削减20％；滇池草海底泥污染物要清除50％。为实现这一目标，有关方面正在按预定方案紧张而有序地展开工作。
    记者日前从昆明市滇池草海底泥疏浚工程指挥部获悉：总投资2.5亿元的滇池草海污染底泥疏浚工程，已完成了总量212.17万立方米，占总工程量的53％，经过疏挖的滇池水质已有所改善。
    据悉，从4月1日0时至4月30日24时，滇池治污实行“零点行动”计划。国家将对滇池流域的253家企业实行达标排放监督，凡在4月30日24时止没有实现达标排放的企业，政府将对企业进行停产治理。目前，滇池治污已进入冲刺阶段。环保人员兵分两路开始对重点排污企业进行突击检查。
    有关专家指出，要想使滇池早日重现美景，除了要加大整治和管理力度外，还有赖于全体市民和游客对滇池环保意识的提高。如今，大多数昆明人对滇池已是珍爱有加，但也有少数人还在朝“母亲湖”的“脸”上抹黑。少数厂矿、企业还在悄悄排放污水，至今仍有数家企业的污染治理工程未见行动，有的游客随意丢弃污物，也有一些市民还在明目张胆地向湖内倾倒垃圾。
    市环保局的专家呼吁，社会各界尽快行动起来，从自己做起，为滇池的环境保护出一把力，让“高原明珠”早日重放异彩！
〖-ZW/正文〗
