〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式新颖主题鲜明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/李向群系列报道反响强烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报3月1日三版刊登的连环画页《新时期的好战士――李向群》，图文并茂、情景交融、特色鲜明，短短29幅图画就把英雄战士李向群闪光的一生展现在读者面前，读后令人耳目一新。
    一是报道形式“新”。此报道运用报纸极少采用的“连环画”形式，配以精短丰富的图画说明，给人以崭新的感觉，无形中拉近了读者特别是青年战士读者与英雄战士李向群之间的距离，让读者更觉得英雄可亲、可敬、可信、可学。
    二是表现手法“新”。连环画截取英雄闪光人生中的闪光片断，选取发生在英雄身边的平凡小事，采用“白描”的手法，以小明大，用事实把英雄战士李向群的高大形象鲜活地展现在读者面前。29幅图画独立成章，好比29颗璀璨的珠子，而图片说明就好比一根主线，经其一串，英雄便栩栩如生，跃然纸上。
    三是揭示主题“新”。为人民舍生忘死，人民就不会忘怀。李向群的事迹之所以能震撼千万颗人的心灵，正是因为他心中时刻装着他人，为人民舍生忘死，可以说这就是李向群事迹的时代意义之所在。
〖-ZW/正文〗
