〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从炸出来的难民说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炸弹一响，难民廿万。这就是北约空袭南联盟所带来的直接后果。
    十多天来，北约只顾扔炸弹，对难民的事不闻不问。直到马其顿和阿尔巴尼亚等国因国力所限实在不能承受科索沃20多万流离失所的难民，欧盟这才考虑“南欧人道援助及稳定”问题。
    以美国为首的北约为什么首选空袭这种作战样式？除了能达成最大限度地破坏对方的防空设施等作战目标外，还有一个重要的原因，就是怕死人――不怕炸弹扔下去会给对象国人民的生命造成伤害，只怕己方人员的生命有什么闪失。换句话说，他人的生命不值钱，自家的命才“可贵”。这种“最小限度地损失作战人员”的战法，无疑是造成大量难民纷纷出逃躲避战祸的重要原因。
    北约对南联盟的空袭已进入第二阶段。也就是说，空袭的目标由“物”（军事设施）转向“人”（南联盟军人），特别是驻科索沃的南联盟部队。全天候的狂轰滥炸，不仅与军事设施有关的目标均不放过，连桥梁、铁路、炼油厂、供水供热系统甚至居民楼等民用设施亦不能幸免。北约所谓“不是对南斯拉夫人民进行战争”的谎言已赤裸裸地暴露在光天化日之下。对南联盟人民来说，这是一场地地道道的灾难。
    有迹象表明，北约正欲假护送难民返回家园之名，行进驻科索沃之实，发动一场地面战争的可能性正与日俱增。果真如此，将可能点燃巴尔干的“火药桶”，使北约落个引火烧身的可悲下场。
〖-ZW/正文〗
