〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生最重是精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/李向群系列报道反响强烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李向群，如今在中国大地上已是妇孺皆知的英雄人物。同任何英雄模范人物一样，他的“知名度”的提高，同新闻媒介的宣传有着十分密切的联系。李向群作为英雄人物，《解放军报》1998年9月13日就已见诸报端，但自今年2月下旬以来，军报再次打响了一场关于李向群的宣传战役。此次宣传规模之大，内容之广，是前所未有的。通过全面深入地宣传，为蓬勃开展向李向群学习的活动营造了良好的舆论氛围，收到了理想的宣传效果。用心去读，不难发现李向群作为典型，具有如下特点：
    时代性。李向群是继雷锋之后，涌现出来的又一个具有鲜明时代特征的重大典型，在他身上，反映了在发展社会主义市场经济条件下，当代青年战士有理想有信念有追求的本质和主流，展示了广大官兵的崭新风貌，唱出了时代的最强音，也从一个侧面体现了特区“两个文明”建设的巨大成就。
    独特性。没有独特性就无所谓典型。李向群的独特之处，就在于他只有20岁，却用20年的时间诠释了一生的价值含量；他入党只有8天，却用自己的宝贵生命实践了对党的承诺。他的独特之处，就在于他放弃富裕的家庭生活，到部队拿微薄的津贴，当一名人民的卫士。他的独特之处，就在于他视人民的生命财产安全为至高无上，即使有病也顾不上，不知疲倦地挥洒着青春热血，直至倒下……正是他的这种与众不同，使他完成了从一位普通的特区青年成长为优秀士兵、共产党员、抗洪英雄的生命升华。
    指导性。李向群是我们这个时代的楷模，作为一个与改革开放同龄的战士，他以自己的实际行动谱写了一曲壮丽的人生凯歌。他高度的政治觉悟、美好的人生追求、强烈的进取意识、高尚的道德情操、无私的奉献精神，对全军广大官兵来说，是一笔宝贵的精神财富。他的英雄事迹及其成长历程，对帮助人们牢固树立正确的人生观、价值观，不失为一部活教材，起到“春雨润物”的作用。
    大海雄伟赖气势，人生最重是精神。李向群虽然走了，但他身上闪耀的共产主义思想的火花，将照亮我们每一个人的心田，引导和激励我们向着既定目标，百折不挠，勇往直前。
〖-ZW/正文〗
