〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正确对待自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在学习邓小平理论工作会议上强调指出，每个领导干部都要一分为二地认识自己，实事求是地估量自己，正确地对待自己。这样，才能保持良好的思想作风，做到正确对待同志，正确对待组织，正确对待群众。认真理解和领会江主席这一重要指示，对领导干部改造世界观，搞好正在全党全军开展的以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，具有十分重要的指导意义。
    正确对待自己是领导干部党性修养、政治思想水平、领导能力的体现，事关党的事业的成败，事关部队建设的兴衰。然而，有些同志却认识不到这一点，总认为自己能力强、水平高，别人都不如自己，工作中有成绩往自己的功劳簿上记，出了问题一推了之，没有自己的责任。不能正确看待自己，就很难正确对待他人，对待组织，于是，对组织的安排和决定，合意的就执行，不合意的就不执行，有的人甚至凌驾于组织之上，在班子内部搞“一言堂”。这种现象如不及时纠正和解决，不仅影响党群关系和领导干部的威信，也会给党的事业和部队建设带来极大危害，决不可掉以轻心。
    正确对待自己是党的三代领导核心的一贯思想和要求。早在40年代，毛泽东同志在中央警备团追悼张思德同志的会上发表的《为人民服务》著名讲演，对共产党员的人生观价值观进行了准确定位。建国前夕，他又提出两个“务必”，还把进北京形象地比喻为“赶考”，告诫全党不要居功自傲，要谦虚谨慎、脚踏实地干好工作。在新的历史时期，邓小平同志一再要求各级领导干部要带头发扬党的优良传统，在党委内部严格实行民主集中制，倡导并带头废除了领导干部职务终身制。他还把自己当作“中国人民的儿子”，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量工作的标准和原则。江泽民同志把“苟利国家生死已，岂因祸福避趋之”作为自己的座右铭，鞠躬尽瘁，带领全党和全国人民为建设有中国特色社会主义努力奋斗。党的三代领导核心为我们正确对待自己提供了“坐标”和“参照系”，各级领导干部一定要自觉严格要求自己，努力加以实践。
    能正确对待自己是领导干部政治上成熟的标志，也是做好工作的基础。人贵有自知之明，从某种意义上说，识事难，识人更难，正确认识和对待自己尤其难。正确对待自己是正确对待同志、组织、群众的前提。一个摆不正自己位置的人，怎么可能对同志、对组织、对群众有正确的态度和认识呢？作为领导干部，只有正确对待自己，摆正了自己的位置，才能当好公仆，在大局下行动，始终在思想上、政治上、行动上同党中央、中央军委保持高度一致，发扬密切联系群众的作风，专心于党的事业，把个人的理想和抱负与为国家、为军队建设作贡献一致起来，才能担负党和人民赋予的历史使命和崇高职责，把本职工作做好，真正为部队现代化建设做出应有的贡献。
    军委江泽民主席明确指出：军队的“三讲”教育要紧密结合实际，着眼于解决问题，务求取得实效。搞好“三讲”教育不可或缺的条件之一，就是领导干部一定要一分为二地认识自己，实事求是地剖析自己。当前特别要注意这样几个问题：一是正确对待手中的权力，应该明确认识到权力是党和人民赋予的，是为人民服务的，绝不能用来作为谋取私利的工具。二是正确对待成绩，要看到群众才是取得成绩的主力，自己的努力和贡献不过是沧海一粟，不值得夸耀，更不能争功诿过。三是正确对待名利，不能争地位、出风头，更不能为了这些而弄虚作假，要真正埋头苦干，靠实绩争取应得的名声。四是正确对待享受，要有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的风格，警惕“酒绿灯红”的影响，切不可堕入追求享乐的深渊。五是正确对待监督，始终把自己置于组织之中，自觉接受组织的管理和群众的监督，谦虚谨慎，虚心听取各方面的意见，改进自己的工作，真正把来自各方面的批评当作砥砺人生的“磨刀石”。只有这样做，才无愧于“人民公仆”的称号，才能算得上是一个真正的共产党员。
〖-ZW/正文〗
