〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上可逛动物园
    ●从6日开始，人们在家里打开电脑，输入北京动物园的国内网址，就能在“北京动物园信息网站”浏览，观赏园里的大熊猫、金丝猴等各种珍稀动物。
    据介绍，“北京动物园信息网站”以北京动物园为核心，涉及北京动物园介绍、动物场馆、园容景观、科研成果及导游图，突出趣味性与娱乐性。网站还同时开辟有国内兄弟动物园的介绍、野生动物保护、动物科普、宠物乐园、爱心论坛，以及野生动物保护法、动物趣闻、宠物家族、宠物医院等栏目。具有悠久历史的北京动物园是世界十大动物园之一，目前饲养、展出国内外珍稀动物和世界各地代表性动物600多种、5000多头（只）。
    滴血能够测肝炎
    ●只需采一滴指血就可以进行甲肝、乙肝和丙肝等多项生化、免疫指标的检测，目前在长沙已成为现实。
    我国是肝炎病高发地区，目前传统的肝炎检测方法是抽取静脉血进行检测，这样成本高、病人痛苦，不适合大规模开展肝病普查。
    由湖南医科大学附二医院夏运成副教授率领的科研小组研制的“用微量指血同步检测ALT和HBV、抗-HCV标志物新技术与药盒”，解决了这一难题。据介绍，他们通过多年研究，得出指血与静脉血的相互关系参数，确定了样品与试剂的比例，配制成试剂盒，用指血代替静脉血作检测样品进行同步检测，达到样品和试剂同时微量化，具有方便、快捷、费用低、病人痛苦小等优点。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
