〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶剑华/赖彬/峻岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家林业局要求做好森林防火工作
    针对近一个时期南方一些地区森林火灾频繁发生的情况，国家林业局近日发出紧急通知要求各地做好当前森林防火工作。紧急通知要求各地紧急行动起来，加强领导，真抓实管，确保各项防扑火措施真正落到实处。
    东西部合作与投资贸易洽谈会开幕
    以招商引资、商品贸易、科技成果转让为重点内容的‘99中国东西部合作与投资贸易洽谈会，6日召开。本次洽谈会由国家经贸委、国家国内贸易局和江苏省、上海市、天津市、安徽省、四川省、北京市及陕西省人民政府联合主办。
    驻陕某部西安护城河清淤受到赞扬
    陕西金花药业公司日前热情慰问在西安进行护城河清淤的部队官兵，并赠送了价值30多万元的药品。去冬以来，驻陕某部官兵承担西安护城河清淤任务后，不畏严寒，日夜奋战，受到当地人民的赞扬。（叶剑华）
    某工兵团热心参与“希望工程”建设
    北京军区某工兵团热心参与“希望工程”建设，他们开展了每个团小组帮助1名失学儿童活动。截至目前，已帮助27名由于种种原因辍学的小学生重返校园，其中有3名成为省重点中学的学生。（赖彬、峻岭）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
