〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应克林顿和克雷蒂安邀请访问美国加拿大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基总理抵达洛杉矶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/吴月辉/陈如为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；中加关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶4月6日电（记者周锡生、吴月辉、陈如为）中国国务院总理朱F基6日抵达美国西海岸最大的城市洛杉矶，开始对美国进行正式访问。
    当地时间6日上午9时（北京时间7日零时），朱F基总理一行乘坐的专机平稳降落在洛杉矶国际机场。洛杉矶市市长雷登和中国驻美国大使李肇星登上飞机，迎接朱总理和夫人劳安。美国驻华大使尚慕杰夫妇、雷登市长夫人、美国助理国务卿帮办谢淑丽、美中关系全国委员会理事会副主席阿曼森夫人等冒雨到机场迎接。
    李肇星大使夫人秦小梅、中国驻洛杉矶总领事安文彬和夫人以及当地中资机构、华侨华人和留学生代表300余人也到机场迎接。
    机场上举行了热烈的欢迎仪式。朱总理和夫人走下飞机时，两名美国儿童和中国驻洛杉矶总领馆的两名女青年迎上前去向他们献了鲜花。朱总理向机场上的欢迎人群频频招手致意。
    朱F基总理在抵达洛杉矶机场时发表了书面讲话。朱F基说，他应克林顿总统的邀请对美国进行正式访问，首站来到洛杉矶市，感到十分高兴。朱总理代表中国人民，向美国人民及加利福尼亚州和洛杉矶市人民致以亲切的问候和良好的祝愿。
    朱总理说，中美建交20年以来，两国关系不断向前发展，这代表了中美两国人民的共同愿望。他说，这次访问美国，是为了在江泽民主席和克林顿总统成功实现互访的基础上，落实两国元首达成的共识，增进相互了解，扩大互利合作，推动中美关系朝着建立建设性战略伙伴关系的目标前进。
    朱总理说，在今后几天的访问中，他期待着在华盛顿与克林顿总统就中美关系和共同关心的重大国际及地区问题交换意见，并与戈尔副总统共同主持第二次中美环境与发展讨论会。此外，他还将去丹佛、芝加哥、纽约、波士顿等地参观访问，同美国人民进行广泛接触。
    朱F基表示相信，通过中美双方的共同努力，这次访问将有助于把一个健康、稳定的中美关系带入21世纪。
    同机到达洛杉矶的朱F基总理陪同人员有国务委员吴仪、国务委员兼国务院秘书长王忠禹、外交部部长唐家璇、国家发展计划委员会主任曾培炎、对外贸易经济合作部部长石广生、特别助理刘华秋、国务院研究室主任桂世镛、国务院副秘书长马凯、外交部副部长杨洁篪、总理办公室主任李伟。
    据新华社北京4月6日电（记者张荣典）应美利坚合众国总统威廉・克林顿和加拿大总理让・克雷蒂安的邀请，国务院总理朱F基今天中午乘专机离开北京，开始对美国和加拿大进行正式访问。
    到人民大会堂为朱F基总理一行送行的有国务院副总理钱其琛、国务委员罗干、中央办公厅副主任胡光宝、国务院副秘书长崔占福和外交部部长助理王光亚。加拿大驻华大使霍华德・贝祥和美国驻华使馆临时代办麦克海也到人民大会堂送行。
〖-ZW/正文〗
