〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里背羊”为哪般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团引导战士在“爱岛建连”中走正道迈正步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余珲阳/朱传玉/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里背羊”为哪般
    某海防团引导战士在“爱岛建连”中走正道迈正步
    本报讯余珲阳、朱传玉报道：3月中旬，辽宁省军区某海防团旧事重提，将该团某连退伍战士去年“千里背羊为连队”的事摆出来，让官兵重新议一议，以消除部分官兵思维上的误区，引导他们在爱岛建连的过程中走正道迈正步。
    该部1954年进驻海岛，几十年艰苦奋斗，逐步形成了“以岛为家、爱岛建连”的光荣传统。而近几年，一些继承传统、学习老海岛精神的具体行为在部分官兵中却产生了疑义。如“千里背羊”这件事，有的战士私下算了一笔账：一只母羊大约值500元，为了将羊带回部队，还要请专人护送，其来回开支可以再买两只羊。这种做法，从经济上考虑，实在不合算。还有的战士提出质疑：背羊就只是为连队吗？谁知心里还有什么“小九九”？从战士的质疑中，团领导认识到，官兵学传统、爱岛建连的行为多数是无可厚非的，但个别战士确实存在着功利性的误区：企图通过办一件事“争彩头”而达到进步的目的。于是，结合新兵下连的传统教育和学雷锋活动，该团组织官兵就继承传统与个人成长进步的问题进行了讨论和辨析，以纠正一些官兵认识上的偏差。大家谈到，传统要学习要继承，但要学其精神，尤其要注意结合本职、结合实际学，要力所能及，学得“合情合理”。“爱岛建连”不在于给连队办过什么，关键要看为连队建设是否尽心尽力。个人的成长进步也要靠自己平时脚踏实地的干，而不能作一时的表面文章，并提出了“干好本职工作、爱军习武就是继承传统”的口号。
    一句话点评
    “千里背羊”，其爱连之情可嘉，其做法却不可取，因为得不偿失，如果其中再包含一点个人的“小九九”，就更不值得提倡了。
〖-ZW/正文〗
