〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美有识之士谴责对南动武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《华盛顿邮报》专栏作家查尔斯・克劳萨发表文章说，克林顿总统在3月24日轰炸开始时声称，北约的军事行动是为了防止南联盟的邻国“被汹涌的科索沃难民潮所淹没”，但这些邻国现在恰恰被北约“在巴尔干的冒险行动造成的科索沃难民潮淹没了”。
    《华盛顿时报》首席政治记者认为，轰炸不仅“造成了难民潮和（巴尔干）地区的不稳定”，“更造成了与俄罗斯的对立，恶化了美俄两国关系”。
    专栏作家詹姆斯・卡罗尔在《波士顿环球报》上发表文章指出：轰炸使科索沃最极端的分离主义分子的野心不断膨胀，引发巴尔干半岛种族之间新的对抗。
    美国前国防部长施莱辛格在《华盛顿邮报》上撰文说，那些花了数十年时间谈论“越南教训”的人现在都忘了这一教训。他们忘记了不要去干预别国内战的戒律，也忘记了一个民族具有强大凝聚力的告诫。他说，轰炸没有阻止越南的反抗，同样也不可能阻止塞尔维亚的反抗。
〖-ZW/正文〗
