〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一推三考”制度好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《找关系提拔无门》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王书会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一推三考”制度好
    ――读《找关系提拔无门》有感
    ●王书会
    军报3月10日《读者之友》版刊登的济南军区某装甲师在基层干部的任免工作中，推行“一推三考”制度，确保了干部队伍质量的读者来信，反映了该师探索新时期干部选拔任用制度改革，加强干部队伍建设的经验，读后令人叫好。
    在新时期如何提高干部选拔质量和健全用人机制，是各级党委需要研究解决的一个重要课题。济南军区某装甲师根据上级的有关政策和近年来干部工作的实践经验，在全师范围内推出了“一推三考”制度，增强了干部选拔配备工作中的透明度，避免了以往重任职年限、轻工作政绩的弊端，克服了选拔工作中的盲目性和随意性，杜绝了干部任免中的长官意志和不正之风。在推行“一推三考”制度中，他们敢于较真，对16名已到提升年限的干部因政绩不突出亮了“红牌”，24名优秀基层干部提前晋升和使用，走活了干部选拔配备工作这盘棋，加强了基层干部队伍建设，促进了工作落实。
    过去，在干部选拔使用过程中，有的单位存在着封官许愿，跑官要官，搞权钱交易等不良现象，使个别同志得到了好处，却影响了多数同志的积极性。济南军区某装甲师推行“一推三考”制度，使找关系提拔者无门，调动了广大干部的积极性，有利于部队全面建设，杜绝了不正之风，“一推三考”制度的经验确实值得推广。希望各级党委，像他们那样，秉公办事，切实做到凭党性干工作，凭政绩用干部，让能者上，庸者下，营造人才辈出的良好氛围，为加强部队全面建设作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
