〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁队将参加男篮亚俱杯角逐等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁队将参加男篮亚俱杯角逐
    ★辽宁篮球俱乐部总经理严晓明6日说，由于广东宏远、浙江万马两支球队另有比赛任务，受国家篮球运动管理中心委派，辽宁沈飞队将在下月赴黎巴嫩，代表中国参加在那里举行的亚洲男篮俱乐部杯赛。
    张德培晋级香港网球赛第二轮
    ★颇受香港球迷“钟意”的美国华裔球员张德培，6日在香港靠“主场”优势，以2∶0淘汰了捷克好手瓦塞克，顺利晋级香港网球公开赛男单第二轮。由于瓦塞克对本场比赛的边裁首盘几次判罚有异议，在以1∶6和4∶6败给张德培后，拒绝与伸出友好之手的张德培握手，结果引来了全场观众一片嘘声。
    泳星波尔将继续参加国际比赛
    ★哥斯达黎加优秀游泳选手克劳迪娅・波尔日前在香港对本国《民族报》表示，她虽然在第四届世界短池游泳锦标赛上没有取得好成绩，但不会结束游泳生涯，仍将继续参加国际游泳比赛。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
