〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技显威“死神”却步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某弹药拆卸中心科技兴保障成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占任生/孙红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技显威“死神”却步
    某弹药拆卸中心科技兴保障成效显著
    本报讯占任生、孙红军报道：南京军区驻赣某弹药拆卸中心，靠科技让“死神”却步，10年来共拆卸销毁废旧弹药1.8吨，无一人伤亡；进行科研革新38项，创造经济效益逾百万元。拆卸中心连年被上级评为先进单位，5次荣立集体三等功。
    拆卸销毁废旧弹药被称为“与死神打交道”，而击退“死神”必须借助科技的力量。当初，被誉为“拆弹大王”的秦福新研制出的一项革新成果――“弹药防爆销毁炉”，不仅消除了弹药销毁操作中的危险，而且将工效提高了10倍，官兵们从中尝到了科技兴保障的甜头。从那以后，他们自觉用科技解决拆卸销毁废旧弹药过程中遇到的难题，先后研制出引信分解机、手榴弹拔弹机、火工品销毁炉、炸弹制片机等一项项安全可靠性强的拆卸销毁设备，并对拆卸流水作业机械化设备进行一次次革新，其中“自动蒸汽脱药池”更新了八代。这一系列科研革新极大地提高了拆卸销毁工效和安全性能。
    10年来，拆卸中心的领导换了一茬又一茬，但科技兴保障的“接力棒”代代相传。秦福新从事拆弹工作40多年，先后取得科研成果15项，如今虽身居二线，但仍指导年轻人搞科研。李聚通站长离任时，仍加班加点整理自己多年搞革新试验的资料，交给继任者。志愿兵林似伙，年年有革新成果，多次获得科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
