〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府强烈要求北约立即停止军事行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月6日电外交部发言人孙玉玺今天在例行记者招待会上就南斯拉夫局势发表了谈话。
    孙玉玺说，连日来，北约对南斯拉夫联盟共和国的轰炸步步升级，公然将空袭目标扩大到民用设施，造成许多平民伤亡和重大财产损失，巴尔干地区人道灾难更加严重，地区局势进一步复杂化，受到国际社会越来越强烈的反对和谴责。中国政府强烈要求北约立即停止对南斯拉夫的军事行动，使科索沃问题迅速回到政治解决的轨道上来。
    新华社北京4月6日电外交部发言人孙玉玺今天在例行记者招待会上就南联盟地区在北约军事行动后发生难民潮问题回答了记者的提问。
    有记者问：北约对南联盟采取军事行动后，在该地区出现了难民潮，请问对此有何评论？
    孙玉玺回答说：中国一贯主张通过谈判政治解决科索沃问题。认为使用武力只能加剧民族矛盾和地区动荡，使事态进一步复杂化。北约采取军事行动后，大量南斯拉夫难民涌入邻国，中方对该地区的人道主义局势表示关切。我们敦促北约立即停止使用武力，避免局势进一步恶化。
〖-ZW/正文〗
