〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善处与领导的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡章良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；干群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会上流行着这样一句顺口溜：又跑又送，提拔重用；光跑不送，停职留用；不跑不送，调离使用。乍一听，确实切中时弊，有道理。认真分析以后便可知道，顺口溜讲的只是个别现象，根本不能用以概括“为官之道”。
    生活中确有很多品质优秀、踏实能干、专业能力强的人，在个人进步方面受到一些挫折，而学无专长、品性并不太好的人却仕途坦荡，春风得意。这种现象毕竟是少数，原因在于个别领导干部不能秉公办事，用人不公。可是，有的同志却把它当成了普遍现象，以致形成了这样一种思维定势：与领导接近就是溜须拍马，张三会“溜”所以当了官，我不会所以得不到重用；说领导好话就是阿谀奉承，李四乖巧玲珑，所以受到领导赏识。这样无形中就把矛盾集中到领导头上，在自己与领导之间划了一条鸿沟。
    实际生活中确实存在领导脱离群众的问题，但我以为，作为下属也不要因个别现象而对所有的领导一律产生抵触情绪。要以正确的态度多与领导沟通，增进了解，加强感情交流。特别是那些有能力、有才干的同志，更应如此。因为正常的交往是工作需要，而绝大多数领导是欣赏有才干的人的。不与领导保持应有的接触，领导怎么了解你，怎么发现你的才华呢？那种恃才自傲，自以为是，不愿与领导沟通，甚至认为没有领导也行的人，那种担心一与领导接触就会被人说“闲话”的人，其心态也不是很正常，一定程度上是自己把与领导的关系割裂开来。所以这些同志也有必要对自己作一些反省，真正建立起良好的、正常的上下级关系。
    首先，要确立与领导平等的意识。有些下属觉得领导“架子”大，不好接触，甚至不与之接触。的确，有个别领导喜欢摆架子，但多数情况是，领导的“架子”只是下属心中的一种感觉，对领导的架子与脾气的过分敏感。只要抱着和领导平等的心态来相处，把领导当成平常人，抛弃个人的私心杂念，可能就不会觉得领导不好相处了。
    其次，不要以“敢和领导顶牛”为能。这是一些人常犯的错误。的确，有些领导的业务水平、思想水平不及下属，但这并不等于你就可以意气用事，瞧不起他。聪明的下属应该采取更有效的方法来处理和领导的关系。比如，对领导的错误决定可以采取个别交换意见的方法使其改正。因为我们的目的毕竟是为了把事做好，而不是为当一个悲剧英雄。
    第三，就是前面提到的，不要认为接近领导就是奴颜婢膝、阿谀奉承。领导对下属必须有所了解，这是工作需要，也是人之常情。如果一与领导接触，就觉得自己在讨好卖乖，矮了半截，使正常的交流难以开展，领导就很难对你有全面的了解。这样说，似乎是提倡大家多与领导套近乎、拉关系。不，笔者提倡的是每个下属应与领导保持正常的人际关系，既不要有抵触心理，又做到不卑不亢，就像对待一般的同志一样，对待与领导的往来，领导可以在这样的交往中发现每个人的长处和优点，从而做到才尽其用，这样不是于大家都有利吗？
〖-ZW/正文〗
