〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如皋市竭力保障军人配偶就业 某勤务连官兵救出遇险学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万有富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如皋市竭力保障军人配偶就业
    某勤务连官兵救出遇险学生
    本报讯万有富报道：江苏省如皋市改制企业中的73名军嫂无一人下岗，因企业停产、破产下岗和机构改革需转岗的29名军嫂，已有23名走上了新的工作岗位，随军的军队转业干部配偶全部安置，军嫂就业率达到90％。
    该市先后出台了安置军嫂就业的有关规定：改制企业必须履行接受安置军人配偶义务；非因本人原因，军嫂一般不予以下岗；实施招聘竞争上岗时，同等条件下优先录用军人配偶；在转岗培训和职业介绍时，优先照顾军人配偶等。他们还努力做到专业不对口的不安置，与军嫂的志愿不一致的行业不安置，面临停产的企业不安置。
    本报讯张邦邦、特约记者徐青云报道：3月22日清晨，山西省商业干部学校篮球场水泥地板突然塌陷，47名学生当即掉进深约7米的防空洞中。
    某集团军勤务连官兵接到命令后，赶到出事现场抢险。他们用棉被、褥子和衣服将因塌陷压破的排水管道堵住，防止发生淹亡的可能；随后又用铁锹挖、手指抠，将一名名学生救出洞穴。下午16时许，掉入洞穴的47名学生全部被救出，因抢救工作及时有力，只有3名学生死亡，6名学生受重伤。
〖-ZW/正文〗
