〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道喜/马谟荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自军转安置部门的报道
    切实做好军转安置工作
    安徽省：明确安置政策照顾功臣模范
    本报讯陈道喜、马谟荣报道：安徽省军队转业干部安置工作做到政策落实到位，功臣模范照顾到位。
    在今年的军转干部安置工作中，省直和地市直机关预留一定数量的位子，一些编制已满的县（市、区）领导班子采取先进后出的办法，安排作战部队团级主官、收归的人武部领导和在西藏服役满15年的团职干部。省里还明确要求，各级在机构精简、人员分流过程中，对近几年接收安置的转业干部，无特殊情况一般不得分流。对国务院、中央军委授予荣誉称号的转业干部，由省军转安置工作小组调整到省直系统，在党政机关安置。对荣立一等功、大军区授予英模称号、受过三总部表彰、从事飞行、舰艇和在边远艰苦地区工作20年以上，符合进省会城市条件的转业干部，在省直系统进行指令性分配。各地市对荣立二等功和在抗洪抢险斗争中表现突出的干部留在地市直机关安排。
    黑龙江省：出台六项措施确保安置到位
    本报讯韩庆祥、郭万江报道：黑龙江省出台6项具体措施，确保军转安置工作顺利进行。
    这6项措施是：对部队推荐的优秀干部和在去年抗洪抢险中有突出贡献的干部，根据相应职务，要安排充实到各级领导班子中；公、检、法等凡是有增编增员计划的单位，要给转业干部留出空位，并不得少于增编数的20％，下达增编和增员计划的同时，要给军转干部预留编制和位置；各单位对安置的转业干部，非本人原因，原则上三年内不得安排精简下岗；转业干部配偶在大中城市的，转业条件要适当放宽，不受城市户口指数的限制；各单位对转业干部要与地方干部一视同仁，做到一样考核，一样看待，一样使用；军转干部住房分配要按国家房改有关政策规定的要求，与本单位干部同等对待。
〖-ZW/正文〗
