〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在“空气净化工程――清洁汽车行动”会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对城市空气污染要进行全方位治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；污染治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在“空气净化工程――清洁汽车行动”会议上强调
    对城市空气污染要进行全方位治理
    据新华社北京4月6日电（记者秦杰）以治理城市大气污染为目的的“空气净化工程――清洁汽车行动”工作会议今天在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席会议并讲话。
    李岚清说，由科技部、国家环保总局和国务院各有关部门共同召开的“空气净化工程――清洁汽车行动”工作会议很重要。改革开放20多年来，我国的经济和社会发展取得了举世瞩目的成绩，然而，随着经济的高速发展，大气环境污染问题越来越突出地表现出来。这一问题已成为制约经济和社会发展、危害人民健康的重要因素，成为全社会关注的焦点。
    李岚清指出，造成我国城市空气污染的主要原因，一是工业与民用燃煤排放的二氧化硫和粉尘，二是汽车排放的有害气体，因此，“空气净化工程”应以改善能源结构和利用效率以及降低汽车有害排放物为突破口，同时加强综合治理。治理汽车的排放污染，首先要大力进行清洁燃料和低污染燃烧技术的研究开发工作，加速汽车产品的更新换代，从根本上大幅度降低汽车尾气排放的污染。首批试点的城市和海南省要抓紧实施，取得成效。
    李岚清强调，在对燃煤和汽车尾气排放污染重点治理的同时，对其它造成城市空气污染的因素也不容忽视。要严格管理建筑施工工地，加强城市绿化建设和管理工作，减少扬尘污染；对污染严重的企业，要促进其技术改造，严格实行污染物排放总量控制。对排放达不到标准的，实行关、停、并、转。李岚清说，空气净化工程是一个系统工程，科技要先行，特别要集中必要的人力、物力和财力进行战略清洁高效能源的科学研究和技术开发工作；同时也涉及政策、技术、法规、标准、资金和管理等各个方面，各地区、各有关部门要担负起自身的职责，并加强各部门间的支持与协作，对城市空气污染进行全方位的研究治理，为人们创造一个清新的生活、学习和工作环境。
〖-ZW/正文〗
