〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待工作中的压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天到晚忙忙乎乎，似乎所有基层领导都是这个样子。的确，上级各项指示要贯彻落实，基层工作要组织协调，方方面面都需要领导扑下身子抓紧抓好。
    然而，一个基层领导成天背负着很大的压力，总是在各种事务中打转，工作的效果也未必好。古人讲，“文武之道，一张一弛”。改变工作方法，减轻忙乱程度，实施科学的领导艺术，更有利于提高工作效率。
    善待工作中的压力，一个重要方面就是学会给自己减压，也就是使自己不被繁杂的事情所缠绕，实行科学领导和管理。美国企业顾问艾伦・莱金曾写过一本《如何控制你的时间和生命》的书，提出“有计划拖延”的工作方法。他认为，领导者每天的事情很多，不可能件件都做完。因而，可将其分成ABC三类。A类最为重要，B类次之，C类则可以暂时放一放。如果把AB类办好了，就等于完成了工作的80％。如果有人要求过问C类，可把C类列入B类，如果有人亲自催办，就再提入A类马上去办。艾伦先生的“有计划拖延”工作方法，其本意显然不是拖而不办，而是办事要分轻重缓急，有重点有顺序地做每件事。这一经验之谈，对于我们如何集中精力，使紧张繁忙的领导工作变得轻松而有节奏，是有启迪意义的。
    善待工作中的压力，还在于知人善任。美国前总统罗斯福曾说：“一个最佳领导者，是一位知人善任者，而在下属甘心从事于其职守时，领导要有自我约束力量，而不插手干涉他们。”领导对下级应该充分信任，让其在职权范围内独立行使职权。如果领导对任何事情都去指手划脚，横加干涉，下级必然缩手缩脚，凡是都要请示汇报，大事小事都要找领导作主，养成不爱动脑思考的习惯。如是，领导的工作也就不可能不忙乱了。
    还有就是要注重提高管理工作的效率。领导的主要职责是指导和带领广大群众实现既定的工作目标。这就要求在实施指导时要避免事无巨细，克服凡事都三令五申的毛病，把更多的精力用于管理和监督上，建立起有效的管理机制，激发下级工作的责任心和使命感，积极主动地完成各自的工作。我们常常佩服某领导手把手地教战士做什么。这样的事偶尔为之，似无不可，经常如此，就有不当，如果什么具体工作都由上级领导亲自做，下级又干什么？领导主要精力还是要用于想大事、管大事，负起领导责任。大的问题抓住了，管住了，工作起来往往就事半功倍，肩上的担子也就不显得沉重了。
〖-ZW/正文〗
