〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善吃“别人嚼过的馍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/张永进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善吃“别人嚼过的馍”
    ●王广利张永进
    他山之石，可以攻玉。虚心学习借鉴别人的经验，是改进工作的有效途径。可是有些同志却视学习别人的经验为“吃别人嚼过的馍”，感到没有意思。为了一鸣惊人，他们求新出奇，不顾实效，专在做应景文章上下功夫，还美其名曰“创造自己的特色”。如此使偏劲，图虚名，工作怎么能落到实处呢？
    如果说他人的经验是“别人嚼过的馍”，笔者以为这“馍”同样有嚼头。因为任何经验，都是通过艰苦的实践探索总结出来，并通过实践反复检验逐步完善起来的。吃好“别人嚼过的馍”，可以举一反三，补己之短，少走弯路，提高效率，加快前进的步伐，何乐而不为？
    要吃好“别人嚼过的馍”，必须端正工作指导思想，剔除名利观念，切实把抓落实、求实效、促建设作为想问题干工作的出发点，不能为了出名挂号拒学别人的好经验，更不能尽想花花点子，刻意追求所谓的“特色”。当然，学习别人的经验不能照搬照套，简单模仿，要结合自己的实际，注重消化吸收，这样才能学有成效，“吃”出自己的“滋味”来。
〖-ZW/正文〗
