〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好“软装备”要有硬办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区依法管理涉密计算机网络系统等三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/赵东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公自动化管理；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好“软装备”要有硬办法
    沈阳军区依法管理涉密计算机网络系统
    本报沈阳4月6日电贾凤山、赵东明报道：一份旨在确保计算机网络系统安全使用和管理的法规性文件，昨天由沈阳军区出台，下发所属部队执行。这一新的规定，将使军区机关和部队指挥办公的“软件”管理走上规范化轨道。
    军队办公指挥自动化建设的迅速发展，使数以千计的各种型号的计算机涌入军营。如何确保网络的安全运行及其涉密信息的万无一失，成了亟须解决的新问题。为此，沈阳军区从去年开始，组织专门力量抓紧建章立制工作，制定了《沈阳军区涉密计算机网络系统使用审批暂行规定》，从而使网络这个“软装备”的管理和使用有了硬规定。
    这个法规，明确了计算机网络安全使用和管理的范围、标准和责任，其中对网络安全保密管理人员、网络安全工作环境、“身份”认证、“访问”控制、审计跟踪、防电磁辐射泄漏等，都作了十分具体的规定，为确保网络及其涉密信息的安全和正规有序的管理提供了法规依据。
    武警伊犁支队严格管理自动化办公设备
    本报乌鲁木齐4月6日电刘二虎报道：今天，武警新疆总队伊犁支队在上级对武器装备进行全面检查之后，又组织保卫、保密、机要干部对部队使用的自动化办公设备进行全面检查，未发现电脑、电传有失密泄密现象。
    近几年来，随着部队建设的需要，高科技知识和各种工作方案、计划及有关数据入网越来越普遍。为防止出现失密泄密问题，这个支队像管理武器装备一样严格管理这些“软装备”。他们在进行《保密法》教育的同时，引导官兵严守保密法规，增强防范和保密观念，同时建立健全了自动化办公设备的管理、使用、维修等制度。对机房、机具实行双人双锁，专人管理；将各种上网软盘存放在安全位置，定期进行过滤、消毒，并对所有设备进行加密处理，确保高科技、执勤方案的安全。
    商丘军分区认真落实电脑软件管理制度
    本报郑州4月6日电傅晓影、特约通讯员殷正勤报道：今天，河南省商丘军分区再次获得“保密安全无事故先进单位”荣誉。这得益于他们在微机管理上又迈上新台阶。
    为做到安全保密，近年来，他们不断加强分区、人武部两级微机室硬件建设，全部安装了防盗门、锁和报警器，配备了112个存放软盘、文件的保密柜，选准配强微机室操作员，做到岗前有培训，上岗有交待，岗中勤检查。除微机室操作人员和文件起草者外，要求官兵一律不得进入，所有微机设置密码锁，软盘分类保存，密级以上软盘加密，严禁调阅拷贝。对废旧软盘和打印出来校对的文件清样，统一组织销毁，以防复制和泄密；对报废微机在确认无遗留资料后上交或销毁；修理微机一律请军内技术人员，禁止地方人员参与。点评三两句●连俊义
    电脑这玩艺儿神通奇大，盖因其神通大，一旦出纰漏牵动也广，损失也巨。“千年虫”爬得全世界如芒刺背，“梅利莎”搅得东西方不得安宁。不管你徜徉于“信息路”，还是流连在“局域网”，拒“黑客”，抗“病毒”，防失密，都万不可掉以轻心。人脑的弦绷得紧，电脑的锁才锁得严。
〖-ZW/正文〗
