〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约对南联盟空袭升级〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北久空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电综合本社驻欧美地区记者报道：北约对南斯拉夫联盟的空袭6日已进入第14天。在北约5日决定扩大对南联盟的轰炸规模后，6日上午从意大利阿维亚诺空军基地起飞的北约战机数量剧增，12小时内升空达130多架次，是北约3月24日开始轰炸南联盟以来起飞密度最大的一次。此前，北约5日晚发射巡航导弹轰炸了塞尔维亚中部城市阿莱克西纳茨，包括急救中心在内的10幢建筑物被炸毁，造成数十人伤亡。
    北约飞机当地时间6日凌晨轰炸了诺维萨德炼油厂及其附近的弗鲁什卡山上的电视发射塔，一架北约战机在轰炸电视发射塔时被击落。北约飞机还袭击了位于克拉古耶瓦茨和克拉列沃之间黑峰山上的电视发射塔、克拉列沃郊区的公路和铁路以及普里什蒂纳机场的跑道和油库。
    面对北约更大规模的狂轰滥炸，南总统米洛舍维奇6日在会见来访的希腊左翼联盟主席康斯坦多普洛斯时表示，南联盟人民决心在争取自由的斗争中战胜困难并经受住考验。
〖-ZW/正文〗
