〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立新观念探索新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师政治教育改革的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：读罢这组教育改革的新闻，令人兴奋。某师的大胆探索和积极实践，使教育改革取得了可喜的突破。他们的成功之处，在于确立起教育新观念，开阔视野，拓展领域，改出了成效，改出了生机。确立大教育观，路子越走越宽。他们的经验，值得借鉴。
    “网上政工”开通运行
    本报讯伴随着部队计算机网络的建成，某师“网上政工”开通运行，给这个部队的思想政治工作带来了生机，开辟出了新的天地。
    这个师把开设“网上政工”，作为政治教育改革的“重头戏”。年前，他们一边考察论证，一边组织政治干部进行专业培训。到2月上旬，师、团就实现了政工互联网。他们按照系统建立了网上信息资料库，实行信息资料共有共享。有的团还在网上开设了“政治教育改革快讯”、“经常性思想工作指南”、“成功的一课教案”、“新书架”、“点将台”等栏目。首长机关和政治干部可以随时打开电脑，输入或索取各种信息资料，在网上进行相互交流。过去，指导员搞教育缺资料，找领导跑机关，费时费劲，现在缺资料开电脑，有困难找网站，不出连队就能获取所需。通过网络还可以将文图声像传给各单位，快捷方便。今年春节，随着新年钟声的敲响，师长许林平、政委董吉顺，熟悉的面容、亲切的问候，随着电脑网络传遍全师，把新春的祝福送到了官兵的心坎上。
    政治干部用多媒体授课
    本报讯3月上旬，某师政治干部集训班上，来自各团的5名指导员利用多媒体教学手段展开了“成功的一课”评比竞赛。这一活动把该师普及多媒体教学又向前推进了一步。
    去年5月，这个师组织全师政治干部观摩了“模范指导员”王志刚用多媒体教学的示范课，使大家大开眼界，很快在全师上下出现了学习使用多媒体授课的热潮。为帮助政治干部尽快掌握这一教学新手段，他们先后组织3批人员到石家庄陆军学院、河北大学、天津大学等大专院校观摩学习多媒体教学，并请专家教授到部队做辅导，对200多名政治干部进行了专业培训。截止目前，已有70多名基层政治干部能运用多媒体进行授课。某团二连指导员姚负勇，已先后4次运用多媒体给战士上教育课。他制作的《科技大练兵，士兵是主人》这一课，声像动画融为一体，官兵们听得入神入脑，一改过去“一块黑板、一支粉笔、一本教案、一灌到底”的教育模式。战士们高兴地说：“政治教育课手段变了，听起来更有滋味了。”
    大众传媒成“正餐”
    本报讯“跟着新闻搞教育，大众传播上‘正餐’”。这是某师政治教育改革中的新做法。半年多的实践，得到了官兵们的普遍欢迎和肯定。
    随着时代的发展，报纸、电视、广播等大众传媒信息量大、传播快，对官兵具有强大的吸引力和影响力。师政治部根据官兵的要求，提出对大众传媒的运用不仅仅停留在每天的“三个半小时”上，对党、国家和军队的重要会议、重大决策、重大事件，连队可以不等上级布置安排，根据需要及时安排政治教育时间，在正课进行收听、收看，组织学习讨论。经过一段时间的探索实践，他们总结出了运用大众传媒搞教育的四种方法：直接利用、推荐提示、剪辑回放、点评引导。九届人大二次会议召开期间，各连队不仅组织官兵收听、收看了开幕式和闭幕式的盛况，对江泽民主席在解放军代表团的重要讲话，朱F基总理答中外记者问等重要新闻，也都拿出正课时间，及时组织专题学习教育。一些单位还积极利用新闻媒体中贴近官兵实际生活的栏目进行思想教育，收到良好效果。
    专家学者成“客座教员”
    本报讯连日来，保定市广播电台“心理热线”主持人江鸽，被请到某师所属部队，进行心理知识咨询讲座。至此，已有43名地方的干部专家学者被该师聘为政治教育的“客座教员”。
    市场经济的蓬勃发展，既为部队思想政治工作带来了新的活力，同时也对政治干部的素质和思想教育内容提出了更高的要求。为此，他们着眼于加强部队的思想政治建设和官兵求知成才的需要，充分利用地方人才资源，借梯上楼，相继从河北大学、天津大学、中国青年政治学院、陆军参谋学院、天威集团和驻地市体改办等单位，聘请了计算机、法律、哲学、经济、心理学等12种专业的43名专家学者，为部队官兵上课、辅导。让了解改革的人讲改革，让懂科技的人讲科技、让研究理论的人讲理论，不仅提高了部队的教育质量，也带动了政治干部教育水平的提高。去年，部队在进行“改革开放20年教育”中，先后就有12名“客座教员”到该师作报告、讲课，丰富了教育内容，开阔了官兵视野，增强了教育效果。
    法律、心理咨询站挂牌
    本报讯记者在某师所属各团和师直属队都看到了两块醒目的牌子：法律咨询站和心理咨询站。“两站”的建立，是这个师政治教育改革出现的一个新亮点，已成为打开一些官兵心头锁的两把钥匙。
    在新的历史条件下，官兵中出现的涉法问题和心理障碍不断增多。他们借鉴地方经验，决定在各团队建立法律咨询站和心理咨询站。年初以来，这两站已陆续挂牌服务，普遍达到了有办公场所，有书刊资料，有登记卡片，有规章制度等“十有”标准。他们按照干部、志愿兵、义务兵各占三分之一的比例，选拔培训的160多名法律和心理咨询骨干，已开始上岗工作。某团炮营司务长张新强，父亲被打后，住院花去4000多元，迟迟得不到解决。咨询站帮他写申诉书，引起了地方政法部门的重视，使问题很快得到解决。某团二连战士小王，父母离异，性格忧郁，愁眉不展。他悄悄到心理咨询站吐露心事。经过咨询人员和风细雨、循循善诱的疏导，他一脸笑容回到了连队。战士们称誉“两站”是：春天的雨露，夏天的凉风，秋天的明月，冬天的阳光。
    （本组稿件由崔景峰、刘卫东、陈凤波、本报记者唐平岳采写）
〖-ZW/正文〗
