〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝玉居功自傲遭败亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华而实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代开国功臣蓝玉，南征北战，屡建功勋，深受皇帝赏识，由一名普通军士晋升为大都督府佥事，后拜为大将军，封赐甚厚。
    就是这位曾经为明代社稷立下汗马功劳的功臣，封官拜爵之后，却自恃功高，目空一切。御史查问他侵占民田的事，他不但不认错，还大发雷霆，赶走御史。北征回营，夜里经过喜峰关，守关吏卒开门慢了点，他便纵兵毁关，破门而入。皇帝听说这件事后，严厉地斥责了他，并将他的过错记录在案。就是这样，蓝玉并未稍事收敛，仍然专断蛮横，擅自黜升将校。皇帝多次责备，均不听。西征归来后，改任他为太子太傅。对这个任命，蓝玉很不高兴，声称“我不堪太师耶”！公开表示不满。后来，他勾结官吏企图叛乱，被族诛，落了个身败名裂的下场（《明史・蓝玉传》）。
    试想，这种连皇帝的批评都听不进去的人，谁还管得了他？蓝玉的悲剧，在于其“功成”之后忘乎所以，骄横滋事，“以骄恣启危机”，招来杀身之祸。他之所以成于始而败于终，根本原因在于他不能正确对待自己的功绩，把功劳当筹码，居功自傲，恣意妄为。
    正确对待成绩和荣誉，是人一生中经常要面对的问题。对这个问题，并不是每个人都能处理好。有的人一旦取得了成绩，要么以功臣自居，不思进取，要么把成绩当资本，要荣誉、要地位。当个人愿望得不到满足时，就怨天尤人，发牢骚，讲怪话。事实告诫我们：一个人一旦背上荣誉的包袱，就非常危险了。
〖-ZW/正文〗
