〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团依照兵役法优化士兵结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断强化骨干队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑敏/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士培训；战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭前龙、李万成报道：北京军区某装甲团依据兵役法的要求，结合当前部队骨干队伍建设的实际情况，认真研究解决骨干队伍在调整配备、优化保留等方面存在不相适应的一些问题，提出了加强骨干队伍建设的新措施。日前，上级总结推广了他们的经验。
    该装甲团认真学习贯彻兵役法，制定出台了加强骨干队伍建设的措施和方法。他们早选苗，通过新兵训练摸底，为新兵建立起个人素质档案，下连后及早在骨干位置上试用，通过精选培训内容，改进训练方法，缩短培训周期等方式，尽快使骨干苗子适应工作需求。通过定岗位、明职责、抓素质、帮能力、教方法、求成效的办法，早期发挥好骨干队伍的职能作用。他们还本着走弱留强，走老留新，形成规模的原则，使志愿兵骨干队伍兵龄结构、专业布局、年龄层次合理化，确保骨干队伍形成最佳阵容。同时，还针对志愿兵队伍将大幅度增加带来的新情况，加强监督考评，积极创造竞争氛围，充分调动志愿兵队伍工作的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
