〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看小荷初吐蕊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一女排队员赵蕊蕊|〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗希望之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记八一女排队员赵蕊蕊
    ●本报记者马越舟
    作为中国目前最高的女排运动员，八一队赵蕊蕊给人留下最深印象的首先是她的微笑。
    一位球迷说：“无论场上还是场下，无论赢球还是输球，她总是脸上带着笑，让人一看心里就暖暖的。”
    蕊蕊爱笑再自然不过了――别看她个子高高一米九七，今年还不满18岁，如诗如花的年龄，哪能不爱笑。
    1992年，刚刚11岁的蕊蕊从古城南京踏进了绿色军营，成为八一青年队的一名小队员。当时见到以前只在电视上见过的崔咏梅、吴咏梅等国家队大姐姐，心里好一阵激动；而今天，蕊蕊已经和她们并肩作战了，这正应了教练的那句话――“蕊蕊进步可真快！”
    进步来自天份，但主要来自刻苦。作为身材“超高”的运动员，蕊蕊具有令人羡慕的自然条件：动作协调，反应灵敏。她的网上技术运用合理，连一些小球的处理都能够应付自如，手腕上的动作细腻得当，这对于她这样身高的选手来说，实在是难能可贵。
    进入八一队以来，她简直是在以一场比赛进一步的速度在提高，副二传的位置她已经能够完全胜任；自己的身高优势也已完全体现了出来，在她防守时，其他队的进攻队员对她都能躲就躲；而在她进攻时，对手有时候想拦也拦不住。
    在排球联赛的赛场上，人们总是喜欢将她和上海队的张静做比较，因为两位选手都是年龄不大，个子超高。公认的结论是：张静的进攻威力大，作风比较硬；蕊蕊的技术则比较全面，进攻实力不在张静之下。更难得的是，她在比赛中有一股难得的韧劲和稳劲，无论比分领先还是落后，总能保持稳定的技术发挥，很少出现明显的情绪波动和技术变形，颇有几分少年老成的风度。
    蕊蕊有一个少为人知的爱好――画画。她的作品虽然从未公开展览过，可看过的人都说不错。在蕊蕊看来，打球和画画实际上是相通的：都需要洒脱自如，都需要创意独到……蕊蕊正用自己的“画笔”在排球联赛这块大“画布”上描绘自己的理想，挥洒自己的微笑。
〖-ZW/正文〗
