〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会宣布暂停对利比亚制裁等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会宣布暂停对利比亚制裁
    联合国安理会本月主席、法国常驻联合国代表阿兰・德雅梅5日对新闻界说，由于有关条件“已经得到满足”，联合国从即日起暂停对利比亚实行长达7年的制裁。根据安理会有关决议，安理会在得到安南关于两名利比亚涉嫌人抵达荷兰、准备受审的报告后，将“自动暂停”对利比亚的制裁，并在90天后取消全部制裁。
    美称不会解除对利比亚的单方面制裁
    美国国务院发言人鲁宾5日说，尽管利比亚交出了涉嫌制造1988年洛克比空难的两名利比亚人，但美国不会因此解除对其在能源等领域的制裁。鲁宾说，美国单方面对利比亚的制裁不会解除，只有利比亚在其他方面满足美国的要求之后才能考虑放松制裁的问题。
    马来西亚俄罗斯签订防务合作备忘录
    马来西亚和俄罗斯6日签署一项防务合作备忘录，确定了双方的防务合作领域。马国防部长阿邦・阿布・巴卡尔・穆斯塔法在签字仪式后说，根据这项备忘录，双方的合作范围包括军事培训、国防技术和国防工业。
    乌克兰将在黑海建海上浮动发射平台
    乌克兰计划在黑海海域修建一座海上浮动发射平台，并利用乌克兰的天顶号运载火箭发射卫星。上个月，乌克兰参与建造的一个海上发射平台已经在赤道附近进行了一次火箭发射实验。
    伊指责美英在海湾战争中使用贫铀弹
    伊拉克外长萨哈夫5日致函总部设在开罗的阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，指责美国和英国军队在1991年海湾战争期间使用了弹头含有浓缩铀废料的炮弹，弹片迄今仍在散发化学毒气和射线，严重污染了伊拉克的环境，并对伊拉克人民的健康构成长期威胁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
