〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医新法治癫痫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢中贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有读者来信询问：如何治疗癫痫病？癫痫是反复发作的大脑神经元异常放电所致的脑功能失调，表现为运动、感觉、意识、精神、植物神经等不同障碍，或兼而有之，有反复发作的特点。发作持续时间长短不一，可几秒、几分钟至几小时。发作间隔由每日发数次，乃至数月或数年发一次。发作程度轻重不同，轻者仅有发呆、突然中止活动、无抽搐，经数秒钟或数分钟后即恢复，事后对发作情形荡然不知；重者突然跌倒，全身抽搐，两眼上翻，口吐白沫，甚至窒息导致死亡。
    癫痫的发病基础是脑部兴奋过高的某些神经细胞突然过度同步放电的结果。能引起癫痫的原因很多，有些可能是脑部的病灶或弥漫性的病变，某些是全身性的代谢中毒所致。由脑内外的各种疾病所引起的癫痫叫继发性或症状癫痫。原发性癫痫是指原因不明的、脑部无明显的病理或代谢改变者。
    癫痫是世界上最古老的疾病之一。因为癫痫的病因和类型不同，所以有的属神经病范围，而有的属精神病范畴。
    说癫痫属神经病，是因为多数癫痫有神经组织形态的明显病理改变，仅少数缺乏神经组织明显病理变化（原发性癫痫）。说它是精神病，指有的发作以精神活动紊乱为主要症状，如感知、情感、思维、注意、行为、意识和智能等精神活动的异常（如精神运动性癫痫），精神运动性兴奋症状或情绪知觉的改变，病人可全部或部分无记忆。情绪知觉的改变也是暂时性的，且有发作性突然起病，急起急止的特点，发作时间多数仅几分钟。还值得注意的一点是，癫痫多见于青少年。
    位于北京海淀区北太平庄花园路12号的1201职工医院癫痫科经几十年努力奋斗，研制出集化痰、镇惊、消食、祛淤等功效为一体的抗癫灵系列汤剂，取得了愈疾的累累硕果，迄今已有千余例患者解除痛苦，恢复健康。只要您向他们说出您的烦忧，就会得到一个满意的答复。
    1201职工医院
    癫痫科大夫邢中贤
〖-ZW/正文〗
