〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春光明媚播绿忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某通信总站营区绿化小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振洲/贾彦学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘振洲贾彦学在北国之城长春，有一座掩映在层层绿阴、簇簇花团之中的军营庭院。这里，三季有花，常开不败；全年有景，美不胜收。
    这就是连续8年被驻地省、市评为“绿化先进庭院”的沈阳军区某通信总站机关营区。该总站的营区环境如此优美，得益于官兵们长年科学规划、精心整治、严格管理。
    为发动官兵自己动手，绿化营院，总站规定月有绿化日，季有绿化周。营房股那厚厚的5本日记，记录了官兵们挖坑、植树、除草、施肥的艰辛和勤俭建家园的奋斗的事迹。
    5年来，全站官兵共种植草坪4万多平方米，栽种近400棵云杉、200棵垂榆、380多棵松柏球及一些名贵的观赏树木，逐步替换了营院的老杨树，就连棕树等一些南方树种也在营区安家落户。目前，近20万平方米的营区，绿化覆盖面已达70％以上，各种花草树木搭配合理，布局清新。官兵们用汗水和艰辛勾画出的营区美景，已使营区变成了新模样，被大家称为不收门票的“公园”。
    王国斌摄于武警驻福建某部
    冯金源摄于第二炮兵某部
    钱友让摄于北京军区某部
    邹维荣摄于济南军区某部
〖-ZW/正文〗
