〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄成长的力量源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习李向群漫笔①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当李向群的名字在华夏大地广泛传颂的时候，人们很自然地会想起36年前另一个响亮的名字――雷锋。36年来，千千万万个青年在雷锋精神激励下，为实现崇高理想而奋斗。李向群就是其中的突出代表。
    从雷锋到李向群，跨越了两个不同的时代，他们的事迹为什么都能在人民群众中产生巨大的反响？追寻英雄的成长历程，不难发现这样一个共性：他们都对党和人民怀有无比深厚的感情，都是我党我军宗旨的模范实践者。雷锋是在平凡的岗位上“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中”；李向群则是在人民生命财产面临严重威胁的关键时刻挺身而出，把有限的生命投入到伟大的抗洪斗争之中。他们身上都闪烁着共产主义思想的光辉，体现了共产党人和时代青年应有的精神风貌。
    从雷锋到李向群，一代代英雄战士的涌现，决不是偶然的。它深刻地反映了人民军队英雄辈出的历史必然。我军是人民的军队，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。在人民军队灿若群星的英雄谱里，我们可以看到，英雄们从事的职业不同，所处的环境不同，生活的经历不同，可他们在成长中所汲取的营养，在行动中所释放的巨大能量，都可以从“为人民服务”这五个大字中找到不竭的源泉。
    改革开放的大潮，特别是发展社会主义市场经济，对人们的理想追求和价值观念都产生了巨大影响。在新的历史条件下，人民军队还能不能经受住考验？和平年代的军人还能不能成为人们敬仰的楷模？这是很多人关心的问题。李向群的出现再一次证明，一支用科学理论武装起来的人民军队，一支有着老红军优良传统的军队，无论是在战争年代还是在和平时期，都永远燃烧着铸造英雄的熊熊炉火，新时期的战士仍然是“最可爱的人”。同时也说明，我们的改革开放事业是成功的，伴着改革开放步伐成长起来的新一代，是大有希望、大有作为的一代；我军新时期强有力的思想政治工作特别是江主席倡导的“四个教育”，是培养“四有”新人的基础工程，我军的优良传统仍然具有强大的生命力。
    从雷锋到李向群，我们国家发生了翻天覆地的变化，人民军队也走过了不平凡的历程，但为人民服务作为我党我军的优良传统和唯一宗旨，始终被一代又一代人继承着、实践着。坚持优良传统和时代精神的融合，就一定能够哺育出千千万万个雷锋和李向群式的英雄战士。
〖-ZW/正文〗
