〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心助我胜癌魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名女学员，今年23岁。去年，命运之神和我开了一个不大不小的玩笑，让我患上了癌症，右侧卵巢及腹腔淋巴、大网膜被摘除。在不到三个月的时间里，我连续做了两次大手术，进行了六次化疗，两次从死神的身边擦肩而过，是学员队干部和同学用她们的真情和挚爱让我获得了新生，使我感受到生命的可爱。
    手术后的第一次化疗，圆珠笔般粗的针头扎进肚子里，注射进2000毫升大剂量药物，让我痛苦不堪，那种痛苦用语言是难以表达的。由于药物反应，我开始呕吐，起初是半小时一次，往后是两三分钟一次，食物吐光了吐胃液，直吐得血涌到了头顶，脑袋像要炸了似的疼，简直尝足了痛苦的滋味。由于化疗，我的头发开始大把大把地脱落，这对于爱发如命的我来说真好像是到了世界的末日。那些天我的心情特别灰暗，真恨不得死了算了。
    手术后第二天是我的生日，我根本没心思去想它，一个人默默地发呆。就在这天晚上，同学们又来到我的病房，还送来了为我定作的精美的生日蛋糕。我瞬时呆住了，一种莫名的幸福感包围了我。同学们簇拥着我，用她们的真情和爱心，为我过了有生以来最有意义、也是终生最难忘的一个生日。从那以后好长一段时间，我的头脑里只有同学们那亲切的笑脸和那22只燃烧的蜡烛。也正是因为有了这样的同志爱、战友情，才使我对生命充满了渴望。
    第二次手术是在北京301医院进行的。手术前，我又收到了队干部和同学们的一封封来信。读着那一句句暖人心的话语，想着那一张张可爱的笑脸，我的心中充满了希望，仿佛我的病真如她们说的一样，能够马上就好。饱含真情的书信，让我真正体会到了“集体”这个词的丰富内涵。进手术室时，我把这些信当成了抵御病魔的一面面盾牌，悄悄地放在枕头底下。整个手术过程中，我始终觉得自己被温情和欢乐所包围，没有丝毫的痛苦。同学们的真情和友爱再一次帮我从死神的手中逃脱，第二次手术异常顺利。
    在我住院期间，全队123名同学自发地为我捐款5000多元。她们的关心和爱护已经够我享用一生，我怎么还能要她们的钱呢？我深知这份爱的分量，返校后，当我强烈要求把钱退还给大家时，她们都急了，就是不肯接受。“你可以拒绝我们的同情，但你能拒绝我们的爱吗？”听着她们那真挚的话语，看着她们那急切的眼神，在手术中都没有皱眉头的我流泪了。领导和同学们不但关心着我的病情，还关心着我的学习，治病期间耽误的课程，她们都帮我做好了笔记。在队干部和同学们的帮助和辅导下，我及时补课，复习，通过了当年所有课程的考试，顺利地进入了实习阶段。经过治疗，我的病情也有所好转。我常想，我的生命是队干部和同学们给的，没有她们就没有我的今天。当不幸一步步向我逼近时，幸福也随之而至。是她们给了我新的生命，让我重新享受到人生的乐趣。我要好好地活着，为将来走上为官兵服务的岗位，为自己，也为所有关心爱护我的人。
〖-ZW/正文〗
