〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合中心鼓舞士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部群众性读书活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/章顺湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者伍旭东、特约通讯员章顺湖报道：第二炮兵某部把“树学习新风，做‘四有’新人”主题读书活动作为配合部队中心工作，鼓舞官兵士气的重要举措，群众性读书热经久不衰。仅近两年，部队官兵在参加全国全军性和驻地举办的读书征文、知识竞赛和读书演讲中，获8项大奖。近日，又获共青团中央颁发的“全国青年改革开放20年知识竞赛优秀奖。”
    为扎实开展群众性读书活动，这个部队领导和机关带头读新书好书。部队党委“一班人”经常利用下基层的机会，向官兵推荐新书好书，鼓舞大家读书成才，还帮助解答战士在读书中遇到的疑难问题。政治机关也重点加强对官兵读书的调查研究，及时进行具体的指导，并通过丰富多彩、行之有效的读书活动，把广大官兵读书的积极性调动起来。
    在开展群众性读书活动时，这个部队紧密结合任务实际，配合思想政治工作和科技练兵活动，激励官兵的斗志。今年初，部分新战士为个人前途担忧较多，政治机关立即将《革命军人人生观》、《军人道德修养》、《绿色年华》和《红星闪耀》等好书发到他们手中，并结合四个教育，加大军人人生观价值观教育力度，使大家树立为人民服务的思想。某特运团面对沿线地方老板用金钱诱惑官兵的实际，在车厢开展以“金钱、人生、理想、信念”为主题的读书演讲活动，收到很好效果。
〖-ZW/正文〗
