〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十五次远征太平洋十四次完成航天测量任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭裕芳：蹈海探天揽“星月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天测量；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭裕芳：蹈海探天揽“星月”
    本报讯特约记者刘程报道：“远望号”船长郭裕芳入伍26年，与大海打了26年的交道，创造了随船25次远征太平洋，14次圆满完成航天远洋测控任务，安全航行82000余海里的纪录。
    作为“远望号”船长，要既懂航海，又懂航天。郭裕芳在艰辛的航天远洋测控任务中，锤炼出过硬的海上测量技术本领。1994年，“远望一号”船在赴太平洋执行“长三甲”飞行试验任务的途中，通信卫星信号突然中断，船与外界失去联系。面对突如其来的情况，郭裕芳沉着冷静，组织技术人员对卫星设备进行详细检查后，果断决定选择备份测量点，将船航行到北纬2度进行试验，并将这一情况报告国内。有关部门及时更换了卫星转发器，船上雷达很快捕捉到星箭发出的信号，实际运行轨道参数与“远望一号”船推算的结果正好吻合，这在海上航天测量中尚无先例。
    远航太平洋，时常面临着风浪的袭击和意外情况的考验。一次，在执行完测量任务返航的途中，“远望一号”船舵机出现故障。郭裕芳组织人员一面对舵系进行全面检查和抢修，一面采取应急措施，最大程度减少舵轴承的磨损，使其获得更长的安全使用时间，终于将船安全地驶回国内。
〖-ZW/正文〗
