〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还圣地一片洁净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于李/宋维亮/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在胶东抗日烈士陵园附近的济南军区某部官兵，经常利用节假日和党团日活动的时间，来到陵园清扫垃圾，使先烈和参观者共享这块圣洁的净土。3月26日，他们又发起了“清除白色垃圾，保护陵园环境”的活动。
    图：官兵们精心擦掉烈士墓碑上的每一粒尘土；
    图：官兵们把上山的路打扫得干干净净，不留一点死角。
    于李、本报特约通讯员宋维亮摄影报道
    画外音 为了永恒的纪念
    一年一度春风起，又是清明祭祀时。改革开放，发展经济，国人的生活富裕了。日子过好了，但不少地方封建迷信也有所抬头，建庙安神、修筑豪华墓地成风。与此相反，很多革命烈士陵园、烈士纪念碑、烈士雕像等却被人们遗忘，遭遇冷落。强烈的反差令人痛心！济南军区某部官兵的举动值得我们称赞！
    列宁说过：“忘记过去，就意味着背叛。”清明时节，中国人有“祭祖”的传统习俗。我们在祭祀自己祖先的同时，不能忘了为创建新中国，为我们创造美好幸福生活而牺牲的千千万万革命先烈。保护爱惜烈士陵园、纪念碑、雕像等革命遗迹人人有责。人民解放军更应该做敬仰先烈、保护先烈遗址的榜样。我们必须为子孙后代保留一份珍贵的遗产和永恒的纪念，每到清明前去祭扫一番，寄托我们的哀思，世世代代铭记先烈，永远不忘今天的幸福生活来之不易。
〖-ZW/正文〗
