〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真善美的自然流露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《五分钟的情话》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵浒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/作品评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报3月8日第三版上的大幅照片《五分钟的情话》，是一件思想性、艺术性俱佳的作品，虽然呈现在读者面前的是张黑白照片，但其鲜明的特色却给人清新、自然、亮丽的色彩感和一种对于军人来说少有的温馨。
    一是立意“新”。反映军人为了国家的安宁而牺牲夫妻团聚、个人幸福生活这个主题的照片并不少。但大凡此类照片都是以军嫂如何在家辛勤操持家务、丈夫如何一心扑在工作上为主题。这种表现手法简单、直露，虽然也可以产生感人肺腑的效果，但总觉得取材陈旧，缺乏回味。《五分钟的情话》则不同，作者精心选取了一个特殊时间、特殊环境、特殊事件中，一对恋人五分钟的短暂相会，在这件“喜事”、“好事”的背后，隐藏的是军人的奉献、恋人的理解、组织的关怀等等许多美好的东西，读者很容易被这些至真至纯的情感所感染、所打动。可见，作者立意之深远，视角之独到。
    二是构图“美”。白雪皑皑的远山和硕大的直升机作为静物背景，烘托出边防战士艰苦的生活、工作环境，自然而然地使人联想到这对恋人哨所相会的不容易。在拉开取景层次，突出一对恋人的同时，也兼顾到了一旁忙碌的战友，通过多与少、动与静的对比，凸现出恋人贴着耳朵说话的温馨感觉和五分钟的珍贵，仿佛让人听到了时钟嘀嘀嗒嗒走动的声音。这种意境营造出来的美是相同主题的照片所不具备的。
    三是素材“真”。这幅照片的另一特色是捕捉到了青年官兵生活的一个真实侧面。军人的恋爱、婚姻、家庭也是军旅生活的重要组成部分，实事求是地说，军报上客观、真实、全面地报道军人的情感世界的作品并不多。《五分钟的情话》真正地走进了军人特别是青年官兵的生活，通过反映军人在情感与事业上的抉择、取舍、悲喜，来映照军人为国戍边、无私奉献的高尚情怀，把真实的一瞬化作了永恒。这也是作品生命力、感染力之所在。
〖-ZW/正文〗
