〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环胡锦涛分别会见穆巴拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃关系RW：李瑞环；胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环对穆巴拉克访华表示欢迎。
    在谈到中东问题时，李瑞环对穆巴拉克多年来对中东和平事业所作的贡献表示赞赏。
    在谈到当前的科索沃局势时，李瑞环说，北约严重违背国际关系准则，用武力强行干涉一个主权国家的内政，此例一开，后患无穷。中国坚决反对凭借军事优势，动辄使用武力或以武力相威胁。中国主张在尊重南斯拉夫主权和领土完整，保障科索沃地区各民族合法权益的前提下，通过谈判公正合理地解决科索沃问题。中国强烈要求北约立即停止对南斯拉夫的军事干涉，中国人民对南斯拉夫人民目前的处境深表同情。
    据新华社北京4月6日电（记者杨国强）国家副主席胡锦涛今天在钓鱼台国宾馆会见埃及总统穆罕默德・胡斯尼・穆巴拉克时说，在中埃联合公报原则精神的指导下，中埃两国的友好合作将会更加紧密和富有成果。
    在亲切友好的交谈中，胡锦涛对穆巴拉克总统访华表示热烈欢迎。
    他说：“我们高度赞赏贵国政府所奉行的独立自主、不结盟的外交政策；赞赏埃及在维护阿拉伯国家正当权益、维护中东地区和世界的和平与稳定，加强阿拉伯国家和非洲国家的团结，促进发展中国家的合作等方面所作出的积极贡献。”
〖-ZW/正文〗
