〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为营院披绿装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记热心绿化美化营区的退休干部刘保才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作；优秀退休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在航天指挥控制中心营院内，常见一位年已半百穿一身旧军装的“园丁”在精心地护理花草树木。他，就是退休干部刘保才。
    刘保才去年退休后，没有在家颐养老年，而是主动担起了营院的环保与绿化工作的担子。在2位花匠帮助下，老刘为中心兴建起了一座简易的花房。从此，他一边在花匠的指导下细心栽培、认真护理，一边利用业余时间到花卉市场去取经、求教。仅仅3个月的时间，老刘就在简易的花房内培育出瓜叶菊、小苍兰、菊花等20多个品种3000余盆花。1999年元旦和春节期间，营院内所用的1000多盆争奇斗妍的鲜花摆放出来的各种喜庆图案，就是他心血和汗水的结晶。这些美丽、奇特的“作品”，备受大家赞赏。
    为了把中心所属3个营院的绿化搞好，达到“春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿”的标准，老刘呕心沥血，晴天一身汗，雨天一身泥，多年的辛勤努力，使中心所属3个营院的绿化面积都已超过北京市所规定的百分比，其中有一个营院被总装备部评为园林式营院。
〖-ZW/正文〗
