〖ZQ/总期〗15062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为另一种“不合群”叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲜金余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为另一种“不合群”叫好
    ●鲜金余
    性格内向、怪癖，与别人说不到一起，玩不到一起，人们常说这样的人“不合群”。生活中还有另一种“不合群”的人。比如：张三和李四想去“夜总会”潇洒，请王五参加，王五说这样做违反规定不能去，他俩就说王五“不合群”；甲某受人欺侮，他的几个朋友拉乙某一同去报复，乙某认为这样做不对而拒绝，几个朋友会说他不够意思，是个“不合群”的人。
    一个人合不合群，首先要看是什么“群”，也就是说他们的行为举止是否符合条令和法规，若与之背道而驰，还是“不合群”的好。有道是近朱者赤，近墨者黑。常和那些良莠不分的人“合群”，难免沾染不良习气，最好的办法是远离他们，始终把自己的言行束缚在条令范围内。
    当然，仅仅自己遵纪守法还不够，还要帮助那些说你“不合群”的人，当违纪现象即将发生时，应勇敢地站出来纠正、制止，讲明这样做的利害关系和由此可能产生的后果，让别人明白你“不合群”的原因。这样既帮助战友分清了是非，也消除了朋友间的分歧，建立良好的同志关系。随着时间的推移，那些说你“不合群”的人会慢慢地向你靠拢，与你“合群”。
〖-ZW/正文〗
