〖ZQ/总期〗6138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王在老挝民族政治联合委员会紧急会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁坚决镇压企图制造混乱的野心家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象一九七四年十月二十九日电 老挝民族政治联合委员会办公室十月二十六日发表一项公报公布，老挝民族政治联合委员会主席苏发努冯亲王十月二十六日在琅勃拉邦市召集的老挝民族政治联合委员会紧急会议上，呼吁老挝临时民族联合政府采取有效措施，坚决镇压企图制造混乱的野心家。
    公报说：“据多方面的消息和无可否认的迹象表明，得到外国支持的万象方面的某些人企图乘万象市人民欢度塔銮节之机，在万象制造严重混乱，以颠覆临时民族联合政府和民族政治联合委员会，破坏老挝和平和民族和睦。”
    公报说：“面对上述严重局势，苏发努冯亲王呼吁临时民族联合政府采取紧急、有效和断然的措施，命令双方在万象市和琅勃拉邦市的联合警察和联合警卫部队，坚决镇压企图制造混乱的野心家。”
    公报最后说：“苏发努冯亲王还号召全体老挝人民，特别是万象市和琅勃拉邦市的人民和武装力量，进一步加强团结，发扬高度的爱国精神，为捍卫临时民族联合政府和民族政治联合委员会，捍卫老挝的和平、独立、中立、民主、统一和繁荣，勇敢地起来反击和粉碎野心家们的一切行径。”
    另据《巴特寮新闻》十月二十八日报道，老挝临时民族联合政府最近召开内阁会议，讨论了国家安全问题。会议认为，目前有一些反对和平和民族和睦的人在策划反动政变，阴谋颠覆临时民族联合政府，这是对和平和民族和睦的严重威胁。
    经过广泛和详细的讨论后，内阁会议一致决定，政府将对挑起混乱者采取断然措施，一旦发生企图推翻临时民族联合政府和民族政治联合委员会的事件，双方将联合起来，坚决予以镇压。
〖-ZW/正文〗
