〖ZQ/总期〗6138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七次阿拉伯国家首脑会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些国家元首讲话强调阿拉伯国家加强团结收复被占土地会议通过了公报于巴勒斯坦问题等一系列决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特一九七四年十月二十九日电 第七次阿拉伯国家首脑会议经过四天的讨论，在战斗团结的气氛中于十月二十九日晚在摩洛哥首都拉巴特胜利闭幕。
    摩洛哥国王哈桑二世主持闭幕仪式。
    一些国家元首在闭幕会上讲了话。他们在讲话中热烈欢呼本次阿拉伯国家首脑会议的成功，强调阿拉伯国家的团结，表示阿拉伯国家决心从以色列犹太复国主义的占领下收复失地，支持恢复巴勒斯坦人民的合法民族权利。
    沙特阿拉伯国王费萨尔在讲话中说，这次会议获得了有利于阿拉伯民族的良好结果，为实现阿拉伯民族的目标创造了条件。
    苏丹总统尼迈里说：“解放和发展的道路是漫长的曲折的。这就要求我们更加团结。巴勒斯坦人民的斗争为我们树立了榜样。”他还强调阿拉伯和非洲的团结。
    叙利亚总统阿萨德说，去年十月中东战争取得了伟大的胜利，但是敌人还继续占领着阿拉伯土地。他说：“我们的民族是爱好和平的民族，需要和平。但是，争取自由，必须打一场战争，我们将继续为自由而战。”
    埃及总统萨达特说：“巴勒斯坦事业是全体阿拉伯人的首要任务。”他说：“在阿拉伯国家的坚决支持下，被占领的阿拉伯领土必将得到解放，巴勒斯坦人民的合法权利必将得到恢复。”
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特在闭幕会上发表讲话说：“阿拉伯国家有着共同的目标、共同的道路和共同的命运。伟大的阿拉伯民族依靠团结和合作能够解决所有的问题。”
    他在谈到了阿拉伯国家在去年十月战争中取得的伟大胜利之后指出，以色列目前正在准备对阿拉伯国家发动新的侵略。他呼吁阿拉伯国家和人民保持高度警惕和团结一致，以对付敌人的阴谋。他说：“巴勒斯坦人民立誓继续进行武装斗争，直到最后胜利。”
    哈桑国王最后发言。他说，本次阿拉伯国家首脑会议的巨大成就是由于阿拉伯有共同的愿望，阿拉伯民族准备为自己的未来承担牺牲而取得的。他在谈到阿拉伯团结时强调指出：“世界上谁也分裂不了和破坏不了这种团结。”
    会议通过了公报和一系列决议。
    新华社拉巴特一九七四年十月二十八日电 第七次阿拉伯国家首脑会议十月二十八日一致通过了一项关于巴勒斯坦问题的决议。
    这是阿拉伯国家联盟副秘书长诺法勒在当天晚上举行的记者招待会上宣布的。他说，这是本次阿拉伯国家首脑会议通过的第一项决议。
    这项决议强调巴勒斯坦人民享有返回家园和实行自决的不可剥夺的权利；强调巴勒斯坦人民享有在巴勒斯坦人民的唯一合法代表巴勒斯坦解放组织的领导下，在将来被解放的任何巴勒斯坦土地上建立独立的民族权力机构的权利，一旦这种权力机构建立起来后，所有阿拉伯国家都支持它；支持巴勒斯坦解放组织在国内和国际上行使它的职责。决议还要求所有阿拉伯国家支持巴勒斯坦人民的团结，不干涉他们的内部事务。
〖-ZW/正文〗
