〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用生命谱写了一曲奉献之歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员梁宏被追记二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军隋连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延吉11月15日电 张明军、隋连军报道：某炮兵师优秀指导员梁宏因劳累过度，患肝炎抢救无效去世。今天，师党委批准为梁宏追记二等功一次。
    今年4月份，梁宏带连队去沈阳施工，先后两次晕倒在施工现场。晚上通信员小董见他躺在床上动弹不得，一边流泪一边给他按摩。9月6日，4名战士将他送到沈阳炮院门诊部治疗，病没好他又回到了工地。9月13日，教导员汪少清硬逼他住进军区202医院，医生诊断为病毒性乙型肝炎。9月25日，梁宏病情急剧恶化，他知道自己的时间不多了，团营领导问他有什么要求时，他摇摇头，却提出解决官兵中午在工地吃不上热饭等3个问题。
    年仅29岁的梁宏因公牺牲后，官兵们忘不了他以情带兵的事迹。战士关光勇患病住院，他买了280余元的药送给他。新战士苗国顺将“哧哧”冒烟的手榴弹失手掉在掩体内，梁宏一把推倒小苗扑在他身上。手榴弹爆炸后，战士得救了，梁宏身上却4处负伤。RW：梁宏；事迹
〖-ZW/正文〗
