〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局发布十月份经济形势报告表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国宏观经济环境相对稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势/统计局/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，10月份全国乡及乡以上工业生产比去年同月增长百分之十六点四，基本处于常年水平。与控制投资规模相对应，重工业减缓幅度明显大于轻工业。当月重工业生产增长百分之十五点八，首次低于轻工业增长百分之十七的幅度。1至10月累计，工业生产比去年同期增长百分之二十三点二。
    在固定资产说资方面，10月份国有单位固定资产投资完成726亿元，比去年同月增长百分之五十八点四，比三季度平均增长水平略有放慢。
    在国内市场销售和金融形势方面，1至10月累计社会商品零售总额为10847亿元，比去年同期增长百分之二十二点二，生产资料市场整体上呈现购销清淡，库存增加、效益下降的格局。银行存贷款均增加较多，货币投放低于去年同月水平。10月份银行、信用社新增各项贷款712亿元，居民储蓄新增364亿元。
    国家统计局分析认为，当前经济生活中存在两个突出问题：一是城市物价涨幅略有反弹，二是国有企业生产增幅进一步放慢。
〖-ZW/正文〗
