〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民主党派中央领导人等考察三峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主党派工作/中央领导人/考察三峡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电 （记者施勇峰、朱冬菊）应中共中央统战部邀请，各民主党派中央、全国工商联的领导人和无党派人士组成考察团，于11月9日至14日对长江三峡库区和处于前期旋工准备阶段的三峡工程进行了实地考察。参加考察的党外人士普遍反映，这次活动是围绕经济建设这个中心参政议政的一次很好的实践，取得了圆满成功。他们表示，要全力协助党和政府广泛宣传三峡工程的重大意义，动员一切积极因素为三峡工程建设和三峡库区开发献计出力。
    这次考察，是建国以来由各民主党派中央、全国工商联的领导人和无党派人士参加的各次考察中规模最大的一次。参加考察的有5位全国人大常委会副委员长，他们是：民建中央主席孙起孟、民进中央主席雷洁琼、无党派人士程思远、民革中央主席李沛瑶、九三学社中央主席吴阶乎，台盟中央主席蔡子民也参加了考察。考察团成员中还有22名全国人大常委会委员、全国政协常委或委员。党中央、国务院领导对这次考察活动十分重视，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国负责组织，国务院三峡工程建设委员会副主任郭树言全程陪同。
    长期以来，各民主党派中央、全国工商联的领导人和无党派人士对长江三峡工程的论证工作十分关心，他们积极参与和动员党外人士中的专家学者为三峡工程的论证献计献策。全国人大1992年3月通过兴建三峡工程的决议，党外人士更是情系三峡。
    通过边考察、边座谈、边交流的方式，各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士普遍认为，三峡工程经过科学的论证和试验，建成后具有巨大的经济效益和社会效益，是造福人民的千秋伟业，七十多年几代人的梦想将成为现实。这是中国共产党和人民政府为人民服务，为人民办实事的又一生动体现。他们说，三峡工程经过长期的、反复的论证，广泛听取多方面的意见，体现了党和政府发扬民主，尊重科学的求实精神。这次又组织我们到三峡实地考察，进一步听取意见，表明共产党领导的多党合作和政治协商制度正在各个领域发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
