〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科美进行联合军事演习
    科威特和美国15日在科威特北部地区开始进行历时一个月的联合军事演习。
    科威特国防部发言人纳伊姆说，1200名美军上周抵达科威特参加这次演习。他还说，英国部队也将在本月晚些时候加入这次演习。
    自1991年2月海湾战争结束以来，科威特和美国签署了一项10年防务条约，两国已经进行了40多次联合军事演习。（据新华社）
    巴以重开撤军谈判
    巴以加沙――杰里科委员会15日在开罗恢复谈判，以便就以色列从加沙地带和杰里科撤军制定出细节计划。
    巴勒斯坦代表团以阿拉法特主席的政治顾问沙阿斯为首，而以色列代表团则由以军副总参谋长沙哈克率领。
    根据巴解组织和以色列9月13日在华盛顿签署的协议，以色列应从12月13日开始从加沙和杰里科撤军，作为巴勒斯坦人自治的第一步。经过12轮谈判，双方围绕撤军范围和撤军后犹太人定居点的安全安排仍有一些分歧。（据新华社）
    喀布尔遭火箭袭击
    据喀布尔电台广播，阿富汗首都喀布尔15日遭到火箭袭击，至少6人死亡，10人受伤。
    15日晚些时候，85枚火箭连续不断地落入喀布尔居民区，炸毁了一些公共建筑和居民住宅。这是几个月来喀布尔首次遭到火箭袭击。
    喀布尔电台指责阿富汗总理希克马蒂亚尔的武装从喀布尔郊外向市区发射了这些火箭。
    目前，希克马蒂亚尔和前国防部长马苏德分别领导的武装部队在喀布尔东北约60公里的塔戈布进行的战斗已持续两个多星期。（据新华社）
    李国荣
    中国海军“郑和”号训练舰11月15日抵达印度孟买进行友好访问，受到印度海军的热烈欢迎。
    新华社记者 李国荣摄
〖-ZW/正文〗
