〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卸包袱”也是服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀周宝山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关为基层服务，帮助基层出点子是服务，为基层解难题、办实事是服务，及时为基层干部卸包袱，让他们轻装上阵，也是一种服务。基层是部队一切工作的落脚点。基层干部成年累月处在一种满负荷状态，不仅教育训练、施工生产等项任务一件件压下来，还常常担心出漏子，思想上的弦总是绷得紧紧的。因此，上级领导在对基层干部压担子、严要求的同时，随时帮他们卸包袱，减径一些压力，也非常必要。从基层实际看，应着重从哪些方面帮助卸包袱呢？
    把准脉搏，卸思想上的包袱。工作上的压力、小家庭的困难、带兵中的难题等等，常常会给基层干部带来诸多苦恼。领导应当从思想上生活上关心体贴他们，尽力为他们排忧解难，了解他们的所思所想，及时帮助解好思想疙瘩。基层干部没有思想包袱，才能更好地做战士的思想工作。否则，还可能把一些消极的东西带给战士。
    认真传帮带，卸工作中的包袱。现在的基层干部多数比较年轻，缺乏工作经验，在接受一项工作特别是急难险重任务后，往往有些发怵，“既想把任务完成好，又怕把事情办砸”。此时，领导如能出现在他们面前，既鼓励他们大胆地去干，又手把手地教一教，特别是帮助解决一些工作中亟待解决，基层又难以解决的问题，犹如雪中送炭，无疑会受到基层干部的欢迎。
    坚持辩证地看问题，卸好失误后的包袱。“不怕累，不怕苦，就怕出事故”。这可能是基层干部的共同心声。连队一旦发生事故，干部的压力已经很大。作为领导应在实事求是指出问题的同时，着重帮助分析出事的原因，寻找克服的办法。一个连队百十号人，加之任务繁重，发生一些问题在所难免。有些问题出在下面，根子可能在上面，这时领导应主动承担责任。总之，对基层干部要多理解，少苛求；多帮助，少批评；多鼓励，少加压，使他们放下包袱，轻装前进。
〖-ZW/正文〗
