〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人敢喊“看我的”个个台上“唱黑脸”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委成员共筑“挡风墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜利潘永强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈胜利、潘永强报道：1名班长把4个装有1000元的“红包”分别送到团长、政委、主任和参谋长家中，请求他们在提干问题上“帮忙”。4人不约而同地对他进行批评教育，并退回“红包”。这是11月7日在济南军区某团传出的党委成员集体共筑“挡风墙”的新佳话。
    这个团党委在廉政建设上形成一个良好的习惯：人人敢喊“看我的”，个个台上“唱黑脸”。为此，党委班子内部常提个醒，每个成员严于律己，以身作则，杜绝了不廉洁苗头的出现。团党委明文规定，机关干部下连不得吃请。可时间一长，个别同志观念有些淡化。有名团领导指导一个连队打了翻身仗，连队干部很感激，一致邀请他来连队聚一聚，以示庆贺。那位领导同志应邀而去，然而酒未沾唇，他便被党委书记的电话“拉”走了。事后，团党委专门就此事开会，批评了这位同志，从此他再也没有发生过类似问题。
    党委讨论中各抒己见，畅所欲言，但认识一经统一之后，委员们步调一致，齐心协力执行党委的决议，有难题大家一起解，遇到不良现象大家一起顶。团家属工厂效益较好，在给每个职工发福利补助的同时，也给团党委每个成员准备了一份，并分别派人送到他们家中。然而，第二天团党委成员都原封不动地把福利补助退了回来。有个指导员因违犯纪律，团党委决定给予他处分。他挨个找领导说情，但不论找到谁，口径都一致：“处分你完全应该，这是党委集体研究的。”
〖-ZW/正文〗
