〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在洛杉矶就中美关系发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美关系具有坚实的基础和广阔的发展前景，良好的中美关系有利于世界的和平与世界经济的发展繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛是应邀在洛杉矶世界事务委员会举行的晚宴上发表演讲时说这番话的。他在前往西雅图出席亚太经济合作组织第五届部长级会议的途中，于14日抵达洛杉矶作短暂停留。
    钱其琛在演讲中说，实践证明，只要严格遵守中美之间3个联合公报确立的原则，就能把关系搞好；否则，两国关系就会遇到困难和挫折。
    他还说：“中美两国都是世界上有重要影响的大国，在维护亚太地区乃至世界的和平与稳定、促进世界经济发展、改善人类环境等许多方面有广泛的共同利益，也有不可推卸的责任。中美之间扩大经贸科技交往与合作，符合两国人民的根本利益。我们认为，中美关系具有坚实的基础和广阔的发展前景。良好的中美关系有利于世界的和平稳定与世界经济的发展繁荣。”
    谈到中美两国的经贸合作所具有的得天独厚条件和广阔前景时，钱其琛表示希望美国工商界有识之士抓住随着中国改革开放的深化，中国巨大的市场潜力正在变成现实这一历史机遇，努力开拓对华业务。同时，他也希望美国政府为本国实业界的努力获得成功，创造必要的条件。
    他对美国政府最近表示要改善和发展中美关系的立场表示欢迎，并希望江泽民主席同克林顿总统即将在西雅图举行的正式会晤，能给中美关系注入新的活力。
    关于当前国际形势，钱其琛指出，冷战后的世界并不太平，最突出的是欧洲已失去了昔日相对稳定的局面；同时，世界经济不景气的情况也令人担忧。但令人欣慰的是，亚洲正在呈现相对缓和、稳定和繁荣的景象。
    他说，作为亚洲最大国家的中国，15年坚持改革开放政策，取得了举世瞩目的成就。改革开放已是大势所趋，人心所向，不可逆转。同时，国内外形势的发展也使人们明白了一个道理：政局和社会的稳定是中国改革开放取得成功的关键。离开了稳定，中国的改革开放决不可能顺利推进，经济高速增长只会是一句空话。
    据新华社洛杉矶11月15日电 中国国务院副总理兼外长钱其琛15日上午在参观美国麦道飞机公司时表示，中国愿意加强与麦道公司之间的合作。RW：钱其琛；言论
〖-ZW/正文〗
