〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造现有装备要有大手笔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器技术装备/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改造现有装备是实现军队现代化的一篇大文章。东航在这方面取得的成就表明做好这篇文章要有大气魄大手笔。
    所谓大气魄，就是要转变以往在旧装备技术改造方面小家子气的做法。不满足于“小炉匠”式的修修补补，“小打小闹”，或一般地改善装备性能，而把技术改造的目标定在使装备发生质的飞跃上，力求在性能上接近和达到现代化的高水准。否则就会陷入改来改去仍然“落伍”的被动局面。
    所谓大手笔，就是要大胆跳出在传统的技术、工艺、手段上打主意想办法的圈圈，创造性采用当代的各种高新技术做技术改造文章。高新技术具有改造世界的神奇力量，正确地使用和嫁接，往往花费不多，就能使现有装备脱胎换骨进入现代化之列。近几年，一些地方工业部门在老机床上加电脑，使之变成自动控制的精密机床和东航改造老雷达的经验，都证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
