〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协民族委员会召开毛泽东与民族工作座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席阿沛・阿旺晋美深情地回忆了毛主席民族工作思想对西藏和平解放、民主改革和社会主义建设所做的卓越贡献。他说，毛泽东同志对西藏工作事必躬亲，亲自制定了一系列特殊的方针和政策。我曾有幸多次见到毛主席，并聆听他老人家的教诲。回忆往事，犹如昨日，倍感亲切。毛泽东思想在西藏工作上的胜利，也标志着我们党在民族工作上的伟大胜利，其核心就是实事求是，一切从实际出发。
    赛福鼎・艾则孜副主席回忆了从1949年到1976年的27年里向毛主席汇报、请示工作和在毛主席家作客中的难忘情景。他说，毛主席非常重视民族问题，始终支持和关心少数民族。毛泽东民族工作思想的精髓在于：把国内民族革命视为中国革命总体的一部分；坚持各民族平等团结；积极帮助少数民族发展经济和文化。
    安士伟、多杰才旦、黄光学、李学智等同志也在座谈会上发言。
〖-ZW/正文〗
