〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老装备何以返老还童？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航作出题解：老装备+新思路+电脑=奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎王朝武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇迹出现了
    一部已经老掉牙的旧雷达，除了“退役”还有其他出路吗？有。用金属刷镀等先进技术恢复其精度，再装上微电脑――雷达计算机分析控制系统，奇迹产生了：“行将就木”的老雷达变成了具有现代先进水平的新型装备，描图和记录的速度加快了，精确率提高了，工效提高数十倍以上。雷达专家说，60年代的装备赶上了90年代的先进水平。
    其实，按这种方式改造一台雷达，所需经费只需购买同样规格、同样效能的新雷达的1/8。在东海舰队航空兵部队，像这种“返老还童”、“起死回生”的装备何止是雷达？气象、通信、运输、油运、航材等许多部门都相继运用，150多种装备都有技术改造之后的“新感觉”。
    高科技酿制“灵丹妙药”
    装备老旧直接影响战斗力。但要彻底更新，经费是远远不够的。怎么办？东航领导和有关部门把目光瞄在被视为“包袱”的废旧装备上，看到了这些装备自我更新的巨大潜力。
    他们发现，一部老装备，导轨与轴磨损了，但身架及其他部件依然完好无损；一个大型铸件，由于某一部位有了气孔而报废，假如去掉这一部位，其他部分照样可以派上用场；一个油库的输油管道，以往用手摇气压输油，又慢又费劲，但只要换一个微电脑控制，照样可以提高工作效率。
    江参谋长说：“‘废’和‘旧’，在绝大多数情况下，只是局部问题，而不是全部；只是相对的，而不是绝对的。有人估算，往往一个装备的成本价值已折旧到零时，它的使用价值还保留60％左右。”
    遗憾的是，过去我们把装备的成本价值和使用价值混为一谈，把完好的身架与磨损的轴一起报废，把“洗澡水”和“婴儿”一古脑儿倒掉了。事实上，只要再投入少量的成本价值，运用现代科技成果进行改造，废旧装备的使用不仅可以恢复，有的还能数倍于原来时。
    “这是一种全新的思维。用现代科学技术改造废旧装备，并不是修修补补，使使用价值得以延长，而是使其使用价值得到质的飞跃。传统的艰苦奋斗精神加上现代化的科学技术，就是实质内涵。
    在“中国特色”下拓展思路
    近年，东航按照“旧装备加高科技”的思路进行技术改造大致有三种方法。
    一是翻旧还“新”，返老还童。前面提到的对年久失修的旧雷达的改造，就属于这种情况。翻旧还“新”后的装备操作简便，适用性较强；
    二是分解组合，推陈出新。把报废的旧装备中可利用的部分拼凑组装成新的装备，如把报废的越野吉普车与救护车的外壳改装成野战餐车，再配上现代化灶具；
    三是扩展功能，新上加“新”。在原装备上加上微电脑控制，使其功能多样化。某型云图接收机原来只是半自动化接收云图。1990年，他们引进了“卫星云图自动接收”系统，实现了全自动化，值班员可直接操纵微机，随时调用显示所需气象卫星资料，并增加了气象形势分析、局部放大数据显示等8种功能，使指挥员一目了然。
    随着实践的发展，东航的同志愈来愈认清：“旧装备加微电脑式”的技术改造，是一条从我们国家军队的实际情况出发，投入少，产出大，真正靠内涵增强现代保障能力，提高战斗力的技术改造的新路。
〖-ZW/正文〗
