〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见科尔总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要以长远的眼光来处理中德关系，在坦诚对话中增进了解，在相互信任中加强合作，在平等互利中发展关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民强调说，中国和德国都是世界上具有重要影响的国家。中德两国领导人在处理相互关系时不应凭一时一事来衡量利弊得失，而要有高瞻远瞩的政治家胆识和勇气，有长远的眼光。
    他说，他记得邓小平同志曾在科尔1987年7月访华时说过：“观察、考虑中德两国关系问题，眼光要放长远，不但看到本世纪，而且要看到下个世纪。”
    江泽民说，历史在发展，时代在前进。近年来两国都发生了巨大的变化，德国重新获得统一，中国正深化改革、扩大开放、加快经济建设。他说，中德两国均处在历史的关键时期，“双方应该抓住这一历史机遇，在坦诚对话中增进了解，在相互信任中加强合作，在平等互利中发展关系。”
    江泽民说，“中国愿意同德国发展长期稳定的友好合作关系，共同维护世界和平与稳定，促进经济合作与繁荣，为迎接21世纪作出贡献。”
    江泽民对科尔总理的来访表示热烈欢迎。他说：“我听说你昨天和李鹏总理谈得很好，成果丰硕，相信通过这次访问，两国关系将进入一个新的发展阶段，这是中德两国人民都很高兴的事。”
    科尔说，“我这次来访对于我和德国都十分重要。德中关系将进入一个富有活力的阶段。今天，德中双方签署了不少协议和合同，这是一个良好的开端。双方今后的合作潜力很大，特别是在高技术领域。我希望这种关系像大江大河一样奔流不息，不断前进。”
    他强调指出，“我们没有忘记中国一贯对德国统一的支持。德国将坚持‘一个中国’的政策，我们的这一政策是不会改变的。”江泽民对此表示赞赏。
    江泽民主席欢迎德国总统魏茨泽克访问中国。科尔对此表示感谢，并代表魏茨泽克总统邀请江泽民主席访问德国。江泽民愉快地接受了邀请。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    外交部副部长姜恩柱和德国外交部国务秘书卡斯特鲁普等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
