〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕高技术在军事领域的运用和发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参举办现代军事理论讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委副主席刘华清张震？军委委员迟浩田于永波傅全有与三总部？驻京各大单位领导和机关干部一起参加听课 张万年作总结讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代军事理论讲座/总参/举办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次讲座是上半年高科技知识讲座的继续和深入。从10月15日开始以来，自始至终得到了军委领导同志的关注。军委主席江泽民亲自审批讲座的计划安排，了解讲座的情况和反映。军委副主席刘华清、张震亲自参加听课，并作了重要指示。讲座围绕高技术在军事领域的运用、发展及其影响这一主题，多侧面地介绍了现代武器装备的发展；高技术兵器的运用以及战争样式的变化等。这次讲座由军兵种、军事科学院、国防大学专家和领导授课。
    军委委员、总参谋长张万年在讲座结束时作重要讲话。他说，学习现代科技知识，加强对现代战争特别是高技术条件下战争的研究，是小平同志新时期军队建设思想的重要内容，是党的十四大之后军委领导同志向全军干部特别是高级干部提出的一条基本要求，也是一项长期的战略性任务，必须坚持不懈、持之以恒地抓下去。
    张总长强调，下一步的学习研究，一是要在消化和普及讲座成果上下功夫。这两次讲座，可以说是集中了我军高科技研究机构和领导机关长期研究的成果，把这些成果普及开来，对于全军部队更新知识、提高素质，是一件非常有意义的事情。二是要在对策研究上下功夫。要把学习高科技知识，探讨高技术战争，同研究对策紧密结合起来，尤其要加强对重点和难点问题的研究，组织力量，集思广益，一个问题一个问题进行攻关，形成一套以劣势装备战胜优势装备敌人的办法。三是要在培养高素质的人才上下功夫。必须把学习高科技知识和研究高技术战争的着眼点，放在培养高素质的人才上。各级各类院校要根据现代战争的要求，把学习高科技知识作为一门必修课，在课程设置上增大学习高科技知识比重，打牢学员科技知识的功底。机关和部队要抓好在职训练，采取多种形式，组织干部系统学习高科技知识，在训练和演习的实践中增长才干。总之，通过院校教育和在职学习，培养和造就一大批既懂得高科技知识，又能够驾驭高技术战争的高素质的人才。
〖-ZW/正文〗
