〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区组织训练尖子学电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月16日电 蔡华勤、张军雄报道：操枪操炮的手掌握了微电脑键盘，一批来自各部队的训练尖子以每小时6000字的优异成绩，完成计算机操作培训，今天高兴地告别南京军区两用人才培训基地。
    政治机关要为军事训练鼓劲。今年以来，军区各级政治机关都把搞好军事训练的服务保障、调动官兵练兵热情摆到重要位置。由军区政治部牵头，依托后勤某分部军需仓库创办的军区两用人才培训基地，并把它当作专门奖励训练尖子学习新技术的场所。军区各部队一批训练尖子作为奖励对象，成为首期学员。他们中有的在服役期间夺得比武金牌17块，也有的带出了3个训练全优班。作为训练尖子，他们都立过功受过奖。在首期学员结业典礼上，笔者观看了部分学员的微机操作表演。只见分成两排的十几部计算机前，战士们像在比武场那样，紧张有序地敲打看键盘，教员口述的一道道指令，快速在他们手下完成。江苏省行政管理学院的任教老师介绍说，部队的训练尖子素质确实好，他们学习微机技术掌握得快，培训仅10天，都能独立上机操作了。
〖-ZW/正文〗
