〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济体制/名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    为配合部队学习领会党的十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，我们请国防大学马克思主义理论教研室的同志撰写了部分名词解释，陆续刊登，供学习参考。
    产权
    “财产权利”的简称。产权，是现代产权经济学的一个重要概念，通常有两种含义：一是财产所有权，即由法律加以维护和强化的最高占有权，这是产权最基本的含义；二是财产使用权、收益权、转让权和处置权，即对某种财产的实际占有权。在财产出现所有权和使用权两权分离的情况下，会有这样一种关系，即人们对资产没有所有权，却拥有一定时间和一定程度内的使用、收益、转让和处置的权利。我国国有企业中实行所有权与使用权两权分离，就是要保证企业对其使用的资产有充分的占有权和支配使用权，使企业拥有法人财产或相对的企业财产。
    公司制
    按照财产的组织形式和所承担的法律责任来划分的、现代企业的一种基本组织形式。它是商品经济发展的产物，是社会化大生产条件下组织大规模商品生产和商品交换的重要的、富有生命力的经济组织形式，是以营利为目的的法人实体。规范的公司可以实现所有权与经营权的分离，有利于建立起适应市场经济要求的经营机制，同时也便于筹集资金、分散风险。公司分为有限责任公司、股份有限公司等不同类型。它产生于17世纪初期的欧洲，19世纪后半期广泛流行于资本主义各国。
    有限责任公司
    由法律规定的一定人数的股东出资组织，股东对公司债务负有限责任的公司。具有如下主要特征：（1）公司不发行股票。股东各自的出资额，相互间协商确定。在各自交付其应付的股金后，由公司出具书面的股份证书，作为各自在公司中享有权益的凭证。公司不公开出售其股份，也不允许其股份在证券交易所发售。（2）公司的股份一般不得任意转让。如遇特殊情况需转让时，须经全体股东的一致同意，且其他股东有优先购买权。（3）公司的股东人数较少。（4）股东一般直接参加公司管理。（5）帐目可以不公开，资产负债表一般不公开。我国1979年7月1日颁布的《中外合资经营企业法》规定，在我国举办的中外合营企业的形式为有限责任公司。《中外合资经营企业法实施条例》对有限责任公司资本转让和合营各方的责任等都作了具体规定。
    股份有限公司
    公司的组织形式之一。由有限责任股东组成，全部股本分成等额股份，股东就其所认股份对公司负有限责任。由一定数目的股东发起，发行一定数量的有面值或无面值的股票，由认股人承购。持有公司股票的股东，按其持股数拥有对公司的监督权、表决权、红利分配权和清理时的财产分配权。股东只对公司负责，不对公司债权人直接负责。公司除可以发行普通股票之外，还可发行公司债券、优先股票等，以便筹集所需的资金。公司是法人或法律上的整体，筹资手段较多，能广泛吸收各类资金，股票可以转让。公司不受股东变化的影响，公司的所有权与管理权分离，可以由专业人员进行管理，小股东对公司事务事实上无权过问。股份有限公司于17世纪初期出现于欧洲，19世纪后半期起广泛流行于世界各地。
    股份合作制
    同一所有制之间或不同所有制之间的财产所有者，以认股方式把各自的生产要素组合起来建成企业，入股者共担风险，所得利润一部分或全部实行按股分红的一种新的经济组合。
    银行同业拆借
    银行相互之间融通资金的方式。其业务一般通过货币经纪商办理，但也可在银行之间进行直接交易，用以平衡它们的短期资金余缺。同业拆放利率通常采取以下几种办法确定：（1）由借贷双方协商，选用某一大银行公布的同业拆放利率；（2）选用几家未参与贷款的大银行公布的同业拆放利率平均值；（3）如贷款银行是公布同业拆放利率的大银行，采用它与另一家或几家未参与贷款的大银行同业拆放利率的平均值；（4）由贷款银行自行选定同业拆放利率，这种办法一般对借方不太有利。（马礼）
〖-ZW/正文〗
