〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤王录贤之路栋荣周彬周玉新周朝权马军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王晓军收藏兵器资料3000余幅
    本报讯 胡线勤、王录贤报道：截至11月上旬，某部三连战士王晓军已收藏古今各类兵器资料3000多幅。
    他利用业余时间，拣回印有兵器的报纸、画页，精心剪贴整理，然后分类装裱，汇集成册，从古代“十八般”冷兵器到现代热核武器，无所不有，成了战友们增加兵器知识的好教材。
    军嫂理发师带出百名戎装弟子
    本报讯 之骆、栋荣报道：某部三连专业军士王力的妻子石红英，利用来队探亲的机会在军营带出103名徒弟，传为佳话。
    石红英是扬州市的一级理发师。她在团领导的支持下，拿出350元钱购买了教具和书本，把自己的理发经验无保留地传授给战士。
    道路连有个战士业余军乐队
    本报讯 周彬报道：为了使连队的业余生活丰富多采，某团道路连在开展读书演讲会、卡拉OK演唱的同时，挑选了16名有文娱专长的战士，组成连队业余军乐队。目前，这个业余军乐队不仅会演奏50余首军歌，还可以进行简单的伴奏，有效地活跃了连队业余文化生活。
    常仕伯5年养猪够千人1年食用
    本报讯 周玉新报道：某师通信二连饲养员常仕伯，5年养猪达320多头，产肉1.6万多公斤。据军需部门统计，按“斤半加四两”标准，他养猪所产的肉基本够千名官兵1年食用。常仕伯入伍后爱上养猪这一行。他购买了《家庭牲畜饲养》、《猪病防治疑难解答一百例》等10多本书籍潜心钻研。
    二连一副象棋11年不失一子
    本报讯 周朝权报道：某师汽车二连重视文体器材的使用和保管，一副象棋用了11年，未失“一兵一卒”。
    这副象棋是1982年底买来的。一次连队搬家，一个“炮”丢了，战士们找了1个多小时硬是找了出来。到今年10月，这副象棋陪伴了12任连队俱乐部保管员。
    车长刘宏成为“兵书迷”
    本报讯 马军报道：某坦克团一连车长刘宏1990年入伍后，迷上了《解放军报》国际军事专栏，战友们都看过后，他就剪贴下来，至今已整理出7本。他还自费买来了《孙子兵法》、《世界军事》、《航空知识》等80多本书刊，潜心研读，并结合部队训练，先后提出了17条训练改革建议有9条被采纳。
〖-ZW/正文〗
