〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏科尔会见中德经济企业界人士时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中德合作应放眼于21世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中德两国签署总额为28亿美元的20多项经贸合作项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系/经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理李岚清和中国有关部委的负责人以及科尔总理的全体陪同人员也参加了大约1小时的会见。
    李鹏总理即席发表了热情洋溢的讲话。他表示非常高兴有机会会晤两国这么多的企业家。他说，“我首先想告诉大家，昨天我同科尔总理进行了很好的会谈，达成了广泛的共识。这次访问标志着中德关系的发展进入了一个新的阶段，也必将推动双边经贸合作进一步向前发展。”
    李鹏总理概括地向德国官员和企业家们介绍了中国的政治和经济形势。他说，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导下，中国经过10多年的改革开放，政治稳定，经济获得了很大发展。刚刚闭幕的中共十四届三中全会通过了关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定。他解释说，这种经济体制是同社会主义基本制度结合在一起的，目的是要使市场在国家宏观调控下对资源配置乃至经济运作发挥基础性作用。它一方面考虑到中国的特点，另一方面努力同国际经济接轨。
    他说，今后中国将继续坚持以经济建设为中心，经济仍将保持较快的发展势头，但要更加重视质量、效益和产品的结构调整，使经济“持续、快速、健康地发展”。
    李鹏说，国民经济的持续发展带动了中国对外经济贸易的发展。他在1992年初达沃斯经济论坛会议上的演讲中，曾预计在九十年代的头5年（“八五”期间）中国进口总额将达到3000亿美元，现在前3年实际上可望达到2400至2500亿美元，预计整个“八五”期间可能达到4000亿美元。他说，迅速发展中的中国是一个巨大的市场，为各国企业界提供了良好的合作机会。他希望德国企业家珍惜这一大好机会。他认为，中德合作的着眼点不能仅限于20世纪九十年代，而应该放眼于21世纪。
    李鹏总理还对德国企业界提出了具体希望。他说，中德双方应进一步加强在交通运输、能源、电信等基础设施和基础产业领域的合作。因为中国的这些领域还比较薄弱，制约着经济的发展，是我们今后建设的重点，合作潜力很大；德国企业界应利用技术设备先进的优势，积极参与中国老企业的技术改造，这方面的合作可以取得事半功倍的效果；在保持质量好、效率高等优势的基础上，增强产品价格的竞争力；合作方式要更加多样化，商品贸易如此，投资形式也如此，合资、独资都欢迎。
    李鹏说，中国的投资环境已经有了很大的改善，并必将越来越好，其中包括硬环境和软环境两个方面，投资领域的经济立法也将更加完善。他希望德国企业家放远眼光，更加积极地开展对华经济技术合作。
    他说，科尔总理访问期间双方签署的经济技术合作合同、协议和意向书总额约28亿美元。因此，科尔总理的代表团将“满载而归”。他说，“这仅仅是开始，希望双方共同努力，把中德关系推向一个新的水平。”
    科尔总理在讲话中强调了德中合作的重要性。他说，这是一次非常重要的访问，会谈进行得很成功，双方达成了共识，将“赋予两国关系以新的质量”。他说，面对剧烈变化的世界形势，德中两国应该在政治、经济、文化、技术和包括联合国在内的国际场合谋求更广泛的合作，“这对双方都有利”。
    他表示，德国是欧洲一体化进程的一个重要组成部分。德国对发展对华合作，特别是经济合作抱有浓厚的兴趣。他同意李鹏总理关于两国合作应着眼于21世纪的说法，并希望将双边经济合作建立在“更富于成果的基础上”。
    据新华社北京11月16日电 中德两国今天在人民大会堂签署了总金额为28亿美元的20多项经贸合作协议和意向书以及其他一系列合作文件。
    国务院总理李鹏和来访的德国总理科尔等出席了包括广州地铁和购买6架空中客车飞机等项目的协议书的签字仪式。
    同时签署的还有中德两国在环境与发展合作领域的联合声明、关于加强两国政府间科技合作的会谈纪要和广州地铁贷款项目的协议。
    上午，双方还签署了另外16个经贸合作项目的协议和意向书，主要包括铁路、交通、电力、邮电和钢铁、汽车等方面。
〖-ZW/正文〗
