〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石朱F基分别会见科尔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见德国总理赫尔穆特・科尔时说，科尔的访问进行得十分成功，这使我们双方都很高兴。
    科尔说，这次访问进行得很顺利。他同几位中国领导人谈得都很好，富有成果，这使他感到非常满意。
    乔石说，全国人大与德国联邦议院之间的交往不断增加，我们愿意进一步扩大和深化双方的交流与合作。我本人已高兴地接受了德国联邦议院主席团的邀请，期待着在明年初访问美丽的德国。
    据新华社北京11月16日电 国务院副总理朱F基今天下午在北京人民大会堂会见了来访的德国总理科尔一行。
    朱F基热烈欢迎科尔来访，并祝贺他此次访问所取得的巨大成就。他还向客人介绍了中国当前的经济情况。
    科尔总理说，昨天和今天他同中国领导人谈得很好，在会谈的很多领域中都取得了实质性的进展。他对访问所取得的成果表示非常满意。RW：乔石；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
