〖ZQ/总期〗13095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗义务为七条航线承担起气象导航等飞行保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师被誉为民航安全“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑林波孙纪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑林波、孙纪山报道：入夜，黄河上空乌云翻滚，一架从石家庄飞往武汉的国产运七客机被强大的气流抛得难以操纵，空军航空兵某师及时实施引导，使该机成功地破云降落在郑州空港。截至11月上旬，该师1年内已5次成功地“解救”过往中原上空的遇险客机。
    据了解，地处中原腹地的空军航空兵某师，在支援国家经济建设中，为保证一批批往来祖国大江南北的民航班机顺利地穿越中原上空，为7条航线义务承担起导航、调度、定向、灯光、气象等全方位飞行保障。有统计表明：今年来他们先后保障民航班机起降4045架次，引导空中过往客机2400架次，提供气象预报资料3400多份等。
    此外，该师还出色地为空中遇险航班化险为夷。一次，一架满载170余名旅客的大型客机在飞抵郑州空港时，遇到少见的低云天气。面对黑乎乎云团，机长向该师请求引导降落。这时，一直注视着这架客机的雷达站站长赵顺成，立刻通过无线进行引导，但飞机两次下降都对不准跑道而复飞。赵顺成凭着丰富的经验，立刻判断出飞机罗盘指示误差了10多度，就用话筒告诉飞行员放弃罗盘，听从指挥，向左修正等。结果，飞行员按照对话引导徐徐下降，慢慢出云，安全降落。
〖-ZW/正文〗
