〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽好应尽的职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委强化入党介绍人责任意识纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建春/刘洋/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党介绍人作为党组织与发展对象之间的桥梁和纽带，发挥着不可替代的作用。第二炮兵某旅党委本着这一认识，着力强化入党介绍人的责任意识，在确保党员发展工作质量的同时，极大地促进了基层组织建设。
    出人意料的“卡壳”
    今年3月，这个旅发射连召开支部大会讨论发展党员。按照组织程序，作为小马入党介绍人的王班长，要介绍小马入伍来的工作、生活和学习情况，以及他对党的认识。没想到，王班长一会儿谈班里情况，一会儿谈本班发展对象的表现，可对小马却说不出个子丑寅卯来。
    原来，王班长与小马不在一个班排，连党支部却认为，只有干部、班长、兵龄长、党龄长的老党员，才适合担任发展对象的入党介绍人。结果，王班长被指定担任小马的入党介绍人后，考察、引导和培养工作反而没能做好。
    旅党委在调查中还发现，《入党积极分子考察表》内容雷同的也不在少数。这些考察表大多只讲成绩，或者只涉及近期内做了哪些工作，入党积极分子在考察期间对党的路线、方针、政策的认识理解，以及思想转变过程等重要内容，明显反映不够。
    让介绍人名副其实
    在旅党委书记张秀亚提议下，旅党委采取了一系列有效举措。他们明确规定，入党介绍人要认真了解和考察被介绍人的入党动机、综合素质、工作表现，以及个人经历、家庭成员和主要社会关系等情况。针对被介绍人对党的基本知识的掌握情况和思想、工作实际，经常进行教育帮助，并向党组织汇报培养考察情况。据此，党组织对全旅23名不能尽职尽责的入党介绍人提出了批评。
    在此基础上，他们对一些基层党支部在指定入党介绍人时论资排辈的现象进行反思，要求各党支部根据培养对象所在班排的具体实际，就近安排政治思想强、专业技术精和全面素质过硬的正式党员作为介绍人。基层党组织定期组织入党介绍人、优秀党员、入党积极分子开展集体讨论、座谈交流等活动，不断升华发展对象对党的认识、对组织的信任，结合执行急难险重任务和开展大项工作，让介绍人引导发展对象在工作实践中成长进步。旅党委制订出台《入党介绍人履行职责情况考评办法》，对入党介绍人的工作进行科学评估。
    入党后，怎样再“送一程”？旅党委通过制定下发《入党介绍人帮扶手册》，明确要求入党介绍人在发展对象加入党组织后，继续做到经常教育、经常引导、经常提醒等“三个经常”，连每季度、营半年、旅每年检查一次互帮互助情况。
    为组织建设增添活力
    让入党介绍人名副其实，不仅提高了党员发展工作的质量，也给基层党组织建设注入了生机，增添了活力。在新老党员带动下，入党积极分子热情高涨，发展对象在各项工作中都能打头阵、当先锋――
    管理上当好支部的参谋助手。部队移防不久又面临装备转型，他们主动出主意、想办法。阵管营10多名发展对象与入党介绍人一起商议对策，向营党委提出了“官兵假日非因公外出10条管理意见”，受到旅党委高度重视，并在全旅推广。
    训练上争当能手、高手。全旅80多名新党员发出“比思想、比技术，当尖子、当能手”的倡议书后，广大官兵主动应战，训练场上形成了你追我赶的生动局面。在入党介绍人指点下，某营6名新党员主动帮带几名文化程度较低的战士，使这几名战士不仅赶上了队，还在全旅技术大比武中夺得了名次。
    科研上当尖兵。通过发挥党员互助小组的作用，整合技术人才资源，30多名新党员与入党介绍人一起积极参与技术攻关，先后研制出10大类共70多台（件）装备模拟器材，受到基地领导高度赞扬。
    编辑点评 在具体环节上抓好落实
    在党员发展工作不同阶段，申请入党人有着不同的称谓：经党小组或团支部推荐，支委会（不设支委会的支部大会）研究同意，才能确定为入党积极分子；经过一年以上培养教育，通过严格组织程序而准备近期发展的，才能称为发展对象。
    与此相应，培养联系人负责入党积极分子的培养教育工作，入党介绍人负责向组织介绍发展对象的情况。根据《军队党组织发展党员工作规定》，入党介绍人一般由培养联系人担任，也可以由党组织指定。无论采取哪种形式，入党介绍人都应该尽职尽责，始终做到名副其实。做好这项工作，需要各级党组织提高认识，真正采取有效措施，确保在每一个具体环节上抓好落实。
    张建春刘洋本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
