〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近6年全国查获走私案件12万起等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近6年全国查获走私案件12万起
    海关总署副署长盛光祖26日在国务院新闻办举行的新闻发布会上透露，1998年全国打击走私工作会议后，全国各地迅速开展了一系列专项斗争和联合行动，采取了前所未有的打击力度，依法严厉查办了一大批走私大要案。各有关部门共查获各类走私案件12万起。（赵杰）
    全国首家“航教基地”落户武汉
    日前，全国首家“航空航天教育基地”正式在武汉市睿升学校挂牌落户。经中国航天学会考察同意建立的这个航教基地，已将航空航天的相关知识，作为重要学习课程列入课表，进行普及教育。（王科、金志华）
    某训练大队借鉴地方经验加强党建
    信息工程大学电子技术学院驻滇某训练大队党委加强与地方单位党组织的联系，每季度定期参加驻地党建工作经验座谈会，通过参与党建理论学习研讨，参观驻地院校及厂矿企业建设新成就等多种形式，吸取驻地党组织的先进经验，促进了大队党的建设。近日，他们的这一做法在驻地“云岭先锋”工程党建经验交流会上受到表彰。（朱晓聪）
    四川省简阳市积极关心人武工作
    多年来，四川省简阳市积极关心全市人武工作，经常对双拥、国防教育工作以及专武干部建设等具体问题进行专题研究，促进了全市武装工作的开展，激发了专武干部队伍的活力。（韩昆、伍宏）
〖-ZW/正文〗
