〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应建设信息化军队打赢信息化战争要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学着力改善高中级指挥员知识结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁、丁海明报道：5年前，一位师级指挥员曾就读于国防大学；5年后，当他被提升至某集团军指挥岗位后再次走进国防大学深造时，发现这里传授的知识已今非昔比。新的课程设置和教学内容调整，使国防大学教学体系中高科技知识含量大幅度增加，信息科学知识成为贯穿教学始终的主线。
    建设信息化军队，打赢信息化战争，对高中级指挥员素质提出了更高的要求。按照军委、总部指示，国防大学对我军高中级指挥员的知识结构进行了深入调研，考察借鉴数十所军内外知名院校的教改经验，推出适应中国特色军事变革的一系列教改举措，着力提高高中级指挥员的理论素养、科技素质、战略意识、谋略水平和信息化条件下局部战争指挥能力。全军信息作战高级研究班一共开设了8门理论大课，全部是吸收高科技知识的新课。在战略班的课程表上，有关军事高科技和新军事变革的新开课程占到60%。
    记者从军事后勤与军事科技装备教研部的课程表上发现，“信息化武器装备发展和应用研究”一课，从过去的1个教学日增至17个教学日。在战略班、指挥员班的课程表上，还新增了信息化条件下各种想定作业和综合演练，仅今年上半年，就有70多名学员参加了三军部队组织的各类军事演习，实打实地练指挥、练谋略、练决策。从课堂到演兵场，从理论到实践，各类有关信息化建设和作战的课程设置，让高中级指挥员们迅速补充着新知识。
    开放式教学活跃了学员的思想，促进了军事理论的创新。国防大学积极开展问题前导式教学、互动式教学、案例教学，进一步激发了学员的创新能力。开设“百名院士讲坛活动”，荟萃了各方学术精华；组织出国考察，开阔学员视野；对一些重大问题，邀请国内外政要、军内外专家学者一起讨论，学员们得以博采众长。据悉，从这里产生的一批信息化建设和作战研究成果，有的已开始指导实践。
〖-ZW/正文〗
