〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某军械技术保障大队鼓励士官立足岗位谋创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次用士官名字命名革新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/古领华/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹学军、古领华报道：3项革新成果，分别以3名主研士官的名字命名。这件新鲜事发生在南海舰队某军械技术保障大队。10月20日上午9时，这个大队召开表彰会，四级士官盛来玉、三级士官黄亚平、三级士官李小会身披印有“革新能手”的绶带，从大队领导手中接过命名证书。
    “经大队党委研究决定，将3项革新成果分别以盛来玉、黄亚平、李小会的名字命名为‘来玉楔环扳手’、‘亚平模拟燃油开启活门’、‘小会等边三角形水平仪调试法’。”大队长王斌、大队政委李明强签署的表彰通令，激起官兵们海潮般的掌声。
    笔者在大队荣誉室看到，这3项技术革新成果实物被摆放在最显眼的位置，旁边的文字说明写道：“来玉楔环扳手使用简单、方便、安全，使导弹拆卸速度比过去提高了两倍”；“亚平模拟燃油开启活门，使某新型导弹在不安装燃油开启活门时也能检测到开启电路情况”；“小会等边三角形水平仪调试法，使调试速度比过去提高8倍。”
    这个大队承担着舰队所属部队军械技术保障重任，士官占大队总人数的48%，是一支保障的生力军。近年来，随着部队大批高新技术装备列装，迫切需要对保障技术手段进行改进和革新。为了鼓励士官开展科研革新活动，大队先后投入20多万元，修建了学习室、电子书库和音像资料库，为士官学习科学文化知识创造条件。在此基础上，他们还广泛开展“小革新、小发明、小科研”活动，成立了专门的领导小组，并从大队司令部、技术处抽调技术干部对士官技术骨干进行辅导，每年还安排适当经费和物资保障。
    经过3年历练，这个大队涌现出一个高素质士官群体。目前，大队92%的士官有研讨文章，60%的三级以上士官有技术革新成果，50%以上的士官班长主持或参与了本专业操作规程和训练大纲的编写工作。为进一步激发士官立足本职岗位谋创新的热情，大队决定选取3项科技含量较高、具有代表性的革新成果，分别以3名主研士官的名字命名。
    编余小议 为士兵的创新喝彩
    “牛顿定律”、“陈氏定理”……古往今来，人们总是把著名科学家的姓名与他们的重要发明或发现相提并论。南海舰队某军械技术保障大队用士官的名字命名技术革新成果，堪称别开生面。这些命名，虽然不能流传青史，却无疑是对普通士兵创新热情的巨大鼓励。
    推进中国特色军事变革，就要最广泛、最充分地调动一切积极因素，不断增强全体官兵的创造活力。军队的基础在基层，战斗力的基础是士兵。为士兵的创新喝彩，给有志于创新的士兵应得的支持和荣誉，有利于全面贯彻“四个尊重”的精神，让一切有利于推进部队战斗力建设的创造愿望得到尊重、创造活动得到支持、创造才能得到发挥、创造成果得到肯定。 （武天敏 ）
〖-ZW/正文〗
