〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高议事和决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙会升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党委工作条例》规定，党委议事和决策必须贯彻集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则。大量实践表明，提高党委议事和决策质量，既有赖于“一班人”思想、组织、作风等各方面建设整体加强，更离不开认真贯彻落实相关制度规定。
    提高党委议事和决策质量，必须健全和完善民主制度。从一些单位的实际来看，落实这一基本要求存在着不经常、不全面、不规范的问题，表现在没有把它作为党委决策的必经程序，时间充裕就听听群众意见，敏感热点难点问题也比较注重群众的参与和监督，可一般问题就不太注意听取和采纳群众意见。另外，对于什么问题、什么时候、以何种形式征求群众意见，操作起来往往带有很大随意性。从根本上克服这些不良倾向，就要严格贯彻《党委工作条例》，始终做到充分酝酿、民主讨论、平等议事，切实让群众的知情权、参与权、选择权和监督权贯穿在议事和决策的全过程。
    提高党委议事和决策质量，必须严格落实议事和决策制度。《党委工作条例》关于“议事和决策”的“八个步骤”和“七项原则”，不属于理论上存在争议的认识问题，而属于能不能做到的实践问题。以个别酝酿为例，究竟是为了会议决定时更快一些、更容易一些？还是为了启发大家全面了解情况、透彻思考问题？应该说侧重点在后者，因此个别酝酿的时候应当只拿预案不搞定案，只作商议不搞授意，只讲沟通不搞变通，只能交流不能交易。只有这样，才能始终做到不“划框子”，不“定调子”，避免“家长式”、“部署式”酝酿。其他诸如怎样充分发挥全委会作用、如何推行“票决制”等有关制度规定，也都关系着党委议事和决策质量的提高，必须结合具体实践认真抓好落实。
    提高党委议事和决策质量，必须提升班子成员素质。我们绝不能理想主义地对待议事和决策制度，因为制度再科学、再严密，也有需要相互衔接、灵活掌握的地方，有需要能动发挥的“空间”。可见，决策者的能力、智慧和品格等素质同样不可忽视。提高班子成员整体素质，同样需要按照《党委工作条例》要求，狠抓学习制度、调查研究制度、重大决策征求意见制度、党内情况通报制度等各项制度的全面落实。通过抓学习，不断提高党委成员的大局意识和战略眼光、民主法制意识和科学求实精神、理性思维能力和开拓创新能力。经过调查研究，拿不准的事就能在学懂政策规定、弄清上级意图、尊重群众意愿的基础上，作出科学判断。而落实党内情况通报制度，则有利于总结经验教训，尽可能防止和避免程序失缺、决策失误、用人失准等现象发生。
    （作者单位：济南军区总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
