〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸烟易导致哮喘等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟易导致哮喘
    芬兰肺病专家26日公布的一项研究结果首次表明，吸烟容易导致哮喘，特别是女性吸烟患哮喘病的危险明显大于男性。
    芬兰职业健康研究所肺病专家里特娃・皮帕里对芬兰皮尔坎马地区的500余名21岁至63岁的哮喘病人进行了为期两年的跟踪研究。结果表明，吸烟者患哮喘病的危险比不吸烟者要大33％。另外，在1年前戒烟的人患哮喘病的危险仍要比不吸烟者高49％，这表明吸烟者在戒烟后数年里仍有患哮喘病的危险。
    “卡西尼”将近访土卫六
    美国宇航局探测土星的“卡西尼”号飞船26日将第一次近距离飞过土星最大的卫星土卫六，一窥其浓云密雾下的真面目。此行或许能一举解答科学家的强烈疑问，即土卫六上是否存在含有液体甲烷和乙烷的海洋。
    “卡西尼”号飞船7月1日已成功进入环土星轨道运行，在接下来的4年间，其探测计划包括45次飞经土卫六。26日是其第二次经过土卫六，距土卫六最近距离将为1200公里，比7月3日首次经过时近约300倍。
    银河系有了“新伙伴”
    美国科学家近日宣布发现了银河系一个新的伴星团，其位置在银河系内或附近，“身份”还有待于进一步确定。
    这个伴星团几乎比所有已知的星系或星团都暗，亮度约低200倍。其位置在大熊座方向距地球15万光年的天空，到银河系中心的距离也大致是15万光年。科学家说，这个伴星团可能是矮星系，也可能是在银河系里漂浮的100多个球形星团之一，但它只含几千颗或几百颗星星，比典型的球形星团小得多。
    潜水机器人探测南极
    德国极地研究人员计划明年利用潜水机器人探测迄今尚无人类涉足的南极陆架冰边缘下面的海洋世界。水下机器人装备了各种测量仪器及摄像机等，它在载人潜艇和遥控船只受阻无法进入的冰层下区域，能“游刃有余”地工作，获取各种宝贵的信息。机器人是该研究所耗资68.5万欧元从美国购买的，它原是为美国海军开展扫雷行动而开发的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
