〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在国务院南水北调工程建设委员会会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进南水北调工程建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会副主任曾培炎、回良玉出席会议。会议听取了建设委员会第一次会议以来的工作和南水北调工程基金方案的汇报。
    温家宝指出，中央高度重视南水北调工程建设。经过各方面的共同努力，目前南水北调各项工作取得了较大进展，前期工作加快推进，在建工程进展顺利，东线治污正在展开，项目法人组建基本完成。这些都为工程建设奠定了良好的基础。
    温家宝强调，保证南水北调工程建设顺利进行，要正确处理局部与整体的关系，正确处理工程建设与治污和生态环境保护的关系，正确处理调水与节水的关系，正确处理主体工程与配套工程的关系，正确处理质量与进度的关系。要坚持节水为主，治污优先的方针。建立良性的调水和用水机制，建设节水型社会。把水污染防治作为重中之重，使南水北调工程成为“清水走廊”、“绿色走廊”。切实加强工程质量管理，建立质量责任制和责任追究制，实行全过程质量监督，努力把南水北调工程建设成为一流的水利工程。
    温家宝要求，要采取得力措施全面推进工程建设。一是加快前期工作，保证工程建设按计划进行。二是健全和完善管理体制，使工程建设尽快走上规范化、制度化管理轨道。三是加强建设资金管理，严格控制工程投资。四是切实做好征地补偿和移民安置工作，促进工程建设顺利实施。五是加大污染治理力度，做好环境保护工作。
    温家宝最后强调，南水北调是中华民族的千秋伟业，也是一项十分复杂的系统工程。各有关部门和地方政府要增强紧迫感和使命感，确保如期实现南水北调工程建设目标。
〖-ZW/正文〗
