〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹政府同意与达尔富尔反政府武装讨论政治问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易卜拉欣说：“对分享权力，我们没有任何问题。我们已经同意并准备在苏丹联邦体制下通过这一建议。达尔富尔是苏丹的一部分，苏丹所拥有的一切都应该由全体苏丹人分享。”
    非盟此前要求和谈双方首先完成相关问题的讨论并签署人道主义协议。对此，这位发言人说，人道主义问题是达尔富尔最基本的问题，苏丹政府和反政府武装都会签署这一协议，但时间还没有确定。
    达尔富尔地区位于苏丹西部，有约80个部族。自2003年2月以来，该地区的战乱已造成大量人员伤亡。在非盟的调解下，苏丹政府与达尔富尔地区反政府武装于今年4月8日在乍得首都恩贾梅纳达成停火协议。8月23日，双方又在阿布贾举行第一轮和谈。但是，由于彼此在有关解除反政府武装等问题上分歧严重，这一轮和谈于9月17日被迫中断。
〖-ZW/正文〗
