〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野战帐篷成系列供水配电成网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师提升野营装备保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、记者彭泽成报道：金秋时节，记者在广州军区某师野外训练场看到，所属某团占领“敌”阵地不到半小时，一个水电齐备的野战指挥所便启动办公，一顶顶野战帐篷为官兵撑起宿营点，组合式洗浴房、纯净水饮用站也快速设立……该师刘师长告诉记者，这是他们着眼实战要求提升野营装备保障能力带来的可喜变化。
    针对部分野营装备老旧、新装备不配套等问题，该师组织力量攻关，按照成建制、成系统形成综合保障能力的思路，采用自行保障、伴随保障、支援保障相结合的保障模式，科学整合各类野营装备的功能，形成了野营住房、供水、供电、洗浴、野营器材等各要素有机结合的野战帐篷。同时，他们还与科研单位联手研制了小型淡水净化装置、空投水罐、野营淋浴车、组合式洗浴房等设备，大大提高了野营综合保障能力。
    记者看到，该师仅野营住房装备就有单兵帐篷、便携式5人帐篷、通用卫生帐篷等8个品种，可满足不同时期、不同兵种的作战需求，指挥帐篷可兼作作战指挥室、作战会议室；供水布线车可快速将上百根水管拉到所有用水点，形成供水网络；经过隔音处理的各型电站功率大、噪音小、机动方便，能随时保障指挥机构工作和官兵生活用电，实现了网络实时配电，有效地提升了部队野营保障能力。
〖-ZW/正文〗
