〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党性修养的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性修养，是共产党员在政治、思想、组织、作风、道德品质和知识技能等方面按照党性原则进行的自我培养和教育，是共产党员自我改造和自我完善的有效方法，也是我们党区别于其他任何政党的特点和优势。在全面建设小康社会、实现我军现代化跨越式发展的新形势下，共产党员面临着种种新的考验，在现代化建设中的骨干带头作用更加突出和重要。在这种情况下，更需要广大党员加强党性锻炼和修养，坚持以党性原则规范自己的言行，抵制各种不良倾向的影响，保持党的先进性，不断提高执政能力。
    有的同志认为，我们党自创立以来一直强调党性修养，改革开放以后这方面的工作没少做、教育也没少搞，但腐败问题仍屡禁不止。言外之意，“修养无用”。这种认识是不正确的。刘少奇同志曾经讲过，一些党员一起参加革命斗争，在大体相同的环境中和条件下参加革命实践，但有的党员进步很快，甚至原来比较落后的赶到前面去了；有的进步很慢；有的甚至发生动摇等等。为什么？其中一个重要原因是他们进行党性锻炼的自觉性不同。“修养”的内涵十分丰富，“修”指锻炼、砥砺、提高，“养”指培育、熏陶、升华，这是一种不断陶冶情操、锤炼思想、完善人格的行为过程。人无完人，每个党员任何时候都需要自觉地改造自己、完善自己，使自身素质不断达于更高的境界。实践证明，什么时候我们党重视党性教育，党员队伍素质就高，党的创造力、凝聚力和战斗力就强，党的事业就兴旺发达；什么时候忽视或放弃了党性修养，党员素质就下降，党的形象就要受到损害，党的事业就要受到影响甚至挫折。所以，我们每个党员都要立足主观努力，加强党性锻炼和修养，提高共产党人的素质，为保持党的先进性做出自己的努力。
    还有的同志认为，在发展市场经济条件下，谁讲修养、按党性原则办事谁吃亏。这种认识也是消极、片面的。处在社会主义初级阶段，处在复杂的国际国内环境中，周围环境中有些违反党性原则的人和事，并不足为怪。对此，我们不能随波逐流，任其泛滥。共产党员的先进之处，在于他的人生目标不是为了谋取个人的私利，而是为了广大人民群众谋取利益。共产党员加强修养要解决的一个重要问题，就是在处理有关利益关系时，要心甘情愿地克己奉公、先人后己，吃亏在前、享受在后，必要时甚至献出自己的生命。如果这叫吃亏的话，共产党员就应该视这种“吃亏”为自己的责任和义务。党员加强修养，有时确实会失去某些物质的或其它方面的利益，但同时也陶冶了情操，提高了自身素质，这是其它任何物质、金钱、名誉、地位都不可比拟和换不来的。
    党性修养是对党的本质属性的深刻理解和内化，是把党的先进性内化为世界观、人生观、价值观，转化为改造客观世界、全心全意为人民服务的行动。我们所强调的党性修养，同唯心主义的“修身养性”根本不同，更不是什么“左”的东西。学习和实践是进行党性修养的基本环节。加强党性修养必须下功夫学好科学理论，特别是邓小平理论和“三个代表”重要思想，掌握马克思主义的立场、观点、方法，在学习中灵活运用，在运用中加深理解，从而达到不断增强党性的目的。同时，加强党性修养还必须积极投身军队现代化建设的实践，持之以恒地在实践中磨砺意志、陶冶情操、培养高尚品格、改造自我，检验自己的党性，认识自己的缺点和不足，找出努力的方向，不断提高党性锻炼和修养的水平。
〖-ZW/正文〗
