〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅推行就餐标准卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保伙食质量不降低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘翔、记者费士廷报道：一张扑克牌大小、黄色硬卡片正反面写着5项内容――伙食费标准、食物定量标准、就餐标准、伙食调剂及累计节余伙食费要求。这是记者日前在济南军区某装甲旅看到的基层伙食管理就餐标准卡。旅陈政委说：“现在我们旅领导、营连主官及后勤干部人手一卡，随身携带，它是保障战士‘吃到标准、吃够定量、吃得营养’的一个实际举措。”
    陈政委有个习惯，每周必到连队吃一次碰饭。碰饭吃得多了，陈政委就发现一个问题：同一个灶别，有的连队伙食搞得好，有的却一般。究其原因，一些干部对战士就餐标准心中无数，对战士每天的食物定量标准也不熟悉。为此，他们把不同灶别各种标准摘抄出来，印制成旅基层伙食管理就餐标准卡，旅领导、机关干部、营连带兵人人手一张，随身携带。这样，战士每天应该吃什么、怎样吃、吃多少，拿出标准卡就一目了然了。
〖-ZW/正文〗
