〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革大潮下的泰军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩启香/刘华/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩启香刘华李欣仁
    近年来，泰国军队为适应国家安全形势变化和未来信息化战争需要，积极推进军事战略和体制编制调整，大力加强信息化建设，不断扩大对外军事合作，已成长为东南亚地区一支不可忽视的武装力量。
    实施军事战略调整
    现今泰国实施全民防御战略，正逐步建立和完善由正规军、预备役部队和民兵组成的“三位一体”的防御力量。
    重新确定防御重点。将保卫经济建设和维护海洋权益作为重要战略目标，首都曼谷和东部沿海工业区作为战略防御重点，防御纵深从陆地向海洋扩展，由沿海向近海延伸。
    调整作战对象。随着地区各国之间争夺海洋资源斗争的日趋激烈，泰将主要作战对象转为来自海上的“潜在威胁”。其作战指导思想确立为“应付中小规模的局部战争和各种突发事件”。
    注重维护国内安全。“9・11”事件以后，泰南部穆斯林分裂分子与境内外和国际恐怖组织相互勾结，恐怖活动不断，反恐、维护国内安全成为泰军当前的首要职责。
    质量建军大“消肿”
    裁减军队人员。陆军在1992年至1996年第一阶段裁减15%（9.3万人）的基础上，1997年至2006年第二阶段将再裁减10%（2万人）。届时陆军的1个特战指挥部、1个特战师和24个步兵营将被撤消，21个步兵营减编仅保留70%的编制。海军也将裁减士官和常备军员额，并停止招收和聘请文职人员。空军在2007年以前编制员额由现在的5.4万人减至4.3万人，并根据防御重点和担负任务的不同，将部分飞行大队缩编为飞行中队。
    重视提高部队快速反应能力。泰军计划未来10年内将现有步兵师分别整编为符合国际标准的装甲步兵师和轻步兵师。根据新时期战略防御重点，优先将1至2个步兵师进行现代化改装。目前，部分团队已整编成伞兵团，下一步将组建空降营。同时将组建以直升机为投送工具的快速反应部队。
    借外力更新武器装备
    20世纪90年代初，泰国借经济发展之势，积极采购了一大批武器装备，使泰国的军备水平在东南亚地区处于领先地位。根据泰军1997年制定的《1997-2001年武器装备建设五年计划》，海空军的发展将被作为优先考虑，军费使用按“集中使用，保证重点”的原则向海空军倾斜。在未来几年内，海军计划购进舰载直升机3架，短程巡逻机3架，大型运输舰3艘及数艘巡逻艇，并在安达曼海的沙敦、甲米和泰国海湾修建3个新的军港。空军在取消购买F-18后，将改购F-16型战斗机，同时计划购买40架教练机、数架中型运输机，并对现有的47架F-5进行改进，延长其寿命至2010年，陆军也将购买M60A3坦克101辆、直升机20架、履带式抢险车18辆、轮式装甲运兵车291辆、运输机2架、155毫米火炮36门。在泰国经济恢复增长后，预计泰军被搁置的潜艇、军用卫星、预警飞机等采购计划将重新启动。
    信息化建设初具规模
    为跟上世界军事变革发展趋势，泰军总司令部于1992年12月29日正式成立信息技术厅，负责全军信息技术、计算机技术以及C3I系统的开发。经过十年的发展，泰军信息化建设已初具规模，具备了一定的信息化作战能力。根据泰军总司令部2001年9月制定的2001-2010年泰军信息技术发展规划，在2010年前，将三军分别建成电子陆军、数字海军和数字空军。
    不断拓展军事合作
    泰国军队十分强调与世界的沟通与协作。泰军首脑经常与美、英、法、澳、加、日等国军队领导人进行互访，同时利用国外的军事培训援助，每年派学员赴美、澳、英、法等国培训，开展情报或技术交流，共同举办军事学术或技术研讨会，相互观摩军事演习等。目前，泰军已与美国、澳大利亚、新西兰及东盟其它国家建立了每年或2年定期举行双边或三边联合演习的制度。如“泰美斯菲蒙金色眼镜蛇联合演习”、“泰美卡拉特联合演习”、“泰美新对抗虎联合演习”等。1990年泰利用美技术建成防空电子系统，接受了美军拟定的进行低强度战争的空地一体化作战标准程序，同年与英国合作建成一座现代化弹药厂，与法国合作建立飞机维修中心。1992年在英空军协助下制定了“东海岸防御体系计划”。
〖-ZW/正文〗
