〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重用人才未必就是给官职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某侦测船大队教导员许家馄重返科研岗位的经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许家馄从院校毕业后先分到某测量中队当技术员，酷爱钻研的他一头扎进测量科研领域，取得了不小成绩：开发研制的“大地控制测量软件”，使测量效益提升20多倍；撰写的10多篇学术论文在军内外杂志发表。许家馄在技术岗位上干得挺“欢”，让官兵颇为关注。有人认为这样的人才应该重用。官兵的议论传到大队领导的耳朵里，他们也觉得是人才就要大胆提拔使用，于是报请上级批准，将许家馄破格提升为测量中队教导员。
    然而，许家馄当上教导员后，感到使不上劲，思想工作也不到位，中队全面建设滑坡。在以后的一段时间里，尽管许家馄使出了浑身解数，单位的面貌始终没有多大改观。于是，他向大队领导提出辞去教导员职务的申请，重返科研岗位。他的这一举动引起了党委“一班人”的深刻反思：把大胆使用人才简单等同于给官职，是一种偏见。为此，他们实事求是，经报请上级党委批准，同意了他的请求。
    许家馄卸掉官职后，一身轻松地投入到科研工作中，取得了丰硕的成果。他针对高新技术装备在实际测量中存在的难题和海洋测绘发展的前沿课题进行攻关，研制开发了海洋测量信息处理系统，该项成果获得军队科技进步一等奖。他还取得了海岸地形快速测图系统、无人验潮作业系统、沿岸海岛机动作业系统等10多项科研成果，将大队测绘数字化、信息化、系统化融为一体，实现了新装备与实际测量需要的很好结合。
    编辑感言
    这个事例生动地告诉我们，量才使用，扬长避短，是使用人才的基本原则。未来战争，对军事人才的要求必然很高，因此，把人才用到合适岗位，充分发挥其最佳作用，对各级组织和领导而言，既是一种要求，也是一种本领。 （李学勇 ）
〖-ZW/正文〗
