〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托现有装备运用成熟技术探索有效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某防空旅推动军事训练向一体化发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约记者椴友、许岩胜报道：近日，随着一项重要的综合集成项目的完成，南京军区某防空旅所属部队各个指挥系统、各个作战单元、各类新老装备，初步实现了互联互通，整体联动。这是该旅适应推进中国特色军事变革要求，坚持从现有武器装备实际出发，大力加强综合集成建设取得的初步成果。
    多年来，该旅武器装备一直处于新旧混编的状态，各兵种专业、各作战单元大都自成体系，互不联通，严重制约着部队战斗力的整体提升。面对世界新军事变革快速发展的形势，旅党委越来越深刻地认识到，未来作战的主要形式将是一体化联合作战，只有运用综合集成的方法，加紧对各作战单元和装备进行科学整合，不断提高部队训练、作战的一体化程度，才能适应打赢信息化战争的需要。为此，他们在对全旅武器装备和指挥系统进行深入调查的基础上，根据上级有关要求和标准，制定出依托现有装备、运用成熟技术、加强综合集成、探索有效机制的建设思路。
    为使综合集成建设在部队有序展开，他们及时出台相应措施，统一制订集成建设中各个系统要素的技术体制和标准参数，明确各级人员在综合集成建设中所担负的责任，确保综合集成的质量和效益。
    为解决现有武器装备新老并存、信息化程度高低不一的矛盾，他们注意区别不同情况，对于拥有较先进的信息化功能的技术装备，充分发挥其先进功能，使其成为综合集成建设的核心；对一些老旧装备则按照统一标准进行信息化升级、改造，通过附加信息化装置，使其达到综合集成的要求。
    这个旅还采取措施，积极培养适应综合集成建设需要的人才队伍。他们把一批学计算机、工业自动化、微电子等专业的高学历干部集中起来，成立多个攻关小组，加快关键课题的研究。据统计，该旅依靠自身人才队伍，先后开发出数十个应用软件，为解决综合集成过程中的难题发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
