〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型能源不再遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数十年来，人类生产和消费能源的方式没有发生太大的改变，尽管偶尔也能见到诸如混合动力汽车或者高科技风力发动机等等，但对新能源的研究并不十分令人满意。这一点也不奇怪，因为除了20世纪70年代爆发了短期能源危机之外，矿物燃料通常供应充足且价格相对低廉。
    但在最近一年，国际市场原油价格如“脱缰野马”般节节攀升。在油价飞涨、地缘政治不稳定、全球变暖、环境污染等背景下，开发新能源自上次能源危机后再次成为近期全球关注的焦点。世界各国政府以及一些大公司都在积极寻求新的方法以支持经济的可持续发展，目标是找到充足、价廉、安全的能源以及更加有效的使用方式。当前，全球新能源开发范围甚广，从氢能源、新原子核反应堆到太阳能、海底甲烷等等。
    这其中最具市场潜力的当属氢能源。许多工业化国家正试图将氢作为21世纪的发动机燃料，主要汽车制造商已经开发出氢动力发动机，而研制出的氢氧结合燃料电池的能源效率是内燃机的两倍。然而，即使是氢动力的支持者也意识到所面临困难的严峻性。获取纯净氢的原料或者是水，或者是像甲烷那样的碳氢化合物。而现在缺少的而且也是必需的，就是一种生产氢的低成本、无污染的方法。目前，燃料电池的成本是内燃机的5倍。
    一轮新的和平利用核能的竞赛同时正在展开。各发达国家都计划建造不同于目前设计的具有工业规模的原子反应炉。美国计划，引进模块式球床高温气冷堆。
    现在的核能发电厂是一座庞然大物，它运用裂变的铀棒产生过热蒸汽，从而驱动涡轮产生电流。而模块式球床高温气冷堆是小型装置，每个都大约是台球般大小，它通过加热氦气带动发动机。试验表明，这种设计非常安全，而且运用氦气而非蒸汽可以使产能效率至少提高35%。
    甲烷水合物则深埋在大洋洋底以及悬浮在北极永久冻结带中。美国地质勘测局估计，甲烷水合物的全球资源能量相当于已探明石油、天然气及煤炭等能源总储量所产生能量的两倍。但是没有人知道如何开采这些能源比较经济。甲烷水合物散布于沉淀物中，难以像石油或天然气那样用泵抽吸出水面。
    虽然在探索新能源的道路上充满了坎坷，有些努力甚至得不偿失，但可以预见，随着时间的推移和人类的不懈努力，这些新技术在不久的将来必定会创造奇迹。
〖-ZW/正文〗
