〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情带兵就不能从严治军吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答9月28日本刊苏改性同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以情带兵就不能从严治军吗？
    ――答9月28日本刊苏改性同志问
    既从严治军又以情带兵
    从严治军，以情带兵，二者并不矛盾，只不过是从两个不同的角度强调治军原则和规律而已。“从严”，就是要严格用条令条例来规范官兵的言行，自觉地依法办事，任何人都不得变通或违例；“以情”，则是坚持官兵一致的带兵原则，真诚关心爱护士兵，时时处处注意与士兵融洽相处，打成一片，建立起纯洁深厚的官兵感情。把这两者有机结合起来，就能够很好地依靠法规制度教育和管理部队，妥善协调好各种关系，处理好各种矛盾，维护官兵团结，密切官兵关系。
    郑州防空兵指挥学院梅振国程勇
    严爱结合好带兵
    在新的形势下，从严治军，应该以增进官兵感情、密切官兵关系为基础；以情带兵，应该以依法办事、严格管理作保证。严爱结合，互为促进，带兵就不难。如果只讲从严，不讲官兵关系战友情谊，管理就会失之简单生硬，显得苍白无力，势必会削弱部队的凝聚力和战斗力；但是，只讲感情，不把官兵关系严格置于条令条例和规章制度允许的范围之内，官兵之间的感情也容易偏离健康的轨道，官兵关系难免走入歧途，陷入庸俗化。
    66347部队孙忠厚胡永胜
    用感情培养理性
    从严治军，依法治军，是我们应该始终坚持的治军原则，任何时候都不能忽视和放松。但是，作为基层带兵人，在带兵实践中尤其应该端正对士兵的根本态度，自觉地以父母心、兄长情爱护士兵，思想上多帮助他们，生活上多关心他们，工作上多指导他们，努力消除与士兵的感情隔膜，善于架起联系士兵的感情之桥。只有这样，才能在密切官兵感情的过程中培养和提高士兵辨别是非美丑的能力，帮助和引导士兵理性分析和处理面临的问题，理解与支持带兵人从严治军。
    65581部队索洪涛
    不能曲解“情”字
    以情带兵的“情”，特指带兵干部、骨干以父母爱、兄长情来真诚关心和爱护士兵，帮助和引导他们走好军旅人生之路，体现的是人民军队内部官兵一致的优良传统和战友之间的手足之情。这种“情”，非但与从严治军不矛盾，而且有助于消除官兵之间的隔阂，有助于严格管理部队。有的人把哥们义气带到部队生活中来，战友之间不能一视同仁，搞亲亲疏疏、团团圈圈，为了照顾哥们情面竟置条令条例和规章制度于不顾。以这种庸俗之“情”去带兵，必然会妨碍从严治军。
    92488部队李保同
    重在启发自觉性
    某沿海城市推出“文明工程”，注重从市民身边小事抓起，譬如图书馆将“损坏图书照价赔偿”的规定改为“你轻轻地来了，带来文明；你轻轻地走了，带走知识”，同样是“规定”，口吻由冷漠生硬变得热情温馨，人们就乐于接受，自觉遵守。从严治军，似乎也应该从中受到启发，既要严格按条令条例办事，更要坚持以人为本，倾注对被管理者的感情，注重启发他们的自觉性，使大家自觉自愿地遵守条令条例和规章制度。这样，从严治军就有了坚实的群众基础，落实起来才能事半功倍。
    77299部队梁洪清黄明胜
    从严治军应防重“管”轻“理”
    从严治军当然要按照条令条例严格管理部队，但怎样管理却大有讲究。有的带兵人重“管”轻“理”，总认为部队就应该强调服从命令听指挥，习惯于用“我管你听”、“我令你从”的简单化方法管理部队，实际效果往往并不好。究其原因，主要就是没有把管束与说理有机结合起来。管理管理，既要管束部队，又要讲明道理，使被管理者明白为什么要这样管理，进而充分发挥广大官兵积极参与管理的主观能动性，在管理者与被管理者之间形成“一个会管，一个服管”的良性互动关系。这样从严治军、严格管理，就不会伤害被管理者的感情。
    75574部队李祚松
    编者的话
    在我们人民军队里，带兵人是士兵的兄长和导师，应该以兄长般的热情和导师般的责任感关爱士兵。情到深处严是爱。对士兵感情愈真愈深，士兵就愈能从带兵人的真挚之爱中深切体会那种对他们成长进步高度负责的良苦用心，就愈能消除对带兵人的抵触情绪，化解官兵之间的感情隔膜。经验证明，大凡与士兵情同手足的带兵人，即使对士兵管理严格、批评严厉，也容易为大家所接受。从一定意义上讲，以情带兵为从严治军创造了融洽氛围，使士兵能够充分理解带兵人的依法管理严之有理、严之有据、严之有益。
    下期征答――
    吃喝应酬是不是工作？
    时下，有的人天天泡在饭局酒桌之上，周旋于来往应酬之中，还振振有辞地说：“吃喝应酬也是工作！只会埋头干活，不会应酬，累死累活也干不出什么名堂来。”73096部队政治部的戴学志同志来信说：“有些人受一些歪歪理的影响，把吃喝应酬不仅看成是一种工作，而且当作一种投机取巧的捷径，信奉‘酒杯一端，政策放宽’，认为‘酒桌上没有摆不平的事情’。于是乎，事事以吃喝开道，有时甚至‘宁伤身体，不伤感情’，在暴饮狂喝中相互拍胸许愿，而把党性原则和政策法规却抛到九霄云外。这种情况，不单影响个人身心健康和家庭和睦，而且妨碍党风和部队的风气建设。”请读者就“吃喝应酬是不是工作”畅所欲言。
〖-ZW/正文〗
