〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界围棋棋王战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俞斌单骑闯入半决赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    另一位中国棋手孔杰七段执白中盘负于韩国棋手赵汉乘。在八强赛的其余两盘比赛中，韩国棋手李昌镐九段执黑中盘击败同胞李世石九段，而八强中唯一的日本选手张栩九段执白淘汰了韩国的刘昌赫九段。
    俞斌九段曾经夺得第四届LG杯世界围棋棋王战冠军，他和马晓春是迄今为止仅有的两位获得过世界大赛冠军的中国棋手。在26日的比赛中，执黑的俞斌一上来猛捞实地，随后开始施展他的治孤手段。在上边的战斗中，双方进行了转换，各有一块棋被对方“鲸吞”。相比之下，白棋的损失更为惨重。
    进入官子阶段的时候，俞斌已经明显占优。但是，元晟溱一直坚持收官到最后。
    孔杰本来当日比赛形势也不错，前半盘白棋的实空明显占优。但是，在大官子阶段孔杰出现了误算。一不小心，右下方的一块白棋竟然被黑棋屠掉。眼看着自己的“精锐部队”惨遭毒手，孔杰投子认输。
    本次比赛的半决赛将于明年1月在韩国进行，俞斌将遭遇“世界围棋第一人”李昌镐，张栩则对阵赵汉乘。
〖-ZW/正文〗
