〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某团在干部中开展“六查六看”教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强依法办事自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗吉明/杨自坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区某团在干部中开展“六查六看”教育活动
    增强依法办事自觉性
    本报讯 罗吉明、杨自坚报道：10月中旬，云南省军区某团开展“六查六看”教育活动，增强了广大干部严守纪律依法办事的自觉性。
    针对干部管理教育中存在的问题，这个团党委决定在全团干部队伍中进行以“六查六看”为主题的教育活动。即：查政治敏锐性，看是否认真贯彻落实上级指示精神；查思想基础，看是否信念坚定、甘愿奉献；查遵章守纪，看是否能上能下、人前人后一个样；查工作作风，看是否求真务实、一丝不苟；查廉洁自律，看是否廉洁奉公、一心为兵；查服从意识，看是否坚决服从组织安排。在教育中，他们既查各级组织，又查个人；既重视共性问题，又关注个性问题，有什么问题就查什么问题，该怎么处理就怎么处理。教育活动结束后，团党委还制定了《干部管理责任制》、《干部遵守纪律公约》、《干部考评实施细则》等规定。
〖-ZW/正文〗
