〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯“飞行步兵”将装备新战车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏德刚/宋学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯“飞行步兵”将装备新战车
    俄罗斯空降兵装备有世界上独一无二的BMD系列履带式伞兵战斗车。该车配备“陆架”PBS-950型空投系统，当战车被空运到目的地上空并脱离飞机后，系统12个降落伞相继打开，战车随即处于水平状态下降，待载人的战车着陆后，降落伞自动脱钩，战车可立即投入战斗。
    最近，俄罗斯图拉制造设计局，在BMD-3伞兵战车基础上研制出了最新型的BMD-4“瓜园-Y”战车，并计划2005年初开始装备。该战车具有两大特点：一是结构新、生存能力强。BMD-4采用新型通用战车模块，重量约3.5吨。装备30毫米2A42型火炮，配弹500发，或装备使用爆炸杀伤弹的100毫米滑膛炮及新型“套索”反坦克导弹发射具及8枚导弹。其导弹射程达7公里；二是机动快、作战区域大。BMD-4可在海拔4000米的高山地区作战，能在3级海浪的水域航渡，能同登陆艇一起发动进攻，抢占滩头阵地。同时，战车还可由军运飞机伞降到敌人后方作战。（苏德刚、宋学军）
〖-ZW/正文〗
