〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合安全：网络安全新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵铮铮/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整合安全：网络安全新理念
    ●赵铮铮陈海强
    随着网络技术日新月异的发展，计算机网络安全已经成为世界各国高度关注的战略问题。目前，我国各行各业信息化建设步伐日益加快，对网络安全提出了更高的要求。树立综合安全、整合安全的新理念，开发全新的系列网络安全产品，构建全方位的安全体系，已成为网络安全的大势所趋。
    整合安全应运而生
    整合安全，是对日益增多的网络威胁的一种积极应对。它通过创新安全理论、整合各种安全解决方案、整合网络安全资源，构建综合的动态网络安全防护栅栏。在理论层面，它通过对各种安全理论的整合，构建起一个全新的网络安全理念；在方案层面，它要求将尽可能多的安全解决方案整合到一起，构筑智能型的立体防护体系；在技术层面，它通过对诸多安全技术与产品的全面整合，为信息网络提供全面动态的安全防护体系。
    网络安全涉及网络系统的多个层次和多个方面，既涉及对外部攻击的有效防范，又包括制定完善的内部安全保障制度；既涉及防病毒攻击，又涵盖实时检测、防黑客攻击等内容。发展整合安全，就是要让单一的网络安全向综合安全转变。
    从当前网络安全的现实情况看，常见的安全产品有防火墙、防毒软件以及入侵检测系统等。这些安全产品在网络上为人们提供的是分段式的防护服务。但这些安全设备本身也因为种种原因存在着或多或少的局限性，每种产品都只能解决某一特定范畴的安全问题，不能够消除网络上的所有安全隐患。随着网络开放性的不断扩大，使得网络的安全问题变得日益复杂。一方面，人们需要从更加开放的网络世界中获取信息；另一方面，人们也要面对越来越严峻的网络安全形势。面对这个两难问题，如何高效整合网络安全资源，最大限度地提高网络的利用率，就逐渐成为网络技术发展的当务之急。对于许多单位的首席安全官来说，安全产品每天记录下来的海量事件信息，要靠传统的方法来处理无疑是不现实的。而整合安全解决方案能够发挥它的独特功能，它能帮助人们有效地整合安全设备发回的海量信息，通过对不同来源的资料进行对比，更加全面地分析出网络的安全状态。
    整合安全不仅提供对于某种安全隐患的防范能力，而且涵盖了对各种可能造成网络安全问题隐患的整体防范能力，这就是整合安全思想的立体防护优势。所以，只有大力发展整合安全，才能适应网络安全形势的发展，营造一个安全有序的网络世界。
    整合安全前景广阔
    在诸多安全产品中，防火墙能够有效防止黑客的恶意攻击，电子认证系统能够保证虚拟网络的安全性，防病毒系统能够较好地防范病毒……然而，在实际工作中，搭建这些各自相对独立的系统需要大量的资金投入，同时还要投入人力进行系统维护工作，这就使得很多单位无法构筑全方位的安全解决方案，往往只能拥有诸多安全防护中的某些部分。这样，就给网络平台留下了安全上的漏洞。整合安全，能够帮助人们走出这一困境。通过高度集成化的技术，将具备不同功能的模块融合到一起，从而使全方位的安全防护成为可能。整合安全，将改变以往人们采用各自独立的设备进行分段式防护的作法，用一个连贯的安全平台提供防火墙、内容过滤、边缘杀毒防护和虚拟专用网技术。这一中央管理式安全方法，将安全网关放在主要接入点预防恶意活动对整个网络的侵袭，该方式所提供的全面、按层进行的安全措施，完全可以防护来自网络各个层面的威胁。
    整合安全的这些无与伦比的优势，给整个网络安全带来了一次新的风暴。以国内市场上的保利龙马防火墙为例，它综合使用了状态检测和动态包过滤、应用代理、网络层、应用层入侵检测等各种先进的安全技术，构成了一种复合型防火墙。此外，新的网络隐患扫描系统，可以对各种主流操作系统的主机和智能网络设备进行扫描，发现安全隐患和漏洞，并提出修补建议，可以大大提高和加强其网络和系统的安全性能，更好地保障其网络系统的可靠性、安全性。所以，整合安全的整合理念与集成优势，使它在更广泛的层面上满足了人们日益增长的维护网络安全的需要。
    三位一体确保网络安全
    整合安全，就是要打造涵盖网络系统安全、应用程序安全和系统管理安全三位一体的网络安全体系。
    新型防火墙、整合式安全网关和入侵检测系统等，是确保网络系统安全的几个重要手段。新的整合式安全网关，通过在关键接入点安装网关（而不是在全网络各处安装安全网关），来防御恶意活动在网络中的扩散，其全面的分层安全解决方案可增强防御来自网络内部和外部的威胁。采用整合安全方案的新型防火墙，综合使用了状态检测、动态包过滤和应用代理等各种先进的安全技术，为网络安全筑起了一道可靠的安全屏障。采用整合技术的入侵检测系统，能够提供实时入侵检测并采取相应的防护手段，自动阻止并记录非法入侵行为，可与多种网络设备（防火墙、安全操作系统等）进行安全联动，对检测到的入侵行为作出实时的反应，适合于各种网络环境下的应用，尤其是大规模分布式网络环境下的应用。在信息保护平台中，采用的机密文件锁，是信息保护的理想工具。机密文件锁具有安全登录、文件机密、文件清理、邮件加密传输和三级管理等功能。
    通过对大量网络安全事件的分析发现，相当一部分事故是网络管理漏洞所造成的。因此，如何确保系统管理安全，是人们关注的另一个焦点。采用整合安全技术的系统管理产品，能够监控管理网络内部的越权获取资料、随意更改IP地址、非法外联拨号等行为。以保利龙马内网110系统为例，该系统拥有一个基于监测、发现、制止、响应、责任追究的管理与技术防范机制，为实时监控内部人员的违规操作、规范敏感信息和机密数据的存储等，提供了方便实用的技术手段和工具。
    总而言之，整合安全，使人们获得了一种完全崭新的网络安全理念。网络安全涉及到网络的每一个层面，是一个整体的问题，要解决这一整体问题，就必须依靠整合安全，这也是解决网络安全问题的一条势在必行的道路。整合安全的突出优势，无疑会给网络安全领域带来新的冲击。伴随着整合安全成为网络安全的新理念，一个更加安全、可靠的网络世界必将呈现在人们面前，为人们带来更多的方便。
〖-ZW/正文〗
