〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸记者“西南边疆行”采访结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸记者“西南边疆行”采访结束
    据新华社昆明10月26日电 （记者王长山）来自海峡两岸的30余名新闻记者10月26日结束了在云南省德宏傣族景颇族自治州的采访，从而给历经10余天的海峡两岸记者“西南边疆行”联合采访活动画上了圆满的句号。
    由国务院台湾事务办公室和中华全国新闻工作者协会联合主办的这次采访活动，邀集了两岸近20家新闻媒体的记者，于10月16日在广西壮族自治区南宁市正式启动。
    采访期间，采访团深入到广西、云南两省区的民族村寨、边境口岸等地，深入了解了两岸经贸合作在当地的发展，两省区边境贸易的现状及前景，领略了祖国西南边陲的民族风情、历史文化及风土人情，当地生机勃勃的开发现状和令人振奋的发展前景给各媒体留下深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
