〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷丽云/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟地区论坛首届安全政策会议将在北京举行
    新华社北京10月26日电 外交部发言人章启月26日在例行记者会上说，东盟地区论坛首届安全政策会议将于11月4日至6日在北京举行。
    有记者问：据悉，东盟地区论坛首届安全政策会议将于近期在北京召开。请介绍有关情况。章启月回答说，经第11届东盟地区论坛外长会议批准，首届东盟地区论坛安全政策会议将于11月4日至6日在北京举行，由印度尼西亚担任会议主席。
    章启月说，举办东盟地区论坛安全政策会议的倡议是由中方在第10届东盟地区论坛外长会上提出的，旨在增强国防官员对东盟地区论坛的参与力度，进一步增进互信和了解，完善和充实东盟地区论坛进程。本次会议将回顾国际和地区安全形势、介绍各国的安全政策，并讨论国防部门在应对非传统安全威胁中的作用。
    她说，安全政策会议是东盟地区论坛框架内国防官员参与级别最高的一项活动。目前，绝大部分论坛成员已确定派国防部副部长级代表与会。中方代表团团长是中国人民解放军副总参谋长熊光楷。
    中方将依法严惩组织“闯馆”和“闯校”活动的“蛇头”
    新华社北京10月26日电 （殷丽云、李忠发）外交部发言人章启月26日在例行记者会上说，针对北京发生的几起不明身份人员冲闯外国驻华外交机构和学校事件，中方将依法严惩组织“闯馆”和“闯校”活动的“蛇头”。
    有记者问：近一个时期，朝鲜非法入境者冲闯外国驻华使领馆和学校的情况时有发生。一些人在闯馆或闯校过程中甚至采取了暴力手段。中方对此有何评论？
    章启月说，最近一段时间，在北京发生几起不明身份人员冲闯外国驻华外交机构、外国人学校事件，有些人甚至采取暴力手段，威胁中方和外方人员的人身安全。这些活动严重触犯了中国的法律，危害了中国的治安和稳定，并严重干扰了外国驻华使领馆和学校的正常工作和学习，直接威胁到他们的生命和财产安全。
    章启月说，需要指出的是，“闯馆”和“闯校”活动是由一些外国所谓的宗教、人权组织和个人策划的。中方将依法严惩组织“闯馆”和“闯校”活动的“蛇头”；对在中国境内查获的朝鲜非法入境者，中方一贯坚持按照国内法、国际法和人道主义原则予以妥善处理。
〖-ZW/正文〗
