〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装西安军代局某军代室引导年轻军代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足平凡岗位实现人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个军代室人员调整较频繁，30岁左右的年轻军代表占军代表队伍的一半。年轻军代表群体的出现，为军代室带来了生机与活力，同时也给思想工作带来了新的课题。针对个别年轻军代表对享乐主义、个人主义产生认同的倾向，军代室党支部感到，一些军代表虽然年轻，但手中却掌握着对产品各阶段评审出具意见、对产品合格与否进行最终评定的权力，必须引导大家从人生观这个“源头”上析事明理，自觉过好权力关、金钱关。
    为此，这个军代室在年轻军代表中开展了以“立足平凡岗位，实现人生价值”为主题的教育活动，就奉献与索取、金钱与事业、个人与集体、成才与报国等话题，组织大家讨论交流。军代室领导亲自走上讲台，联系自己人生感受，与年轻军代表共话树立正确人生观的必要性。教育中，他们还让本局的先进典型作报告，引导年轻军代表以先进典型为榜样，自觉改造思想，净化灵魂。近日，他们组织大家到井冈山等革命圣地，用先烈们的英雄事迹，教育年轻军代表不忘昨天，珍惜今天。通过教育，年轻军代表们表示，要树立正确的人生观、价值观，努力工作，在平凡岗位上实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
