〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“现在”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住“现在”
    ●张修富
    现实生活中，有的同志苦于找不到最佳工作方法，一方面抱怨“时间不够用”，一方面却又沉湎于“计划”之中，今天拟制，明天修改，后天完善，始终也没有拿出“令自己和领导完全满意的计划”。有的计划虽然好，但就是不行动，在“纸上谈兵”和“坐而论道”中白白浪费了宝贵的时光，最终一事无成。
    竞争激烈的信息时代，对效率的追求和对时间精度的要求越来越高。因此，树立“计划开始的最佳时间就是现在”的观念，显得尤为迫切和重要。无论做什么事，在有了追求、念头、兴趣后就要立即行动。因为时间、机遇和激情，是难于获得的，错失了就再也无法追回。而且，“从现在开始”是知与行的有机统一。只有在实践的过程中，才能验证主观是否符合客观，才能把主客观不相符合的地方及时调整过来。好的计划和想法总是在实践中成熟起来的，暂时不具备的条件在行动的过程中是可以弥补和完善的。正像邓小平同志说的：世界上的一切事情都是干出来的。不干，半点马克思主义也没有。
    时间稍纵即逝，对每一个人都是一样的，“善用则多，妄用则少”。而且，今天是明天的铺垫，相对于抽象和未知的明天，今天是具体的，是可以触摸和感受的。因此，千万不要小瞧了“现在”的“这段时间”，我们的人生和生命，正是由这一个个“现在”和“今天”组成的；我们的事业和荣誉，也正是由这一个个“现在”和“今天”的努力而走向峰巅的。所以无论干什么事，都应该抓住“现在”，把“从现在开始”当作一种乐趣，以快乐工作促快乐收获，快乐收获促快乐工作，逐步形成良性循环。养成“从现在开始”的品性，必须坚持从每次做起，从每时每刻做起，使行为自然化，一旦不这样就难受、就不舒服，从而成为支配自己一生的无穷力量。唯此，才能在任何时候、任何情况下都抓住稍纵即逝的机遇，将计划落到实处。
〖-ZW/正文〗
