〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义理论研究和建设工程举办报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月26日电 中央实施马克思主义理论研究和建设工程协调小组近日举办报告会，邀请中纪委副书记夏赞忠、中宣部常务副部长吉炳轩、中组部副部长李景田分别就反腐倡廉工作、宣传思想工作和党的组织建设工作作了报告，工程咨询委员会成员和各课题组专家学者近300人参加了报告会。
    与会专家学者认为，这三场报告贯穿着党的十六届四中全会精神，既有历史总结，又有现实分析，内容丰富，材料翔实，分析深入，把情况介绍与案例剖析、理论概括、逻辑论证相结合，对于深入认识加强党的执政能力建设，深入认识巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，十分重要。
    通过举办报告会，大家进一步认识到马克思主义理论研究和建设工程是我们党的基础工程、生命工程，进一步增强了做好工程工作的责任感和使命感。大家表示，一定要把这次报告会上的收获，体现到课题研究中，在更广阔的视野中去思考、研究重大问题，以饱满的工作热情、扎实的工作作风、科学的工作精神，刻苦钻研，精益求精，拿出经得起历史和时代检验的精品力作，不辜负党和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
