〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好当个战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/张春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王航张春峰
    张思德同志参军11年，同期入伍的战友有的当上了团长甚至旅长，可他始终是普通一兵，最高职务是班长。1942年秋，因为工作需要，组织上找张思德谈话：“你到班里当战士，怎么样？”张思德愉快地回答：“当班长是革命需要，当战士也是革命需要。我一定好好当个战士。”就这样，当了7年班长的张思德愉快地去当战士。在班里，张思德年龄最大、资历最老，但他处处谦虚谨慎，热情帮助比他小得多的班长出主意、想办法，细致入微地做好每一项工作。
    “好好当个战士”，张思德说得朴实，干得更扎实。入伍11年间，革命需要他送信，他兢兢业业；革命需要他烧炭，他勤勤恳恳；革命需要他当班长，他认真负责；革命需要他当战士，他任劳任怨……无论在什么情况下，张思德都始终乐于当好普通一兵。
    然而，与“好好当个战士”的张思德相比，时下却有那么一些人，不是把心思和精力用在干好工作、履行好职责上，而是“争名于朝，争利于市”，热衷于跑“位子”、要“职务”，他们考虑的不是如何根据组织需要干好本职工作，而是同组织讲条件，讨价还价，唯恐自己被亏待。这与张思德同志的境界相差得何其远！如此看来，“好好当个战士”，看似平常话语，反映的却是世界观和人生价值取向的问题，是一个人不计名利得失、甘于默默付出、勇于牺牲奉献、真心诚意为人民谋利益的高尚情操和风范的最直接体现。
    现实生活中，每个人都会有自己的志愿、利益和需要。然而由于工作需要、任务分工不同，个人的志愿又常常会同工作需要发生矛盾，个人的利益可能会与集体利益冲突。遇到这种情况应该怎么办？张思德同志为我们做出了榜样。无论在任何时候，都应该辩证地看待矛盾和冲突，正确认识和处理好个人志愿和党的需要的关系，始终树立把党的需要放在第一位的思想；认识和处理好个人和群众的关系，始终树立把人民利益放在第一位的思想；认识和处理好个人与集体之间的关系，始终树立把集体利益放在第一位的思想。
    好好当个战士，保持一颗平常心、具备一份甘于默默奉献的精神也是必不可少的。一滴水可以滋润一寸土地，一线阳光可以照亮一分黑暗，每个人的能量虽然有限，但只要乐于付出，都能够为社会做出贡献，使自己的人生价值得到充分体现。对于每一名党员干部而言，如果都能像张思德那样，甘于寂寞、乐于奉献、勇于牺牲，把“好好当个战士”的意识和行动融入日常工作生活的点点滴滴之中，那么我们有理由相信，建设中国特色社会主义事业就一定能够更加蒸蒸日上、欣欣向荣。
〖-ZW/正文〗
