〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某分部实行野战快速投递〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障由平面走向立体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伦军、特约通讯员张应翔报道：“十一”前夕，在天山深处的某复杂地域，两架直升机在我防空兵火力掩护下，抵近支援保障群的上方空域，将一个个装有各类保障物资的野战方舱垂吊到伴随保障群的预定地区。它标志着新疆军区某分部的野战物资快速投送方式由平面走向立体。
    在演练现场，笔者看到：当数十辆装甲步战车急需加油时，4架直升机迅速抵达，霎时，大大小小的油囊拽着降落伞落到了预定区域。很快，注入燃油的步战车怒吼着向前冲去。这个分部针对战时后勤补给点多、线长、面广、地域复杂、后勤保障及时供给困难等特点，对各类供应保障物资进行科学组合，将野战饮食保障方舱、车载野战医院等设施按照立体空中快速投送的要求进行加工和改造，在战场快速投送时既可车载机动，又可根据战场态势变化，快速实施空中立体投送，大大提高了战时物资保障能力。
〖-ZW/正文〗
