〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在湖南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高建设社会主义和谐社会的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日至26日，罗干在湖南省委、省政府主要领导陪同下，先后来到湘西、张家界、长沙、韶山等地，深入企业、社区、农村和基层政法单位，实地考察了湖南基层政法工作和经济社会发展情况，并亲切看望慰问了广大政法干警、武警官兵和因公牺牲的公安民警的家属。
    罗干在看望正脱贫致富的土家族、苗族农户时指出，贯彻落实好十六届四中全会精神，提高党的执政能力，首先是要提高领导发展的能力，把经济建设搞得更快更好，把人民生活搞得更加富裕，这是社会长治久安的物质基础。在以后几天的考察活动中，罗干都反复强调，政法部门要紧紧围绕发展这个执政兴国的第一要务，做好各项工作，不断提高对敌斗争、维护国家安全的能力，打击预防犯罪、驾驭治安局势的能力，化解矛盾纠纷、构建和谐社会的能力，严格公正执法、保障社会公平正义的能力，服务经济建设、促进改革发展的能力。
    在考察中，罗干强调要按照四中全会的要求，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，加强和改进党对政法工作的领导，努力把党对政法工作的领导提高到一个新的水平，保证把党的路线方针政策不折不扣地落实到政法战线中去，保证政法机关充分发挥职能作用，努力为全面建设小康社会创造和谐稳定的社会环境与公正高效的法治环境。
〖-ZW/正文〗
