〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从边关看国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报十月一日《今日边海防》专版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了迎接共和国55岁华诞，军报10月1日《今日边海防》别具匠心地推出了一期主题为“聆听边关对话喜看国门变化”的专版。独特的创意，新颖的形式以及对主题的深刻揭示，使得整个版面显得格外“抢眼”，堪称专版佳作。
    以创意凸现版面风格。《今日边海防》专版历来比较出“彩”，其灵活多变的版面形式、富有创意的主题策划在读者心目中留下了深刻的印象。而“聆听边关对话喜看国门变化”专版再次以独特的创意凸现了其版面的风格。整个专版的文章无一例外地以“对话”为载体，将55年来共和国边海防建设的辉煌成果浓缩其中，新闻素材开口很小，挖掘很深。
    以“对话”凸现亲近感。整个版面虽然都是“对话”，但是“对话”的形式却各不相同。有别开生面的网上互动“聊天”，有“抵万金”的家书往来，甚至还有夫妻之间的“悄悄话”。读者阅读这些丰富多彩的对话，确有“聆听”的感受，有如参与其间，倍感亲切。报纸与读者的距离，一下子缩短了不少，优化了新闻报道的传播效果。
    以对比凸现版面主题。以《父忆苦苦亦甜》与《子话今今胜昔》两稿为例，曾在西藏边关战斗了18年的父亲饱含深情地向正在服役的儿子讲述着过去的岁月，而深受教育、激励与启发的儿子在父亲曾经站过岗的哨所里提笔向父亲描述着如今边防建设的新景观、新气象。“对话”中始终贯穿着对比，事实胜于雄辩，从而凸现了整个版面的深刻主题――“边关今胜昔，国防坚如铁”。
〖-ZW/正文〗
