〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人按职责干事按制度办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军依法梳理和规范基层需要落实的制度规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 刘世仁、特约通讯员王绍波报道：为把依法从严治军的要求真正落实到基层建设中去，沈阳军区某集团军认真梳理和规范基层需要落实的各项制度规定，把依法规范和开展工作具体化，形成了人按职责干，事按制度办的良性运行机制，提高了各级各类人员的法规意识和依法办事能力，促进了“五句话”总要求的深入落实和基层建设的全面进步。10月中旬，该集团军党委联系实际学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，出台了《保障法规落实的机制建设意见》。
    年初，该集团军在调查中发现，一些法规制度在基层单位落实不够好，特别是部队体制编制调整改革后，基层干部骨干队伍调整比较大，有些同志急于出成绩，凭一时热情干工作，忽视抓基本制度的落实。还有个别官兵对依法从严治军存在一些盲点，不清楚自身职责，不熟悉应该落实哪些制度。
    针对法规制度落实不到底、坚持不经常的问题，该集团军认真梳理了基层需要落实的各项法规制度，便于引导和帮助基层部队逐项逐条学习掌握、操作运行。他们对涉及旅团以下部队军事、政治、后勤、装备工作等各项制度和各级各类人员职责，归纳整理出了《旅团以下官兵职责》、《旅团机关和各科（股）职责》、《基层建设基本制度》、《连队工作程序》四个部分。并以此为基本教材，指导各单位逐级学习培训，还重点指导帮助了3个师旅团和9个不同类型连队，突出抓好团以上党委机关清理土政策、土规定，纠正乱插手、政出多门等问题。官兵普遍反映，过去一讲落实法规制度就是几十个本子到处翻、到处查，现在一本在手，法规在胸，履行职责有了依据。
    为了进一步促进法规制度在部队的贯彻落实，该集团军党委总结近些年依据《纲要》抓基层建设的经验，建立完善了学习培训机制、检查督导机制、奖惩和责任追究机制。坚持把依法办事、履职尽责、落实制度作为考核班子、考察干部、评选先进的基本尺度。通过对班子考帮建、召开党委民主生活会等方式，组织各级广泛开展学法规、明职责活动，进一步统一思想认识，牢固树立依法治军的观念。今年半年总结后，该集团军又研究制定了《贯彻落实〈纲要〉进一步加强“四个基本”建设意见》，突出把落实基本制度贯穿到各项工作和建设中，促进了基层建设进一步规范化。
〖-ZW/正文〗
