〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增长本领谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学研究生学习十六届四中全会和军委扩大会议精神座谈纪要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增长本领谋“打赢”
    ――国防大学研究生学习十六届四中全会和军委扩大会议精神座谈纪要
    党的十六届四中全会提出：“积极推进中国特色军事变革和军事斗争准备，坚定不移地走中国特色的精兵之路，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，提高信息化条件下的防卫作战能力。”胡主席在军委扩大会议上明确指出：“不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领。”我们组织国防大学战役作战指挥专业的硕士与博士研究生，就上述问题进行了深入探讨，现将部分人员的发言整理刊发，供大家参考。――编者
    提高科学配置军事资源的能力
    潘顺瑞（联合战役硕士研究生）：军事资源是建设信息化军队、打赢信息化战争的物质基础。对财力资源实施科学配置、合理使用，是各级指挥员领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务所必须掌握的本领之一。
    科学组织财力资源的有效配置，需抓好以下三个方面的工作：
    优化配置结构。财力分配是军事后勤资源中最关键的环节，因此，各级指挥员和领导机关在实施财力资源配置时，应该着眼全局，统筹规划，科学合理地确定经费的使用重点和优先顺序：在现代作战体系方面，重点保障作战部队与信息支援保障系统、联合作战指挥体制的综合集成建设；在武器装备方面，重点保障战略威慑体系的建立，加大重点武器的投入；在战场建设方面，重点保障主要作战方向和骨干工程。
    实施科学决策。领导决策水平的高低，对财力使用效益有着直接、重大的影响。信息化条件下，军事斗争准备成本高，管理潜力大，在战略决策上加强成本控制非常必要。为此，各级领导必须自觉强化科学决策意识，增强科学决策的素质，提高科学决策的水平。在决策重大投资事项时，应严格按照科学的决策程序进行，防止出现“上马在前，论证在后”的本末倒置现象和凭经验定决心、做决策现象的发生。对既定建设任务，如何选定目标，耗费多少财力物力，都要在全面分析的基础上作出科学判断，在确保军事斗争准备的前提下尽量节省财力成本。
    组织精确保障。在我军当前军费投入不足的情况下，做好军事斗争准备，实施精确保障尤为重要。实施财力精确保障，就是通过对需求信息的精确掌握、财力资源的精确分配和对保障力量的精确运用，实现经费的适时、适事、适量保障。在确定作战时机、规模、方式、强度的同时，对作战行动的财力物力消耗进行科学的预测。组织财力精确保障，应该准确掌握各项事业保障任务、物资储备和消耗情况，随时知晓各项经费需求量。在此基础上，运用信息分析技术，测算论证各方面的需求信息，减少盲目性，从而实现财力保障从粗放型向精确型的转变。
    创新信息化作战指挥理论
    封凯元（作战指挥专业博士研究生）：创新信息化作战指挥理论，就是为了提高我军打赢信息化战
    争的指挥能力，使军队信息化建设得以健康有序，科学发展。
    我军经过不断探索与总结，信息化指挥理论有了长足发展，取得了一些具有突破性的理论研究成果。但与我军打赢信息化战争的神圣使命相比，还有相当差距。当前，创新我军信息化指挥理论应从以下几个方面进行突破：从基础性研究看，应该重点加强指挥信息、决策、控制和对抗理论研究。从比较性研究看，应该重点加强军事强国的信息化指挥理论研究。从短期需求看，应该加强研究信息化条件下的联合作战指挥机制、机构、手段和保障理论。从长远发展看，应该加强研究陆军、海军、空军、第二炮兵一体化指挥理论。
    创新我军信息化指挥理论应注重把握好以下几个关系：应破除各自为战、分散研究的倾向，正确处理整体与局部的关系，从全局上统筹创新，尽快搭建“布局科学、涵盖面广、适度超前”的信息化指挥理论体系构架；应破除“大而全”的思维定势，正确处理重点与一般的关系，抓主要矛盾，在影响我军信息化指挥理论发展的关键方面和环节上实施突破；应破除拿来主义和照搬照套的做法，正确处理普遍性与特殊性的关系，突出特色，融会贯通，建立有中国特色的信息化指挥理论模式；应破除抱残守缺和等待观望思想，正确处理继承与发展的关系，系统整理和挖掘传统指挥理论精粹，为创新我军信息化指挥理论提供有益的素养和借鉴；应破除理论脱离实际的学风，正确处理理论与实践的关系，针对未来信息化作战指挥的需求，加快作战指挥实践，为尽快完善和发展我军信息化指挥理论提供坚实的实践保障。
    提高指挥信息化作战的能力
    韩笑（联合战役硕士研究生）：提高指挥信息化作战的能力，首要的是提高各级指挥员驾驭信息化作战的综合素质。这种综合素质，除具备坚定的政治理想信念和高尚的人格品质外，还必须在以下五个方面着重巩固和提高。
    树立信息化作战理念。信息化作战与传统作战相比，发生了革命性变化，各级指挥员必须以全新的观念、思维去应对。应该深入研究信息化作战的特点、规律与作战的模式，深入研究信息化作战的理论，寻找适应信息化作战的手段。
    打牢科技知识的根基，掌握现代化作战技能。信息化作战涉及到信息、材料、能源、空间等一系列技术，涉及到社会科学、自然科学的各个方面，各级指挥员只有掌握相应知识，才能适应信息化作战的需要；信息化作战指挥的焦点是夺取信息的控制权，各级指挥员必须具备使用和操作信息装备的能力，掌握收集、储存和运用信息的技能，才能实施及时、有效的指挥。
    提高组织指挥水平。信息化作战对指挥提出了更高的要求，各级指挥员必须具备高超的组织指挥水平。要具备精准的计划协同能力，信息化作战具有高精度性，指挥员应该对每个环节、步骤和阶段做出科学、细致、准确的安排和部署；要具备敏锐的洞察预测能力，能在第一时间捕捉信息化战场上的“蛛丝马迹”，正确预测形势发展；要具备有效的指挥控制能力，能依托信息化指挥作业平台，对部队实施及时、准确、不间断的指挥。
    增强工作创新能力。信息化作战，作战样式多样、作战手段灵活，每一个行动都是一次新的尝试和运用，各级指挥员必须具备较强的创新能力。能够把传统谋略在信息化作战中发扬光大；能够创造性地制定信息化作战的战略战术，克敌制胜；能够立足我军实际，找出以劣胜强、以劣抗优的对策、招数。
    培养优良心身素质。信息化作战，战场环境复杂、生存条件恶劣、工作强度大，各级指挥人员应该具备强健的身体素质，适应高强度、快节奏、超负荷的工作量；应该具备沉稳的心理状态，坦然面对血与火、生与死的考验；应该具备顽强的作风，任何时候都坚忍不拔、百折不挠。
    提高驾驭信息化指挥平台的能力
    周代洪（作战指挥专业博士研究生）：由于信息化战争的参战力量多元、作战形式多样、战场行动复杂、武器装备高技术化、指挥平台信息化，因此要求作战指挥必须建立在定量分析与科学计算的基础上，必须提高指挥员驾驭信息化指挥平台的能力。
    在硬件上加重指挥平台的信息化含量。传统的指挥手段在一定程度上制约和影响了指挥效能的发挥，运用高新技术就成为提高驾驭信息化指挥平台能力的强有力的手段。战争实践表明，指挥平台主要是解决以快捷方式搜集突击目标的信息参数，根据技术兵器的性能特点，围绕摧毁突击目标，组织指挥控制，达成作战目的。实现这一指挥目标的关键在于运用以C4IKSR为主的信息化指挥平台系统，这是提高我军信息化作战能力的首要环节。
    在软件上强化指挥人员的信息化素质。当今，以卫星监控技术、远程精确打击和拦截技术为先导，以争夺空间和海域为核心的新军事变革飞速发展。而速度、质量依然是信息化战争胜败的关键，支撑这两大要素处于领先地位的是信息技术，战争胜败的主导是科学、高效驾驭信息化的作战指挥平台。因此，当前应该解决三个问题：一是加强指挥人员灵活处理日益剧增的作战信息的训练，不断提高信息获取、分析、处理能力；二是加强指挥人员协调全维监测作战信息的训练，不断提高高效处置战场信息的能力；三是加强实战训练，不断提高指挥员遂行信息作战指挥任务的综合能力。
    在软硬件结合上有所突破。人机结合是信息作战指挥的必然手段。人机结合能够使信息流通渠道得到合理控制，从而保证指挥员避免因拥有过量信息而影响指挥速度，保证指挥的灵活性和主动性。只有实现人机系统的高效运转，才能为战场指挥实时高效地提供有用信息。当前应该解决两个问题，一是指挥系统必须装备性能优越的硬件和软件；二是指挥员必须具备足够的信息知识、操作技术、信息管理能力和实战综合运用能力。
    建立作战效能评估机制
    蔡杰超（联合战役硕士研究生）：军队的整体作战效能是检验军事斗争准备水平和能力的惟一标准。提高军事斗争准备能力，关键要提高对部队整体作战效能的评估能力。当前我军的作战效能评估机制还没有完全建立，评估关系也没有完全理顺，已经不能适应信息化条件下军事斗争准备的要求，也限制了军事斗争准备水平和能力的提高。应该建立健全一套科学合理、完整配套、集成高效的作战效能评估机制，对部队信息化条件下的指挥作战能力做出综合的量化评估。为军事斗争准备提供定量的依据和检验指标，走制度规范化、科学合理化、集约高效化、信息集成化的发展路子。
    建立作战效能评估机制，是检验一体化联合作战战法的需要。随着军事斗争准备的深入，必然会提出许多一体化联合作战的战法。这些战法究竟是否管用，是否与未来作战的实际情况相符合，就必须通过建立作战效能评估机制，对这些战法可能产生的实效做出正确的评判。
    建立作战效能评估机制，是发展一体化联合作战武器装备的需要。武器装备的研制开发必须有完整的符合未来战争需求的战技性能指标体系。建立作战效能评估机制，通过进行针对作战对手的火力毁伤实验，提出对我军武器装备的需求，为制定武器装备的发展规划提供依据，从而提高军事斗争准备的效益和现实针对性。
    建立作战效能评估机制，是培养一体化联合作战人才的需要。培养指挥作战人才是军事斗争准备的重中之重。通过建立作战效能评估机制，对指战员在未来作战条件下的指挥作战能力等综合素质做出精确评估，找出差距，为人才培养指明方向。
    建立作战效能评估机制，是军队向信息化发展的一个阶段性标志。作战效能评估的最终目的是牵引军队建设，提高信息化条件下军队的指挥作战能力。我军应该把建立适应信息化战争的作战效能评估机制作为一个突破口，使军事斗争准备由粗放投入型转向精确控制型，加速军队的信息化进程。
    建立作战效能评估机制，关键要深入研究作战对手的特点，并建成各类作战实验室和模拟部队。把作战效能评估中获取的各种数据建成充实完善的数据库，并在部队的训练和演习中加以检验、更正，规范和牵引军事斗争准备的具体实施。
    提高对信息的认知能力
    赵小松（作战指挥专业硕士研究生）：提高指挥信息化作战的能力，关键是要对信息进行认知和利用。信息是人类认识世界和改造世界的中介。信息具有提供情况、支持决策、协调沟通、调控行动等功能。信息化作战要求战场信息内容精确完备、信息来源稳定可靠、信息流动实时高效、信息运用科学精确，使指挥员通过信息“看”到的战场空间更加广阔、精确、实时，力求消除“战场迷雾”，形成信息优势。为此，必须改变机械化战争中的战场信息获取、处理、分发、利用、进攻和防护方式。
    提高战场信息获取能力。变以人为中心的信息获取方式为以智能化、网络化传感器系统为中心的获取方式，大力发展气象卫星、导航定位卫星、远程雷达等指挥信息获取力量，开发战场机动信息获取装备，提高作战部队战场机动实时信息获取能力。提高信息处理能力，集中建设作战指挥信息处理中心，广泛运用数据融合、数据挖掘等先进的信息处理技术，开发通用形象化数据库、传感器数据融合处理系统和全源情报分析处理系统等智能化信息处理软件，集中建设三军通用的作战数据库。
    提高信息流动能力。大力发展全球卫星通信、战区机动通信，完善通用综合信息传输网络，实现信息流动的快速高效。优化作战指挥体制，理顺指挥关系，减少指挥层次。
    提高信息转化为知识和决策的能力，形成指挥信息化作战的知识优势和决策优势。以培养信息技术为主体的多维知识结构为重点，努力提高指挥员的信息素质，以调整和改善决策规则和决策方式为依托，努力实现作战指挥决策的快速高效，以发展和运用智能化辅助决策手段为突破，努力实现作战指挥决策的定量精确。
    提高信息进攻和防护能力，形成信息化作战指挥对抗的整体优势。应该以发展系统化信息战进攻力量为核心，努力提高指挥信息进攻的作战效能，以增强作战指挥单元和信息链路的信息安全为重点，努力实现作战指挥信息防护的全维全时化。
    总之，提高指挥信息化作战能力的关键是要综合集成指挥理论、体制编制、指挥手段、信息装备，整体推进作战指挥信息化建设。
〖-ZW/正文〗
