〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记324医院副院长崔建新为兵服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在嘉陵江畔，提起324医院副院长崔建新，部队官兵爱用一个字来评价她――“实”。
    崔建新上任分管医疗工作6年多来，无愧职责，一心扑在岗位上，医院患者治愈率满意率始终保持在98%以上。她本人3次荣立三等功，去年被评为全军医疗保健先进个人，今年“七一”，成都军区联勤部表彰她为模范实践“三个代表”重要思想“优秀共产党员”。
    崔建新上任不久，医院就接连收到老干部和体系部队反映看病难、用药难的数封信。如何改进服务质量，成了崔建新考虑的首要问题。
    一连半个月，崔建新按党委分工，每天巡回于医院30多个科室之间。随后，她建议党委对几名服务态度差、操作不规范、执行规章制度不严的医生和护士给予通报批评。
    几名医护人员被处理后，医院“炸开了锅”。昔日的好友劝她：医疗服务工作难做，做事不要太认真。崔建新说：“医疗工作人命关天，岂能不认真！”
    为规范服务，转变风气，崔建新在走访征求体系部队意见后，主持制定了一系列服务措施，并带头执行。体系部队官兵看病难，一直是部队反映较大的问题。她向党委建议，每年春夏多发病季节，由她带领医疗队，到体系部队为官兵开展医疗服务。6年多来，崔建新带领医疗队走遍了所属体系部队和干休所，行程数十万公里。
    医护人员来自全国各地，方言杂，影响了医患之间的交流。崔建新从自己做起，在全院推广普通话。凡有老干部住院，无论工作多忙，她都要与老干部见面，安排床位、用药、治疗等，老干部出院她也要亲自送行。她还提出在全院开展微笑服务，让医护人员不再按惯例用床号称呼患者，改称军衔、职务。
    这些看似不起眼的事使住院官兵感到了家的温暖，仅一年时间，医院就收到体系部队数十封表扬信。1999年底，多年与先进无缘的医院捧回了先进奖牌。
    今年4月，某团官兵排着长队，敲锣打鼓夹道欢迎他们尊敬的客人，这位客人就是崔建新。
    去年夏天，该团战士小刘在野外训练中受伤，当他被战友送到医院时，已是生命垂危。正在门诊查房的崔建新见战士们抬着一个满身是血的人下车，职业经验告诉她，肯定是重病人。崔建新一边让人通知外科、内科医生立即赶到手术室，通知手术室做好手术准备，让电梯在一楼静候，一边奔向这位战士。
    “我是医院副院长崔建新，他怎么了？”“他在训练中受伤了，请你们一定要救治他！”“我们一定全力抢救！”崔建新接过战士手中的推车，亲自将小刘推进了手术室。
    消毒、清创、输血、手术……崔建新亲自坐镇手术室指挥。经7个小时的抢救，使小刘脱离了危险。今年4月，得知崔建新要来该团巡诊，团党委决定用最高礼仪迎接这位战士的救命恩人。
    几年来，崔建新从死亡边缘挽救了不少官兵的生命，有的出于感激，想请她吃饭，或想给她送点补品，崔建新一律婉言谢绝，她常说：“这是我应尽的职责。”
    本报特约通讯员林野刘道国
〖-ZW/正文〗
