〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军大力推进“网络中心战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印军大力推进“网络中心战”
    ●陈勇
    今年5月，印陆军主持召开了一次题为“网络中心战的信息体系”的高级研讨会，会上就印武装部队发展网络中心战所需的装备等一系列重大问题进行了深入讨论。会议决定，加大对网络中心战的研究力度，尽最大努力减少对外国的依赖，自行研制网络中心战所需的各项技术和装备，并同时确定了印军方和私营企业开展合作的一些关键领域，如用于网络中心战的网络技术、数据安全技术、数字化技术、密码技术、芯片技术、操作系统以及全球定位系统等。
    近年来，在积极“构建信息化部队”理念影响下，印军逐步确立了“向网络中心战转变、打造网络中心部队”的新时期建军思想。今年初以来，为早日落实新时期的建军目标，提升信息化条件下的综合作战效能，印军积极采取措施，切实推进向网络中心战转变的建设步伐。
    首先，增设网络中心战专职机构。5月，印国防部长表示，为早日将“网络中心战”变为现实，将成立一个独立的技术协调机构来推进印武装部队的信息化建设。该机构人员将由印陆、海、空三军中具有网络信息战和计算机知识的军官组成，该机构将负责架设网络线路、制定网络界面和使用标准、检查网络技术的开发进度以及开展人员培训等。此外，为加快网络中心战的信息系统建设，印军还专门任命拉曼中将为全面负责印军信息化建设的陆司副参谋长，专职负责对印军信息技术、信息系统和无线通信网络进行管理、调整和集成。
    其次，颁发网络中心战《建设纲要》。4月，在一年两度的印陆军高级指挥官会议上，讨论并通过了一项为期25年、价值数十亿美元的网络中心战《建设纲要》。该纲要的主要内容包括：（1）拟订详细的《网络中心战条例》，确保建设纲要顺利实施；（2）研究网络中心战的基础设施模型，包括使用星载传感器对周边邻国开展实时监视和侦察；（3）购买更多的精确武器。从当前的“平台中心战”转向“网络中心战”；（4）建立一个名为“反技术系统”的新战术数据网络，该网络具有瘫痪敌方指挥与控制系统以及武器系统的能力；（5）与印国防研究与发展组织合作，利用纳米技术研制各种传感器，确保大量监视和侦察数据安全迅速地传送至各级作战部队；（6）未来5-7年内，建成25%的网络中心战基础设施。
    再次，打造网络中心战空间数字平台。2005年，印军将启动移动通信与卫星系统建设工程。该系统集监视、指挥与控制、卫星通信为一体。目前，印军方已责成印国防研究与发展组织负责研发一颗专供印陆、海、空三军部队使用的军事卫星。预计该卫星将在两年后发射升空并很快形成战斗力。届时，通过专用军事卫星这一空间数字作战平台，印陆、海、空三军从上至下各作战单元都将实现无缝链接以及情报和侦察与监视数据的实时交流与转换。这不仅将使印武装部队从当前的“平台中心战”转变至“网络中心战”，而且其作战效能也将产生质的飞跃。
    最后，增拨网络中心战预算资金。据印军高层官员透露，用于军事信息技术的资金不需要印议会批准，所需经费将直接从每年的国防预算中划拨，并且这些经费每年都会有实质性的增长。在今年7月公布的印度2004-2005财年预算中，用于国防开支的预算大幅攀升，比上年增长27.69%，达到7700亿卢比（合168亿美元）。因此，在2004-2005财年，用于网络中心战的资金也将有所增加。
〖-ZW/正文〗
