〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双归零”确保高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光明/陈明阳/孟劲帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双归零”确保高质量
    ●周光明陈明阳孟劲帆
    西安军代局某军代室积极适应军代表抓质量管理工作的新要求，把航天系统质量管理中广泛应用的“双归零”方法，移植到雷达电子产品的监督验收中，在借鉴中学本领，从创新中谋发展，实现了外来技术和现行工作的合理嫁接，促使质量问题的处理更加主动、更加深入、更加规范，打开了质量工作的新局面。
    以往，军代表发现质量问题后，向工厂提出改进意见，工厂照此办理。这样往往会出现“军代表怎么说，工厂怎么做”的被动局面，使工厂无形中放弃了产品质量把关主体的责任，甚至出现了军代表追着工厂解决质量问题的颠倒现象。引入“双归零”方法后，明确了工厂是质量责任的主体，《双归零报告书》由工厂质量管理部门牵头，从而建立了以厂方为主、军方监督的质量工作机制，使质量问题的处理更加主动。
    同时，“双归零”要求举一反三、以点代面、纵向到底、横向到边，使质量问题的处理更加科学有效。去年，某型雷达在装配过程中突然出现问题，无法正常装配，影响了后续工作的进行。若在以前，装配工人想想办法、修修锉锉也能过关，但厂方主管质量的人员严格按照“双归零”要求处理，查明了真实原因。检验部门以此举一反三，修改了同类产品的检验规范，彻底杜绝了类似问题的再度发生。
    此外，按照“双归零”办法解决质量问题，要求具体，步骤明确，心中有数，处理起来更加规范。今年3月，某型雷达在生产调试过程中出现了质量问题，厂方的质量管理人员在军方的指导协助下，按照“双归零”要求逐条分析审查，对问题的整个过程进行追溯，共进行了6次试验、召开了3次专题分析会，既查出了技术问题，进行了优化设计改进；又查出了管理问题，及时消除了隐患。
〖-ZW/正文〗
