〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际丝绸之路大会在西安开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴储/黄富慧/董爱波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安10月26日电 （记者吴储、黄富慧、董爱波）第三届国际丝绸之路大会26日在西安开幕。“丝绸之路”沿线12个国家的交通部长和部长代表等500多人汇聚在古“丝绸之路”的起点西安，共商如何打造现代亚欧运输通道。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊给大会发来贺信。
    第三届国际丝绸之路大会由中国交通部、国际道路联盟（国际路联）和陕西省政府联合主办，这是“国际丝绸之路大会”在中国境内首次举办，大会主题是“复兴‘丝绸之路’与交通基础设施建设”。
    黄菊在贺信中说：“连云港至霍尔果斯国道主干线全线的贯通，标志着‘新丝绸之路’在中国大陆境内业已形成，这将在更大程度上促进亚欧大陆运输走廊的建立。”
    黄菊说：“在联合国亚太经社会的倡导下，中国等27个国家已签署的《亚洲公路网政府间协定》即将生效，上海合作组织成员国正在积极协商签署多边公路运输协定，这对新丝绸之路的发展和沿线国家公路运输和经贸往来等，都具有十分重要的意义。”
    26日上午，第三届国际丝绸之路大会召开部长会议，部长们以复兴丝绸之路与道路基础设施建设为主题进行深入讨论，一致认为，建立连接各国的“新丝绸之路”运输走廊，有利于各国的经济贸易发展。为期两天的会议议程中，与会代表还将就经济发展与地缘政治环境、未来道路发展需求和优先顺序、道路交通部门改革和跨境便利化等议题进行大会交流。
〖-ZW/正文〗
