〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批军事教育心理学博士生入校等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批军事教育心理学博士生入校
    本报讯 特约通讯员张富强报道：近日，我军招收的首批军事教育心理学博士生已进入石家庄陆军指挥学院学习，这标志着我军军事心理学科人才培养工作迈上了一个新台阶。该学院去年获得军事心理学科的博士授予权。新入学的博士生将围绕信息时代的军人心理素质培养、中高级指挥人才心理教育和心理作战等前沿性课题进行学习和研究。
    院士走上军校讲坛活动受欢迎
    本报讯 许谦报道：中国科学院、中国工程院院士王越日前应邀到南京陆军指挥学院作了题为《对国防科学技术与新军事变革的几点思考》的学术讲座。这是该院借助社会师资力量，培养信息化指挥人才的一项举措。
    为了培养学员的信息化指挥技能，拓宽学员的知识面，该院邀请部分院士轮流走上学院讲坛，就自己研究领域的最新知识为学员开展讲座，受到院校教员、学员的欢迎。
〖-ZW/正文〗
