〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的话战士为啥爱听〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对指导员朱云松带兵之道的解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈桂峰/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    说话谁不会，张口就来。其实不然，武警8711部队六连指导员朱云松说：“带兵人给战士说一句好听的话，不难。但要使战士们爱听，并从中受益，就难了。”
    他是怎么说好每一句话的呢？记者到六连作了调查。
    一忌护短遮丑的假话
    2002年2月，朱云松调任六连指导员，他第一次面对全连官兵的“就职演说”，竟是揭开自己几年前私自开车受到降职处分的伤疤，还分析了教训，并讲述了如何将坏事变成好事的经历。
    两年多来，或上政治课、或谈心、或每年新兵下连后，朱云松都细说自己如何“走麦城”的故事。遇到办错事说错话时，他都无一例外地向战士赔礼道歉。有一回，一班战士王庆华没听懂指导员的话，把任务执行歪了。朱云松主动道歉说：“你听不明白还不敢问我，说明咱连官兵关系还不顺畅，责任在我。”
    上级来了工作组，朱云松从不汇报护短遮丑的假话，还要求战士大胆评点连队是非，指名道姓批评干部。六连战士慢慢明白过来，指导员主动亮丑，是引导大家勇于面对挫折，正确看待批评；指导员对上汇报不护短，是带领大家实事求是说真话。久而久之，大家愈来愈爱听指导员的话，连队说真话的好风气也逐渐形成。
    记者由此想到：一句假话，可能导致以后真话也当假话听，要取信于兵就难了。带兵人敢说真话，尤其敢说揭短（包括自己）的真话，战士能信不过你吗，能不爱听你的话吗？
    二忌廉价的好话
    今年夏天的一个晚上，六连官兵从新闻联播上看到重庆市一些地区洪涝成灾的画面。朱云松当场叮嘱几名重庆籍战士：“看完电视马上给家里打电话，问清灾情。”当晚，他逐个找那几名战士了解情况，并分别做了工作。第二天，他又代表全连官兵向这些战士的父母打电话慰问。在朱云松看来，带兵人用真情关心战士，不要停留在支委会上号召一番，军人大会上表白几句，而要落实到具体的关爱行动上。所以，每年新兵下连，朱云松不满足于说要这样不要那样的鼓劲话，而是和其他干部、班长分头找新兵谈心，摸准“脉搏”，区别对待。如不会洗衣服的，手把手教；害怕5公里越野跑的，因人而异定下循序渐进的训练指标等等。二班战士严永波家中宅基地被邻居侵占，朱云松开导他要用法律手段解决，并建议团政治处发公函。同时，他还给小严家乡人武部以及民政部门打电话反映情况，催促落实，终于得到圆满解决。小严去年退伍时，抱着指导员一个劲地哭。
    记者为之欣慰：假如朱云松只说安慰之类的好听话，少了紧随而上的排忧解难，小严能掉下如此深情的眼泪吗？看来，与做好事融为一体的好话才真正动听。
    三忌回避敏感点的大话
    朱云松告诉记者，现在的战士大多文化程度高，社会阅历多，民主意识强。他们听政治教育课或和你谈心，不光听大道理，还关心大道理怎么跟战士入党、考学、转士官、立功受奖挂钩，看干部是否一碗水端平？回避这些敏感点，战士会把你说的话当成大话，没听头！或是为了回避矛盾，拍拍战士肩膀，说声好好干，随意许愿，负面效应更大！
    朱云松的做法其实很简单：正视敏感点，打开天窗说亮话。去年底老兵退伍时，有的想转士官，有的想要“优秀士兵”证书。他们会上门找干部游说、探虚实。朱云松没有用几句大话搪塞，而是心平气和地与老兵敞开谈，从军政素质、带兵能力等多方面横比竖比，帮他们恰如其分定位自己。他还和其他干部合计着把这些敏感点挑明，让各班排和团支部、军人委员会展开民主评议，最后由党支部拍板，使这个原本有点棘手的难题不难了。
    记者备受启迪：带兵人与士兵的语言交流，实质上是一种情感交流。如果连士兵关注的敏感点都不敢涉及，能解开战士的思想疙瘩吗？能融洽手足之情吗？
    四忌不和谐的对话
    记者在六连调查时，听到四班长谢信明说：“指导员找我们谈心时，总会把椅子谦让给我们坐，还端茶添水，像大哥哥一样。”一班战士郭佳炎说：“我在六连过第一个春节时，指导员对我们说，过年了，给咱爹咱妈打个电话拜个年吧！一句话说得我们心里热乎乎的。”还有好几位战士说，去年海训，有一天晚上我们在海滩边上政治课，因为大家都坐在沙滩上，指导员就不肯坐凳子，连通信员拿件雨衣铺在沙滩上请他坐也不肯。他坐在沙滩上，讲了一个小时的课……
    有如此和谐的对话氛围，怎能不令战士为之动心。记者想：朱云松仅仅是讲究说话艺术吗？不，重要的是他对战士有一颗挚爱的心、一腔真诚的情。
    陈桂峰本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
