〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑碾过冰峰雪谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某汽车团野外演练十五昼夜见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/朱铭/罗洪忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王卫东朱铭罗洪忠
    10月的千里青藏线，寒风劲吹，冰雪漫天。驻藏某汽车团利用“天赐良机”，踏冰卧雪，千里奔袭，练战法、练机动、练合成……15个日日夜夜，官兵们翻越8座海拔5000米以上的雪山，涉过164道急流、险滩、冰河，进行了一场近似实战的走、打、吃、住、藏、修等综合作战能力演练。
    身披伪装网的长长运输车队在冰雪路上疾行。团长孙志刚一声令下：“通过化学染毒区。”只见官兵在不影响车队正常行进的情况下，迅速戴上防毒面具、穿上防毒服。行进不到1公里，突遭“敌”炮火封锁，车队时而快速机动、时而就地疏散……
    突然，一发“炮弹”袭来，浓烟滚滚，一辆正执行任务的卡车两次中弹。只见硝烟里冲出一支抢修小分队，迅速而熟练地对发动机、底盘、电器设备、油路进行故障诊断与排除。短短几分钟，战损车辆又重新奔驰在高原雪路上。
    行军途中，孙团长告诉笔者：今年在维修保障上，团里以班排为体系，合理编成自救小组，并安排团维修技术骨干跟车上路，积极摸索野战条件下的维修保障路子，创新出新的维修法。车队在动中的检修能力得到了增强，官兵们练就了一身能开、能修、能自救互救的真本领。
    车队行至离五道梁兵站5公里处，天昏地暗，鹅毛般的大雪下个不停，气温骤然降至-15℃。就地食宿命令下达后，只见某新型食品冷藏车、野战炊事车、净水车、主副食采购车等野战炊事装备一字排开。仅45分钟，热气腾腾的四菜一汤就送到了官兵的面前。
    未来战争中，西藏特殊的地理环境，决定了汽车运输始终是一线部队最重要的后勤保障方式，战时汽车兵的生活保障很难依靠兵站和社会提供，必须提高自我保障生存能力。为此，该汽车团结合西藏高原运输线路复杂多变、环境气候恶劣的实际，开展各种应急后勤保障课目训练，组织了临时住宿站开设、野炊等演练。据该团领导介绍，为让新型野战炊事装备形成战斗力，他们还按时编组要求把装备编入车队，在开展伴随保障中形成保障力。
    冰峰雪谷，千里鏖兵。15天野外演练，该汽车团斗风雪、战严寒，组织开展了汽车单兵防卫、连排战术协同和遭“敌”炮火封锁、防“敌”空降兵等多种野战课目训练，总结出一套汽车部队严寒条件下的战法和训法，攻克技术难题8个，获取了动中抗、打、防、反封锁等课题数据近百个。
    某部汽车兵行驶在雪域高原。宋怀忠摄
〖-ZW/正文〗
