〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“二爷写的斗方儿”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（97）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“二爷写的斗方儿”谈起
    ●赵熙华
    《红楼梦》中有这么一段故事：一日，管库房的总领和仓上的头目遇见二爷贾宝玉，说：“前儿在一处看见二爷写的斗方儿，越发好多了，多早晚赏我们几张贴贴。”贾宝玉写的“斗方儿”，林黛玉说好，晴雯也亲自爬高上梯将它贴到门斗儿上，但她们毕竟都没有什么心机。而外头的相公说好，下人们还要寻几张去送人，这里面就有“学问”了：因为贾宝玉是贾府的贵公子、“命根子”，所以，奉承“二爷写的斗方儿”，不就是在巴结贾府吗？
    这个故事折射的虽是几百年前封建社会的世象，但对今天也不无启示意义。胡长清就是一个典型的反面教材。胡长清任江西省副省长时，不少人向他求字。胡长清的字写得好坏姑且不论，但一块招牌或者是一幅字，润笔费竟达数千元，就颇耐人寻味了。这与其说是劳动报酬，倒不如说是与胡长清套近乎、拉关系的“见面礼”。这与相公们求贾宝玉的“斗方儿”不是一个道理么？
    一些位置特殊、握有一定权力的党员干部，其言行举止包括个人爱好，有时都会因其所处的重要“位子”而备受他人关注。一些别有用心的人，也就利用这一点，千方百计地投其所好，借此达到个人的某种目的。你喜欢钓鱼，他就奉上高级钓鱼竿；你喜欢跳舞，他就常常在酒绿灯红的舞厅相候；你喜欢收藏，他就千方百计送上一些古玩字画……随着双方距离的不断拉近，“交情”不断地加深，这些干部也就成了咬饵之鱼，进网之兔，一步步走向违纪违法的深渊。由此来看，党员干部在工作生活中，不可不慎其所好。
    当然，并非说党员干部就不能有自己的爱好。爱好是人们精神文化生活中一个重要组成部分，健康向上的业余爱好，不仅能更好地充实和丰富生活，而且可以调节身心，促进工作效率的提高。业余时间喜欢写写字，钓钓鱼，搞点收藏，这些都无可厚非。但是，党员干部毕竟又和普通人不一样，如果有了这样那样的爱好，就必须清醒地认识它，明智地对待它，正确地处理它，自觉过好名利、金钱、美色、人情等关口，防止给别有用心之人以可乘之机。
    春秋战国时期鲁国有个叫公仪休的宰相，非常喜欢吃鱼。于是那些想巴结他的人，便纷纷给他送鱼。公仪休一概拒之门外。他的理由是：自己现在身居要职，有一定俸禄，喜欢吃鱼可以自己去买。但如果收了别人送的鱼，就得答应送鱼者的各种要求，甚至造成他们违法，同时自己也违背了国家法令，因此被罢官，自己就连吃鱼的机会也没有了。公仪休嗜鱼拒鱼的故事，千百年来之所以被人们传为美谈，不就是因为他能够清醒认识个人好恶与事业兴衰成败之间的关系，始终做到管住小节，抵御诱惑，慎其所好吗？
    （艰苦奋斗是我党我军的优良传统和政治本色。就个人而言，它也是一种崇高的思想修养境界。对此如何理解？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
