〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第十二次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 基层法院、检察院的建设事关司法公正与高效，事关社会公平和正义。十届全国人大常委会第十二次会议26日在人民大会堂举行全体会议，听取最高人民法院、最高人民检察院关于加强基层法院、检察院建设情况的报告等。
    吴邦国委员长出席会议。会议由乌云其木格副委员长主持。
    最高人民法院院长肖扬在报告加强基层法院建设的情况时说，进入新世纪以来，基层法院建设取得较快发展，涌现出一批模范法院和模范法官。但也还存在部分案件审判质量不高，少数案件裁判不公；少数法官缺乏职业道德，审判作风较差；少数案件执行失范；法官流失、人才断层现象严重等不容忽视的问题，从根本上反映出人民群众对司法公正和效率的需求与司法功能滞后之间的矛盾。他还介绍了近年来加强基层法院思想政治、组织、审判纪律、审判作风和业务建设的主要措施，并就进一步加强基层法院建设提出了四个方面的措施。
    最高人民检察院检察长贾春旺在报告加强基层检察院建设情况时说，最高人民检察院从四个方面加强基层检察院建设，努力提高队伍的整体素质，基层检察院建设有了一定的进展，为我国法制建设、社会稳定和经济发展做出了积极贡献。但目前检察队伍基层基础薄弱的状况还没有从根本上得到改变，基层检察工作离党和人民的要求还有不小的差距，还存在队伍整体素质不高、法律监督工作不到位、办案力量不足、执法保障不健全等不少不容忽视的问题。他就进一步加强基层检察院队伍专业化、执法规范化、管理科学化建设等提出了四个方面的措施。
    全国人大常委会执法检查组4月至6月对义务教育法的实施情况进行了检查。路甬祥副委员长报告了执法检查的主要情况。他说，义务教育法为我国义务教育的改革和发展提供了强有力的法律保障，义务教育取得了跨越式发展，到2003年全国“普九”人口覆盖率已达到91.8％。但发展仍不平衡，还存在不少薄弱环节，特别是农村义务教育的总体水平偏低，基础薄弱，尚未“普九”地区的攻坚任务和已经“普九”地区的巩固提高任务都十分艰巨。他还就今后贯彻实施义务教育法提出了六点建议，并介绍了各地对修订义务教育法的四点建议。
    全国人大常委会执法检查组8月至9月对工会法的实施情况进行了检查。顾秀莲副委员长就执法检查情况作了报告。
    会议还听取了全国人大法律委员会主任委员杨景宇所作的关于拟提请表决的全国人大常委会关于修改全国人大和地方各级人大选举法的决定草案、关于修改地方各级人大和地方各级政府组织法的决定草案审议意见的报告，关于县、乡两级人大代表选举时间的决定草案审议结果的报告。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、热地、盛华仁、韩启德、傅铁山出席会议。国务委员周永康列席会议。
〖-ZW/正文〗
