〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣天使”爱洒“红色故都”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年志愿者医疗扶贫万里长征江西行活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖剑鸣/王勇忠/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白衣天使”爱洒“红色故都”
    ――青年志愿者医疗扶贫万里长征江西行活动侧记
    10月16日至25日，由团中央和卫生部等单位联合主办的“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动在江西革命老区瑞金、兴国和于都等市县拉开了帷幕。
    赣南是红色中国的诞生地，当年中央主力红军就是从这里开始了举世闻名的两万五千里长征。
    “吃水不忘挖井人”。在瑞金、兴国和于都，参加这次医疗扶贫活动的志愿者们组织特别医疗小分队，专门看望了9位健在的老红军。
    在瑞金市象湖镇桔林村92岁老红军黄家栋家中，北京积水潭医院主治医师赵菁认真地为黄老测量血压和心率，上海中医药大学副教授曲丽芳细心地给黄老把脉问诊。黄老的大儿子黄瑞林在一旁告诉记者：“老爷子身体好着呢。前两天北京军区战友文工团来这里演出《长征组歌》，他还即兴演唱了一段。”在志愿者们的鼓励下，黄老深情地唱起了红军反围剿时期那首著名的《反攻胜利歌》，让人仿佛又回到了70多年前那段艰苦卓绝而又激情燃烧的革命岁月。
    在兴国县人民医院住院部，北京急救中心住院医师王媛耐心地为99岁老红军曹恢佐做心电图、测量血压。济南眼科医院著名眼科专家郭百灵大夫仔细地为曹老检查眼睛。今年49岁的郭百灵是主动报名参加这次志愿者医疗扶贫活动的。她的父亲是一名抗日老军人，丈夫和儿子都是现役军人。她希望借助这次沿着红军长征路开展医疗服务的机会，感受长征精神，为老区人民服务。
    在于都县红旗村，全国人大代表、威海石岛肿瘤医院院长于保法教授双手握着96岁老红军曾福祥的手询问病情。作为此次“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动的发起人和总领队，这位46岁的留美医学博士感慨万分：我是在红旗下长大的，是党和人民培养我让我上了大学，并出国留学。回国后，作为一名全国人大代表，我一直在关注农村医疗卫生状况，今年“两会”期间我提交了一份关于“建立农民大病医疗储蓄”的议案。希望这次医疗扶贫活动的开展，能够切实为当年红军长征经过的老区和边远地区的人民提供我们力所能及的帮助。
    在江西近10天的时间里，医疗服务队全体志愿者不顾长途跋涉的疲劳，全身心投入到为老区人民医疗服务活动中来。每到一处，老区人民纷纷从四面八方来到服务现场求医看病。医疗专家们为老区人民开展了义诊、检查（B超、心电图、化验）、大病普查、治疗、免费送药、送健康宣传手册等活动。
    赖剑鸣王勇忠本报记者丁增义
〖-ZW/正文〗
