〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过硝烟看“处突”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/袁祖平/李隆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过硝烟看“处突”
    ●谢四平袁祖平李隆军
    深秋时节，武警湖南总队三支队，举行了一场旨在研练新课题，运用新装备，探讨新战法的实兵演练。在硝烟滚滚的演练现场，笔者领略了该部官兵在变革道路上不懈追求的风采。
    亮点一：网上演练跃上前台
    [现场目击]警灯闪闪，警笛声声。开进车队在接近事发地点后突然遇到地障阻碍和人群围攻……情况迅速反馈到演练指挥部。由支队首长机关组成的演练指挥所成员轻点鼠标，指令迅速从网上发往各个末端。远程监控、联机标图系统、图文数据传输系统、指挥自动化网组成了一个可视作业、可视指挥网，作战指挥效能大大提高。
    [新闻背景]信息化是战斗力的“倍增器”。近年来，支队对自动化设备进行改造，拓展局域网功能，实现了情报共享、指挥一体、力量整合；建成了电话、电台、网络三位一体的通信指挥系统，实现了作业器材车载化、作战指挥自动化。
    亮点二：高新装备助威战场
    [现场目击]在排爆现场，排爆小组抵达现场后，官兵们开启频率干扰仪后，一名身穿防爆服的战士在掩护下一步步靠近爆炸物，采取高科技手段拆除了爆炸装置。随后，多功能防爆车、电子听音器、防生化装备等先进的警用装备一一亮相，战士们在高科技装备的助威下，成功地完成了任务。
    [新闻背景]近年来，各种高科技警用装备陆续配发部队，支队成立了新装备科技攻关小组，主动探索操作训练方法。他们还大力开展评选“科技练兵积极分子”、“训练标兵”、“网络标兵”等活动，使科技练兵蔚然成风。
    亮点三：“三战”走进练兵场
    [现场目击]“处突”演练刚刚结束，一批“心理医生”立即赶赴各参演分队，对指战员进行心理调适。在演练指挥部，指挥员轻击键盘，一套套规范的、操作性强的心理战、舆论战等政治工作预案便呈现在眼前，为提高战时政治工作的快速反应能力打下了坚实的基础。
    [新闻背景]该支队把“三战”纳入部队训练，针对未来“处突”中各个阶段和各种样式政治工作的重点、难点问题进行演练。他们还采取实兵演练的方法，锤炼官兵过硬的战场心理素质，增强官兵的心理适应能力。
〖-ZW/正文〗
