〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在适应军事变革中看作用在投身军事变革中找位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8672部队党委加强党组织能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹金、特约通讯员林云安报道：武警8672部队党委广泛开展以“组织在适应军事变革中看作用，党员在投身军事变革中找位置”为主题的教育活动，着力加强团营连三级党委（支部）的能力建设，收到了较好的效果。日前，上级机关肯定了他们的做法。
    这个部队党委经过研究，决定在党委（支部）和全体党员中广泛开展“组织在适应军事变革中看作用，党员在投身军事变革中找位置”活动，引导大家澄清一些模糊认识。活动开展后，得到团营连三级党组织和全体党员的积极响应。党委在班子成员中率先展开了“适应中国特色军事变革不当‘旁观者’，积极实践不做‘局外人’”教育。为了使活动卓有成效，该部党委“一班人”带头学习江泽民国防和军队建设思想，人人制定学习计划，请专家举办了“中国特色军事变革知识讲座”，一次性投资60多万元，购买了100多台电脑，全部配备到建制班。目前，该部80%的党员干部都能熟练使用电脑，党委（支部）成员的军事科技素质有了较大提高，出台的10多项决策与过去相比，时代特点更为鲜明，广泛受到好评。
〖-ZW/正文〗
