〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军局长”的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国爱国拥军模范？原天津市民政局副局长兼双拥办主任高玉龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/黄明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军局长”的情怀
    ---记全国爱国拥军模范、原天津市民政局副局长兼双拥办主任高玉龙
    ●陈辉黄明
    2004年1月9日，北京人民大会堂灯火通明。当一位精神矍铄的老同志从民政部领导的手中激动地接过全国爱国拥军模范奖牌和证书时，台下顿时掌声雷动。
    这位老同志名叫高玉龙，是原天津市民政局副局长、双拥办主任。他1961年8月入伍，服役期间勇拦惊马，被誉为“活着的刘英俊”；在全军大比武中荣获一等奖，荣立二等功。1969年转业到地方，1984年调入天津市民政部门工作，直到今年初退休。他20年如一日，把一片深情献给了拥军工作，被官兵和军属亲切称为“拥军局长”。
    1
    那是让高玉龙难以忘怀的一件事。1997年夏，天津市转业退伍军人就业洽谈会上，32家用人单位和18个区县的转业退伍军人全部如约到场。然而，洽谈会的结果却出乎高玉龙意料：一整天，连意向都没达成一个，更不用说安置了。洽谈会的失败，使高玉龙意识到，在市场经济条件下，完全靠指令性分配的方式已经很难行得通，必须另辟蹊径。
    1999年，经过深入调查研究和试点探索，高玉龙提出实行“自谋职业、扶持就业、安置就业”三种方式相结合安置退役士兵的建议，被有关部门采纳。为鼓励退役士兵自谋职业，在高玉龙的建议下，天津市随之出台了多项优惠政策。凡当年退出现役，自谋职业的退伍士兵可享受2万元、转业士官可享受2.5万元的一次性经济补助。仅2003年，天津市2708名城镇退伍兵中就有1000人选择了自谋职业。
    为扩大转业退伍军人的就业领域，适应市场经济条件下企业结构所发生的变化，高玉龙又把目光投向了私营企业。2000年，他与天津市10家知名私营企业的董事长取得联系，了解企业的状况以及他们对新增劳动力的需求情况，并向他们介绍退伍军人多数有一技之长，组织纪律观念强，能吃苦等诸多优点，有的企业当即表示，愿意在企业内安置退伍军人。于是，在私营企业安置退伍军人的大门就这样被打开了。这一年，天津市10家知名私营企业接收了数百名退伍士兵。
    2
    “拥军不是一句空话，我们要把部队的困难当成自己的困难，实实在在为官兵办实事，真情实意为部队解难题。”高玉龙经常这样深情地说。
    北空某部去机场的路年久失修，坑洼不平。高玉龙带领市民政局和武清区的领导到机场察看，论证后协调有关部门出资10万元，将2公里的机场路整修一新，并安装了路灯。
    某雷达站驻在一个山头上，由于当地水源奇缺，官兵吃水的问题多年无法解决。得知这一情况后，高玉龙多次与有关部门协调，出资为连队打了两眼井，官兵们再也不必为吃水犯难了。
    高玉龙的心里不仅装着现役军人，对军队的离退休干部、复员及伤残军人、军烈属，同样情至义尽。
    在高玉龙的常年奔波和反复协调下，天津市自1995年以来实施“三老”（农村老烈属、老复员军人、老伤残军人）优抚对象修建住房工程，仅3年时间就为全市1342户“三老”优抚对象修建住房3822间，其中新建住房1845间，从根本上解决了农村“三老”优抚对象的安居问题。
    3
    让军队离退休干部“走出庭院，融入社区”活动，是高玉龙在天津市河西区抓的试点。它探索了军队离退休干部服务管理社会化的新路子，使老干部的生活保障“时时有人管，事事有人帮”，老干部余热奉献社会“处处有舞台”。国家民政部在天津召开现场会，向全国推广了这一经验。
    近年来，天津市先后有400多名有志青年踊跃参军进藏。服役进藏热，得益于高玉龙的建议。
    “赴藏士兵服役期间，每年优抚金不低于4000元，高于内地服役士兵的一倍；入伍之前在效益好的单位为进藏兵预留岗位；农村入伍的进藏兵退伍后转为城市户口，安排工作；并对进藏退伍兵兑现‘当月安置、当月上岗，当月发工资’。”这是在高玉龙的争取下，天津市委、市政府出台的新举措。
    高玉龙深知，有了高素质的人才，部队才会有战斗力。为帮助部队培养出大批高素质人才，他积极想办法出主意。在他的努力下，从1999年开始，天津大学、南开大学、天津中医学院和天津农业科学院等16所院校和63个研究所，根据部队所需，掀起了轰轰烈烈的科技拥军、智力拥军高潮。在这项活动开展后的短短3年时间里，他们就为部队赠送电脑480多台，科技书籍60000多册，培养各类人才6000多人次。
    近年来，天津市制定出台了《天津市拥军优属规定》、《驻津部队拥政爱民规定》、《城镇义务兵家属优待金社会统筹办法》、《退役士兵安置实施办法》、《优抚对象抚恤补助自然增长机制》等一系列法规，使天津市的双拥工作走上了制度化、规范化轨道，这里面凝聚着高玉龙的大量心血。仅天津市政府出台的《驻津部队随军家属就业和基本生活保障实施意见》一项政策，就使1000多名军嫂受益就业。
〖-ZW/正文〗
