〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学认知秋冻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场秋雨一场寒，官兵们告别了盛夏酷暑，进入了渐渐变冷的秋天。为了逐步适应秋天多变的气候和早晚悬殊的温差，不要急于添加厚衣，应有意识地加强耐寒锻炼，以提高机体对寒冷的适应能力，从而增强体质，减少疾病的发生，这就是人们常说的秋冻。
    战友们，你知道秋冻能对机体产生哪些健康效应？
    一是不断刺激大脑皮层体温调节中枢，促使它为适应外部环境的气温变化而保持体温平衡；
    二是提高机体对胰岛素的敏感性，使糖原储备增多，以产生热量而御寒；
    三是增加人体骨骼肌的产热量，加快人体新陈代谢，增强人体对寒冷的抵御能力；
    四是改善人体心肺系统功能，提高呼吸道和肺部的耐寒能力；
    五是促进脂肪代谢，以转化为热量而御寒。
    为科学地进行耐寒锻炼，官兵们应多选择户外的有氧锻炼，如出早操、越野、登山、打球、练功等运动；锻炼时衣着稍单薄些，让身体有明显的微冷之感，锻炼出汗后应注意保暖，最好备一条干毛巾及时擦汗，以防身体着凉而害病；还可根据个人的健康状况和兴趣爱好，选择适合自己的冷水耐寒锻炼项目：用冷水洗脸、浴鼻、洗脚、冷水浴、冬泳等，这对预防冻疮、伤风、感冒大有益处。
    张国壮供稿
〖-ZW/正文〗
