〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗碧海凌空舒长臂浪花深处搬运忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队海上装备补给准确快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/张金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨军、特约记者张金明报道：金秋时节，南海某海域依然热浪滚滚。突然，一艘大型综合补给舰和一艘护卫舰从远方驶来，随着一阵清脆的警报铃声，一场大型水面舰艇装备补给演练在一望无垠的海面上举行。
    这天中午1时，编队指挥员一声令下，护卫舰从补给舰右舷高速驶来，迅速占领补给阵位。从补给舰上望去，两艘战舰同速同向航行，仿佛有一只无形的巨手，牵引着护卫舰与补给舰并驾齐驱。凝神细看，只见护卫舰的桅杆在微微晃动，记者不禁为官兵精湛的驾驶技术喝彩。这时，护卫舰上头戴蓝色安全帽、身着橘红色救生衣的官兵立即忙碌起来，迅速将“装备补给装置”与补给舰的吊车准确对接。
    “装备补给开始！”编队指挥员发出命令，随着一阵隆隆马达声，巨大的吊车好似钢铁巨人挺起身躯，缓缓滑到装备放置处。这时，机械兵启动“装备补给装置”巨大的“鹰爪”，将装备牢牢钳住。然后，向护卫舰上的接收装置伸出长臂，好似在大海上搭就了天然的“虹桥”。
    “咣！”经过来回几次调整，“装备补给装置”携带着武器，稳稳落在护卫舰的接收位置，被有关装置锁定。护卫舰上传来喜讯：补给一次性准确定位成功！
    据负责此次演练的总工程师介绍，他们在海军后勤部机关指导下研制的这套大型水面舰艇海上“装备补给装置”，吸收采用了许多国际先进补给技术，运用多项高科技手段，为接收舰进行一次性准确定位的装备补给，减轻了官兵的劳动强度，大大提高了装备补给速度。
    某导弹护卫舰大队正在进行超视距导弹攻击。本报特约记者钟魁润摄
〖-ZW/正文〗
