〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部民政部人事部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向周国知同志学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，要学习周国知牢记宗旨、竭诚为民的公仆本色，事事处处把群众利益放在第一位，时时刻刻把群众的安危冷暖放在心上，认真解决群众生产生活的困难，切实做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益；学习他爱岗敬业、甘于奉献的高尚情操，无论在哪个工作岗位上，都要以对党和人民高度负责的精神，勤勤恳恳、兢兢业业，忘我工作，不辱使命，不负重托，让党放心，让人民满意；学习他艰苦奋斗、清正廉洁的崇高品格，清清白白为官，踏踏实实做事，堂堂正正做人；学习他求真务实、开拓创新的进取精神，坚持科学发展观，脚踏实地、埋头苦干，与时俱进、开拓创新，不断地把各项工作推向前进。
    通知要求，开展向周国知学习的活动，要同正在兴起的保持共产党员先进性教育活动结合起来，同加强基层党组织、基层政权组织和基层群众自治组织建设结合起来，同贯彻落实党在农村的各项方针政策结合起来。
    通知强调，各级党委及组织、民政、人事部门要认真安排部署学习周国知的活动。宣传学习要抓住根本、注重效果，防止形式主义，要在践行“三个代表”重要思想、落实“立党为公、执政为民”本质要求上见到新实效，要在基层党组织战斗力提高、凝聚力增强上见到新进步，要在经济发展、人民生活改善上见到新成绩，要在密切党群干群关系、保持社会稳定上见到新成果，要在关心、关爱、关怀基层干部上见到新举措。
〖-ZW/正文〗
