〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技服务到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某部组织“高级专家智力服务团”赴基层部队活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/姚道满/熊远清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总后某部组织“高级专家智力服务团”赴基层部队活动纪事
    ●刘胜江姚道满熊远清
    10月中下旬，在总后武汉后方基地驻鄂西、湘西、陕南地区部队，活跃着一支“高级专家智力服务团”。这支由总后所属军事院校、科研与医疗单位及总装军械工程学院共21名中青年专家组成的小分队，深入到山沟、洞库、哨所，行程3000多公里，宣传科普知识、进行科技与智力服务，为驻偏远地区的基层部队送去了高科技知识与高质量的科技服务，深受广大官兵的好评。
    “供”与“求”的对接
    过去，少数院校、科研与医疗单位习惯于关起门来搞科研，常常出现研究课题与部队实际脱节、研究成果在部队派不上用场等情况。为解决这一矛盾，总后某部继去年尝试从所属医教研单位抽调高级专业技术人才，组成“高级专家智力服务团”到青藏线开展科技服务活动后，这次又利用近半个月时间，组织专家团，以山沟仓库、基层连队、班排哨所为平台进行调研并为部队提供科技服务，使科研成果服务于部队建设，让技术优势转化为保障能力。
    驻偏远山区的基层部队，信息较为封闭、技术力量薄弱、专业人才匮乏，专家们将科技服务送到基层无异于雪中送炭。他们有的为部队宣讲高科技知识，有的深入作业现场、官兵中间释疑解惑，还有的把制约部队建设的“瓶颈”问题记录下来，表示回去后尽快研究拿出解决办法。
    驻鄂某油料仓库半地下罐室使用年限较长，周边墙壁渗水严重，部队官兵们头疼了多年的技术难题，经服务团专家们现场“会诊”，很快帮助仓库找到了解决思路。据统计，专家们先后为部队咨询解答业务问题600多个、解决技术难题109个、检测维修装备30多台（套），举办学术讲座24场，帮助部队培训战时保障急需的技术人才3000多人（次），满足了基层部队提升保障力的需求。
    “黑”与“白”的笑容
    驻守在山沟、洞库里的官兵，常年战斗在自然环境恶劣、任务繁重的环境中，60%的官兵患有风湿性关节炎、30%的官兵患有各种胃病、腰椎间盘突出症，还有一些官兵患有心理疾病，这些肤色普遍偏黑的官兵，渴望疾患得到有效的治疗。
    专家团的医学博士，将真情送到每位山沟官兵的心田。总后“科技新星”、第四军医大学毕锋教授，为了参加这次智力服务活动，放弃了两次参加国家级重要学术会议的机会。智力服务团的大多数专家，把近年来研究的新成果、新技术带到基层部队，使患有疑难杂症的官兵得到了及时有效的诊治。驻鄂某油料仓库干部周兴权，患有分泌性中耳炎，经多方求医病情一直未有好转。来自解放军总医院的耳鼻喉科专家王洪田博士，在详细诊断后亲手为周兴权做了手术。周兴权感激地说：“大医院的知名专家亲自上门为我这样一名基层干部做手术，这是我做梦也没想到的。”第四军医大学心理学专家郭克锋副教授，把官兵们提出的一些带有共性的问题，加班加点整理出来，为官兵们上了一堂精彩的心理辅导课。
    近半个月时间，医疗专家组诊治官兵及家属1400多人次，举办心理疾病、传染病预防等医学科普知识讲座6场，听众达3000多人次，还代表单位赠送了价值70万元的医疗设备，缓解了基层部队缺医少药的难题。一些基层部队领导由衷地说：“专家团千里迢迢到基层为官兵服务，是践行‘三个代表’重要思想、加强部队建设的一项‘暖心工程’，深受欢迎、深得兵心。”
    “洋”与“土”的结合
    这个高级专家团的成员来自指挥自动化、油料、军械、军需、仓储、医疗等与军事斗争后勤准备紧密相连的专业领域，他们均是这些行业中最优秀的技术骨干和专家，有留“洋”回国的博士，有总后“三星”人才，有国家、军队科技成果奖获得者。专家们到部队后，运用三维动画和多媒体课件，给官兵们讲授前沿学科知识、传授新的实用技术，讲课内容丰富、深入浅出，使官兵们学到了新知识、了解了新信息，从而激发了官兵学习新知识、研究新技术、精通新装备的兴趣。专家们的一些新思想、新思路像“酵母”一样在基层部队发挥着催化作用。不少受到“点化”的领导，自觉吸纳新的管理理念，摒除以往的“老套路”；许多官兵认真钻研科技问题，一股科技之风蔚然兴起。
    “高级专家智力服务团”架起了科研单位与基层部队的桥梁，促进了相互间的学术技术交流和科研协作。在座谈会上，不少专家教授深有感触地说：“参加这次活动，直接与基层官兵交流，不仅使我们对部队建设、官兵的生活情况有了更深的了解，明确了今后工作的方向。而且还从基层官兵身上学到了很多朴实的东西，使我们的心灵得到了净化、思想得到了升华，进一步增强了积极投身军队后勤现代化建设的责任感和紧迫感。”
〖-ZW/正文〗
