〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬威圭亚那的中国“武教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕双涛/龚开明/孙华伟/邱生军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬威圭亚那的中国“武教头”
    地处南美洲北部的圭亚那，是一个面积十多万平方公里、人口八十多万的小国，国民以黑人为主，政治、经济受美国影响较深，素有“美国后院”之称。2003年3月，我作为一名侦察兵“武教头”，受领了一项特殊的使命：负责指导圭国国家武装部队和总统近卫队的武术训练。
    力服“黑人拳王”
    2003年3月17日，根据中圭两国有关协议要求，我奉命“飞”往圭亚那。
    在圭亚那执教的第一站是预提军官连。该连全部由黑人士兵组成，他们均经过严格的选拔，在预提军官连强化训练合格后，将被分配到国家武装部队担负军队的指挥和组训任务，是圭国军队补充新鲜血液的主要渠道和途径。这些黑人“准军官”们身体强壮，剽悍勇猛，人人掌握了一手搏击和摔跤的绝技。只有一米六七的我，在身高体壮块头大的壮汉面前，显然是个“小个头”，起初这些壮汉根本不把我放在眼里。
    执教的第一课，我就遇到了“麻烦”。这些壮汉士兵用粗鲁的尖叫声和极不友好的动作来迎接他们的异国教官，并一再坚持“比试”一下功夫。我开始没有理会他们的无理，只是提醒他们要遵守训练纪律，不要影响正常的训练。见我如此“温柔”，一些士兵更加“得寸进尺”，肆无忌惮地嘲笑说：“中国功夫不过如此，中国军官还不如我们士兵功夫高！”
    看来不亮出点真“家伙”接下来的训练是不好进行的。于是我郑重地表示；“为了维护我们国家和军队形象，我接受你们任何人的挑战！”
    见我接受了“挑战”，他们便脱下外衣，开始活动身体，为参加“比试”做着准备。黑人崇尚拳击，注重力量和速度，对我执教的中国功夫很是不以为然。其中有一名叫马可里的预提军官，第一个向我发起了“进攻”。这个“马可里”身高一米九三，体重90多公斤，以力大拳快、出手凶狠闻名，曾数次获得圭亚那全国拳击比赛的金腰带，是军队有名的“拳王”，一般人根本不是他的对手。
    接受马可里的“挑战”后，我正准备紧一紧鞋带，还未来得及弯腰，马可里便狂叫着冲过来，用穿着皮靴的大脚，对着我的后背就是一阵狂踢，我一开始没有做好准备，连挨了好几脚，后背剧痛不已，头部也开始发晕。面对马可里这个“庞然大物”的频频猛攻，我沉着应战，机智周旋，连连躲过了十多次凶狠的攻击。十多个回合后，马可里见自己的进攻被我一一化解，顿时恼羞成怒，使出浑身解数，以泰山压顶之势狠狠扑来。我抓住战机，一技灵活侧闪，一技“虚晃花枪”伸出双拳，一技“回头望月”马步扫腿，三个动作完成得神速连贯，还没等围观者看清怎么回事，马可里已被重重地摔倒在地。此时围观者中有4人”从前后左右一齐扑了过来，对我发起了“包围战”。我左躲右闪、各个击破，只用了几个回合，就将马可里的四个“嫡传徒弟”轻而易举地一一制服。
    马可里惭愧的握住我的手说：“中国功夫，厉害！”从此以后，每逢我上课，预提军官连的这些黑人士兵再也不敢轻视中国功夫了，我也再没有遇到过类似的“麻烦”。
    勇擒街头恶徒
    一个星期天的上午，我穿着便装，骑上自行车，来到预提军官连附近的一座公园里练习英语口语。正当我埋头苦读之际，一名穿着时髦、打扮怪异的黑人青年，两手插着口袋，吹着口哨来到我面前，不停地转来晃去。见这名黑人青年一直围着自己转，我疑惑地抬起头，很友好地向他问候，没想到黑人青年不但没有报以友好的回应，而是指着我的鼻子说：“外国人，把你身上的钱统统拿出来！”我这才明白过来，自己遇到抢劫的恶徒了。早就听说这里治安状况不是很好，可是万万没想到竟然有人在光天化日之下抢劫钱财。我操着不太熟练的英语厉声说：“对不起，请走开，不要影响我学习！”哪知，我说完刚一低头，那名恶徒飞快地骑上我放在一边的自行车急驰而去。
    我本能地飞身跃起，追了上去，很快就在公园门口堵住了这名恶徒。那个家伙一愣，似乎想不到自己遇到了难以对付的“外国人”。恼羞之下，他扔下自行车，从腰部抽出一把一尺多长的砍刀，向我步步紧逼，我暗暗捏了一把汗，全身的神经骤然绷紧。说时迟，那时快，在阳光的照射下，一道刺眼逼人的寒光直刺我的面门，我本能地侧身、躲闪、飞脚踢刀、摆拳出击，恶徒的砍刀应声落下，束手就擒。
    我空手擒恶徒的精彩一幕，刚好被圭亚那首都一家媒体的记者看在眼里。这名记者曾在中国的上海和北京工作过，十分倾慕中国功夫，也曾多次观看武术表演，没想到今天在大街上“开了眼界”，当即发出惊叹：“噢！中国功夫，太厉害了！”她很友好地向我表示称赞，并进行了详细的采访。围观的人们这时也明白过来，纷纷走到我面前，争相与我合影。几天后，圭亚那国家电视台、广播电台及报刊、网站，均报道了我街头惩凶的新闻，在圭亚那引起不小轰动。
    我教总统练武功
    在执教期间，恰逢中国杂技团来圭亚那进行演出，为了进一步弘扬中华武术，让世人了解中国的悠久文化，以配合2008年奥运会武术项目的宣传活动，中国驻圭亚那大使馆安排我在演出时表演中国武术。
    为了完成好这项光荣任务，我选择了太极拳作为表演项目。演出那天，圭亚那总统贾格迪奥、总参谋长阿瑟利准将等军政要员都前往观看。表演时，我将太极拳的博大、舒展、柔韧演绎得淋漓尽致，赢得了现场观众的阵阵掌声。总统贾格迪奥更是被太极拳的神奇魅力所倾倒，当即通过联络官交涉，经中国驻圭大使馆同意，聘请我给他传授太极拳，做他的私人教练。
    给总统当教练，我还没有这种心理准备，担心教不好这位“特殊的徒弟”。总统知道我的顾虑后，十分真诚而不失幽默地说：“传授功夫时，你的身份是师傅，你要严格要求我！”
    太极拳讲究“神”“形”兼备，重“形”更重“意”，“形”“意”相通，才能练有所获，练有所成。西方人崇尚力量和速度，身体的灵活性、柔韧性不如东方人好，起初学起太极拳来总有点“不伦不类”。学艺之初，总统由于不理解太极拳的“意”，只能简单地模仿其“形”，而且速度过快。对此，我不厌其烦地从太极拳的起源讲到太极拳的文化底蕴，让贾格迪奥总统了解掌握太极拳的“意”。为了让总统对“太极拳”有更为感性的认识和理解，我专门从“因特网”下载了有关太极拳的音像资料，一边让总统观看，一边讲解一招一式的名称和含义，使总统对太极拳的“形”和“意”有了全面的认识，渐渐地入了门。
    经过三个月的努力，总统的太极拳进步很快，最终达到了行云流水、气定神闲的境界。学有所成的总统阁下很感激我这位“中国师傅”，在自己的“工作日记”中写道：“通过3个月的接触，中国军事专家组教练吕双涛给我留下了很深的印象，他给我当‘师傅’期间，从没出现过迟到早退，始终保持着良好的精神状态和严谨作风，从他身上我看到了中国军队的影子。”在一次谈话时，总统阁下还风趣地称我“负有责任心，是个好师傅！”
    使命重于泰山，荣誉高于一切。经过我为期一年的努力执教，圭亚那国家武装部队、警察部队和总统近卫队近200名官兵，在武术基本功、拳术套路、擒拿格斗、防卫术等训练课目方面，全部掌握了基本动作要领，合格率98%以上，其中70%以上的官兵能担任武术教官和散打教练。
    在结业典礼上，我作为中国教官，组织参训学员为圭亚那军政要员做了“散打对抗”、“擒拿与反擒拿”、“徒手夺刀”等实战技术表演，吸引了当地多家新闻媒体报道。总参谋长阿瑟利准将对受训部队精湛的技艺、良好的作风和高昂的士气给予了极高的评价，并号召部队向我学习，向中国军队学习。
    更有意义的是，经过我一年的努力，圭亚那上至总统、总参谋长，下至普通一兵，对中国国情和中国军队都有了进一步了解和认识，加深了彼此的真诚友谊。在为我举行的午宴上，总统贾格迪奥特意来到我面前，与我举酒碰杯，表示感谢。并对中国驻圭大使宋涛说：“贵国派遣的军事专家组作风非常严谨，执教素质非常高，我很满意，我代表圭国人民和军队对贵国及贵国军队表示敬意！”
    吕双涛口述龚开明孙华伟邱生军整理
    本文作者（左一）与圭总统（左二）合影
〖-ZW/正文〗
