〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻日本大使馆工作组抵新灾区慰问中国公民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合工作组抵达长冈市后，立即看望了当地的中国留学生和研修生，代表王毅大使向他们转达了祖国的问候、亲人的关怀和使馆的支持，转交了使馆的慰问品，并详细了解了中国公民的受灾情况。
    据中国驻日本大使馆介绍，由于陆路交通严重受阻、通讯不畅，联合工作组经过近8个小时辗转跋涉，于当天下午3时许抵达长冈。中国留学生和研修生的受灾情况总体上不严重，有关方面已将他们安置在图书馆和体育馆等相对安全的避难场所，饮食起居暂无问题。中国留学生和研修生的情绪比较稳定，对使馆专程派工作组前来慰问和救援非常感动，纷纷表示感谢祖国对他们的关怀，感谢使馆在危难时刻向他们伸出援助之手，让他们感受到了祖国的温暖。
    中国驻日本大使馆说，目前地震灾区余震不断，生活设施严重受损。部分中国留学生提出希望暂时回国的要求。使馆和工作组已就此与学校协商，并请航空公司协助，争取让他们尽快回国。
〖-ZW/正文〗
