〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奥运健儿喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈人的价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹安乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第28届雅典奥运会已经胜利闭幕，这一体育盛会留给我们太多的难忘情景，我国体育健儿奋力拼搏，夺金32枚，成绩骄人。尤其是男子110米跨栏短跑比赛，“追风少年”刘翔以12.91秒的绝对优势获得的金牌，是我国田径运动员在奥运会男子短跑比赛中的历史性突破，也是我奥运军团夺得的最有价值的金牌之一。媒体以“奥林匹克升起东方巨龙，刘翔平世界纪录加冕跨栏王”、“刘翔成为新的‘世界飞人’”等标题进行了大量的报道，在全球引起巨大反响。此前，短跑项目的世界级比赛，从来还没有黄种人获过金牌。奥运会期间，每当我国奥运健儿高举五星红旗绕场向观众致意的时候，人们无不欢呼沸腾。那一时刻，不管是现场还是电视机前的中国人，无不为伟大的祖国感到无比骄傲。
    奥运健儿不仅为祖国赢得了巨大荣誉，而且使自己的人生价值得到了充分展现。无论何人，只要为社会作出了贡献，就实现了他作为人的价值。所谓人的价值，就是贡献与获取的统一。这里的“贡献”既包括物质方面，也包括精神方面；这里的“获取”，主要指社会对个人需要的满足，也包括物质与精神两个方面。历史唯物主义认为，人的价值根本在于对社会的贡献，个人对社会的获取依赖于对社会的贡献。只讲获取而不讲贡献，必然导致极端个人主义、利己主义；反过来，只讲贡献而回避获取，就可能忽视人的正当权益和必要的满足。
    人应该怎样活着才有意义，应该怎样表现自己的价值？这是我们每个人都应该经常思考的问题。一位哲人说得好：“一个最幸福的人，并不是一个生命最长的人，而是一个充分利用他的一生的人。生命的长短不应用年龄来测量，而应用我们出色地完成的事业来测量。”
    人的价值不是凭空产生的，它的实现需要具备一定的主客观条件。客观条件主要指生活条件、学习条件、工作条件和社会各方面的支持等。在客观条件一致的情况下，人的主观条件常常起着决定性作用。主观条件主要指人们的知识、才能、思想境界以及主观努力程度等。在日常工作、生活和学习中，我们看到在同一个连队，官兵所实现的价值却有着较大的差别，其中一个重要原因，就在于官兵们各自的主观条件存在着差异。有的有着高昂的工作热情但缺乏科学的理性思维；有的有着良好的天资但缺乏踏实刻苦的奋斗精神；有的有着比较渊博的知识但缺乏崇高的思想境界，所有这些都使他们在实现人生价值的过程中受到种种限制，不可能完全将自身的潜在价值转变为现实价值。
    实现人的价值并不是什么高不可攀的事情，不同的人在不同的领域，实现着各自不同的价值。运动员赛场上争金夺银，实现了自己的价值；学生取得优异成绩，也实现了自身价值；军人保家卫国，危急时刻挺身而出，实现着军人的价值；就连默默无闻的普通劳动者，为了社会的发展而不懈地辛勤劳作，也实现着自己的人生价值。只要我们像奥运健儿那样自信自强，努力拼搏，以积极的态度投身新军事变革的伟大洪流，就能够实现自己闪光的人生价值。
〖-ZW/正文〗
