〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立空气动力科研潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江勇/周劲/张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江勇周劲张鹏
    总装某研究中心成立30多年来，先后完成近百个型号的风洞试验30多万次、研究课题1600多项，获国家及军队部委级科技成果奖1000多项。支撑这些丰硕成果的，是一群为国防现代化建设默默奉献的空气动力研究科技人才。
    空气动力研究，是依据运动的相对性原理，将试验模型或实物固定在地面人工环境中，人为制造气流流过，以此模拟其在空气中的各种复杂飞行状态，获取试验数据并对其进行科学研究。这是现代飞机、导弹、火箭等武器研制、定型的“必经之路”。
    我国的空气动力研究，所走的是一条自主发展的道路，许多工作都是从“零”开始的。广大科技人员，用他们的智慧和汗水创造了一个个奇迹，构建起了世界领先的空气动力研究平台，锻造了一支技术过硬的空气动力研究人才队伍，使我国在世界空气动力研究领域占有一席之地。
    打造一流空气动力研究平台
    空气动力研究需要一批大型试验设备。某型设备研究课题立项后，熊云清等3名科技人员承担了这项研究任务。为了测试数据，熊云清和课题组成员每天要十几次进入毒气弥漫、热如蒸笼的试验段观察。这样奋战了3年，该型设备终于研制成功。
    喷管，被称为跨超音速风洞的心脏。为研制柔壁喷管，作为风洞设计者的刘政崇开始了艰苦攻关。刘政崇在学中干、在干中学。历经3年攻关，他完成了全部设计任务，解决了一系列技术难题，研究成果一举获得国家科技进步一等奖。
    先进的硬件设施还需要一流的软件支撑。一次，进行某新武器预研时，必须设计建造一个全新的软件平台。这是一个规模宏大、功能复杂、技术含量较高的软件设计项目。时任计算所所长的朱国林带领科研人员蹲在机房，模拟新数值，反复校对、核算，一干就是5个多月，成功地解决了武器装备复杂外形和载荷的气动特性问题，攻克了软件平台设计的所有难关。目前，他们设计建造的软件平台已广泛应用于各类新型装备的选型定型，为“神舟”飞船试验提供了大量精确的计算数据。
    奋力攻关取得累累科技硕果
    理论上的突破，是科研攻关的关键。作为一个试验单位，该中心也十分重视理论创新。邓小刚博士对“高阶精度非线性紧致格式”进行了一系列攻关，设计了一种全新的计算方法，突破了几项世界级的技术难关。他的研究成果《高阶精度非线性紧致格式》论文，在美国《计算物理》上发表后，引起世界众多科学家的关注。
    各种各样的试验是该中心最繁重的任务。喷流试验，是一项重要的科研任务。刘长秀接受这项任务后，从收集相关资料、了解研究所需器材设备入手，开始了艰苦的攻关。喷流实验时从喷管喷出的发动机气流压力高达100多个大气压、噪音高达130分贝，为捕捉有价值的数据，刘长秀用棉花塞住耳朵，冒着危险逼近观察，经过7年坚持不懈的工作，她终于找到了喷流规律，为我国飞机、火箭等不同速度的飞行器喷流研究提供了宝贵经验。
    去年8月，国家“863”专家组的专家汇聚大山深处，对某新型发动机技术进行验收。白菡尘是这个项目的主要负责人之一。点火命令下达后，蓝色火焰“轰”地一声喷射出来。新的燃烧结果令所有专家惊讶，此项研究开创了我国新型发动机技术的六个第一。白菡尘的脸上露出了幸福的微笑。同年，白菡尘在国外经过世界著名科学家的严格考核，通过博士论文答辩，成为中国空气动力研究领域为数不多的“洋博士”。
    稳定性是飞船返回舱穿越大气层时保证宇航员安全的关键技术。为了攻克这一难关，已有身孕的戴金雯主动递交申请，加入了攻关组。她从天平设计、数据处理入手，不断向稳定性问题发起冲击。2001年春节，她从试验现场被送进医院。然而，她做梦也没有想到，产儿夭折了。戴金雯擦干眼泪，没有休完产假就回到试验现场，经过大家共同努力，飞船返回舱的稳定性问题终于圆满解决。
    30多年来，该中心的科技人员，就是这样为了国防事业而无私奉献着。他们的事迹，就像川西北绵延起伏的大山，可歌可泣、美丽雄壮。
〖-ZW/正文〗
