〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一兵本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某预备役团政委段一兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/刘永柱/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是段一兵军旅生涯中的一次艰难选择。
    1998年12月，任部队团政委的段一兵所在的团撤编了。亲戚朋友得知段一兵的情况后，都劝他趁年轻转业到地方工作。是走是留？一番思考之后，段一兵主动找到上级领导表态：“无论组织怎么安排，我都会尽心尽职把工作做好。”
    为保证撤编任务的顺利实施，段一兵与机关同志一起研究制定了关于严格政治纪律、严格财经纪律、严格人事纪律、严格保密纪律等管理规定。那段日子里，段一兵与团长加班加点，对库存弹药油料进行调拨转储，每天等到最后一辆车安全返回才入睡。两个月后，他们圆满完成撤编任务，段一兵则带着行囊走向了新的岗位：任某预备役团政委。
    段一兵报到后，呈现在他面前的是几间破旧的平房和刚划定的一块荒地。全团几十人住在两间不到80平方米的大房子里，既当宿舍又当办公室。段一兵带领官兵们从一块荒地和几间平房干起，艰苦创业6年，先后修建了宽敞明亮的办公大楼、功能齐全的民兵训练基地等，使团队基础设施建设一举跨入新疆军区预备役部队先进行列。
    在一些人眼里，进了预备役部队，就是“船到码头车到站”了。段一兵却认为：“一个共产党员，每一次工作变换，都是人生进击的起点。”
    段一兵以时不我待的紧迫感，把预备役部队建设的标准定在打赢信息化条件下局部战争的基点上。团里组织机关干部集训，重点学习指挥技能。段一兵白天在课堂上专心听讲，晚上熬夜消化白天学习的内容。很快，他就完成了从习惯笔试答卷到适应电脑答题，从手工标图到网上标图、网上作业的跨越。
    去年3月，该团对所属二营进行快速动员集结演练，在新任团长、参谋长和装备处长均未到任的情况下，段一兵带领司令部人员指导该营进行成建制快速拉动演练。官兵们实兵实装圆满完成了征用通用战备物资、快速机动、战场情况处置、野外生存等12个综合课目的演练。随后，团队又在全师组织的现役军官综合素质考评中，一举夺得第一名。
    为加强团队信息化建设，段一兵结合驻地电子产品、网络开发、软件研制等信息化产业兴起的实际，先后在10多家高新技术单位编兵，使一批科技人员加入预备役行列。他还和党委“一班人”选派10名骨干到科研单位学习信息技术，联合开发出城市网上快速动员应急预案软件系统，建起了融指挥、控制、情报于一体的国防信息网和信息化作战室。
    担任预备役团政委后，团办公楼、家属院、训练基地等工程相继立项。消息传出，几个包工头通过各种关系找到段一兵，有的掏出厚厚的“红包”，有的许诺工程完工后按利润分成，都被他当面拒绝。有个包工头拿着段一兵战友的信仍碰了钉子后说：“段政委，团里一次搞这么多工程，机会难得，这个权力你不用明天就作废了。”段一兵回答说：“有权不用过期作废，这是贪官的逻辑。即使明天权力作废，我也绝不损害部队一丝利益，这就是我的人品。”后来，团党委采取公开招标的方式，将基建项目承包给以优质工程著称的新疆某建筑公司。
    编后
    推进中国特色军事变革是军队深层次的改革，不可避免地涉及全局与局部利益的调整，也涉及到许多干部个人的利益。能否自觉服从改革大局，这是检验一个领导干部、一名共产党员觉悟高低的试金石。新疆军区某预备役团政委段一兵不计个人得失，听从组织安排，在新的工作岗位干劲不减、标准不降，这种精神是应该大力提倡的。
    魏春刘永柱本报特约记者李凤鸣
〖-ZW/正文〗
