〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵学法？知法？用法的窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《军人与法》专版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘圣德/张求龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵学法、知法、用法的窗口
    ――评《军人与法》专版
    ●刘圣德张求龙
    军报《军人与法》专版本着宣传法律知识、指导部队法制建设、服务基层官兵、维护军人军属合法权益的宗旨，以鲜活的案例、权威的解答、精辟的释理，对新时期部队法制工作的新情况进行报道，提高了官兵的法制意识，增强了官兵依法维权的自觉性，有力地推动了部队依法治军向前发展，是官兵学法、知法、用法的窗口。
    特色鲜明，可读性强。专版图文并茂，各版块错落有致，版面风格别具一格。专版文章体裁多样，写作手法灵活，既有消息，也有通讯；既有调查报告，也有短评言论；既有逻辑严密的法律知识，又有形象生动的小故事；语言朴实、寓意深刻，具有很强的可读性。
    关注基层，指导性强。专版密切关注基层官兵的需要，选择一些带有普遍性的话题进行报道，既报道部队依法治军进程，又反映部队法制建设中的现实问题，并从法规和条例中找出解决问题的途径，用以指导部队法制建设。如对少数单位执行条令条例随意性大的问题进行了纠正，对增强部队依法带兵意识，维护战士合法权益，推动部队从严治军，促进部队正规化建设水平的提高，具有较强的指导性。
    贴近官兵，服务性强。随着社会环境的变化，官兵遇到的涉法问题也不断增多，专版所选取的事例都是官兵普遍关注的热点话题，贴近官兵的工作和生活，为广大官兵提供了权威而又具体的法律援助，帮助官兵解决实际问题。此外，专版不仅“授人以鱼”，还“授人以渔”，《就事论法》专栏对官兵亲历的典型涉法案例进行深入剖析，教广大官兵在日常生活中如何运用法律武器来维护自己的正当权益，为官兵提供实实在在的服务。
〖-ZW/正文〗
