〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨晓华挑战“航空疲劳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨晓华挑战“航空疲劳”
    ●冯志
    主人公小传：
    采访杨晓华比较难，因为他太忙了，上午刚刚在实验室搞完数据测试，下午又要打上背包急匆匆赶往部队验证课题。对海军航空工程学院青岛分院最年轻的教授、博士生导师杨晓华来说，他把研究航空腐蚀疲劳当作一种乐趣，并为此不知疲劳，终日忙碌着。
    飞机寿命有多长？飞行安全系数多大？这些令航空装备人员非常挠头的问题常常是引发飞行事故的征候。那年，刚刚从西北工业大学毕业的杨晓华，看到一起起因结构疲劳、腐蚀及腐蚀疲劳导致的飞行隐患非常痛心，他渐渐迷上了航空腐蚀疲劳研究，并逐步成长为该院飞机结构腐蚀与腐蚀疲劳研究的学科带头人。
    开展飞机、发动机使用寿命与可靠性研究，是航空工程研究领域的一项重要内容。2001年，分院决定筹建海军飞机腐蚀疲劳与表面重建实验中心，由杨晓华领衔担纲。在分院党委的大力支持下，他带领课题组紧贴海航部队需要，经过反复论证，很快拿出了实验室建设规划。那段时间，杨晓华加班加点，反复论证，3个月后实验室就投入使用，第一年即承担了3个本科班的教学实验任务。目前，该中心已拥有疲劳机实验室、无损探伤实验室及计算工作站等7个分室，对于来中心实验室学习和工作的人员，杨晓华都给予他们具体的指导与热情的帮助。
    做为学科带头人，杨晓华不断追踪学科前沿，注重在教学实践中寻找攻关课题，及时把科研成果应用于教学实践和部队装备维护中。在飞机定寿研究课题中，他每年都要赴机场调研数月，在统计分析上百万个数据的基础上，成功地计算出海军六个机场的地面环境谱和空中环境谱；进行了多种材料的抗腐蚀疲劳性能研究，提出了腐蚀条件下飞机结构使用寿命的评定方法。他的研究成果，为形成完整的疲劳研究理论体系作了一次有效的尝试。该项研究对海军改装飞机的使用寿命和飞行安全提供了技术保障，对提高海军作战飞机的完好率、出勤率和作战效能将产生积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
