〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚丽的节日风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报《十一专稿・我与祖国同行》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶秋华/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶秋华侯瑞
    国庆期间，军报推出的《十一专稿・我与祖国同行》，以多彩的文笔，精当的选材，独特的视角以小见大地展示了我军几十年来的宏伟巨变，读后令人精神振奋，给了我们许多有益的启示。
    事例典型，针对性强。专稿没有长篇累牍地渲染我军几十年来的巨变，而是把报道范围定位在小而精、短而活和见微知著、管中窥豹的基调上。虽然专稿的文章篇幅不大、字数不多，但涵盖面广，内容中既有边防部队，也有执勤哨位，甚至还有鲜为人知的航测团。专稿中的《怀揣国旗去巡逻》、《从木筏子到巡逻艇》等文章，反映了军兵种的变迁，使读者了解到我军装备由弱到强，官兵生活从艰苦到舒适的变化，感到“历经多少事，尽在专稿中”。
    善抓“活鱼”，可读性强。专稿作者以独特的新闻视角抓住了一些官兵喜闻乐见、发生在官兵身边具有代表性的鲜活事例。如《高原军营的文化变迁》中的从流动书箱流动不起来到参加节日晚会节目多的报不过来，《怀揣国旗去巡逻》中从喝雪水，吃脱水干菜到吃一碗热气腾腾的蘑菇肉丝面。这些关系到官兵切身利益的变化，反映出了新时期部队建设的新面貌，令人心情振奋。
    主题鲜明，指导性强。官兵过节干什么，怎样过一个丰富多彩有意义的节日，是专稿要反映的主旨。专稿所报道的内容很好的体现了这一主旨，每一篇稿件都是记者现场采写的，不仅有官兵们放弃节日休息坚守在国防一线，也有反映部队请老英雄回忆当年进行革命传统教育等内容，具有很强的指导意义。
〖-ZW/正文〗
