〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用普通话来展示你的精神风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我从广西农村入伍，军旅生涯已4年多。身为班长骨干，由于家乡口音重，在工作中时常受到战友们的讥笑和讽刺，使我的自尊心受到伤害，也打击了我工作的积极性，总有一股压抑感。自己曾努力克服过，也时常试着用读报刊、文章等方式来纠正口音，但始终没有多大长进，一直处于苦恼中。我该怎么办？希望您能帮我解除烦恼，恢复我的上进之心。
    65581部队67分队覃有昧
    覃有昧同志：
    你所遇到的因家乡口音重，给工作、生活带来影响的现象具有普遍性。俗话说：“一方水土养一方人。”战友们来自五湖四海，方言各具特色，在业余时间，说说方言，开开玩笑，无可厚非。有时还可以丰富军营文化生活，了解祖国语言的丰富多彩。但讽刺和讥笑的出现是不应该的，战友战友亲如兄弟嘛！应该多帮助、多体谅，努力消除彼此间的语言障碍。你也不要因几句讽刺话就背上思想包袱，从而失去了上进心和工作积极性。
    语言文明是一个国家、一个民族文明程度的重要方面，也是建设精神文明的一项重要内容。我国是个多民族的国家，幅员辽阔，人口众多，民族语言和方言的隔阂是客观存在的，所以国家大力提倡和推广使用普通话。普及普通话，是提高全民素质，增进各地区各民族之间的交流与沟通，增强中华民族凝聚力的重要举措。在军营，战友们从天南地北相聚在一起，朝夕相处，如果说话南腔北调，不仅不利于交流，而且有时还会引起误会，甚至耽误大事。我认识一个领导，方言很重，一次参加地方会议讲话时，他把同志们说成“兔子们”，差点引起矛盾，后经解释才消除了误会。还有位带兵的排长，把“稍息”的口令下达成“少妻”，一个调皮的战士接了一句“少妻，那就赶快找个呀”，引起哄堂大笑，那位排长也十分尴尬。像这样因方言差别闹出笑话的例子不胜枚举。在和平时期虽不能造成严重的影响，但在战时情况就不同了，有时会造成不可预料的后果。
    作为军人，一定要走在精神文明建设的前列，我们有责任、有义务学好用好普通话。从来信得知你从广西农村入伍，这对于学习“以北京语音为标准音，以北方话为基础”的普通话，可能困难更大一些，但只要用心去学、去练，一定能学好的，这总比学习外语要容易些吧！那么，如何才能学好普通话呢？
    一要克服自卑心理，树立自信心。你因方言重与战友的交流沟通受到一定的影响，并产生压抑感。这说明你已经认识到学好通用语言的重要性，这就为你学好普通话打下了思想基础，无论做什么事情都要有必胜的信心，只有这样才能遇挫折而不气馁。你入伍后成了骨干当上班长，证明你的能力素质并不差，在某些方面还超过别的战友，只要你自觉地克服心理障碍，树立自信心，相信你一定能讲一口流利的普通话。
    二要讲究学习方法。正确的学习方法往往能收到事半功倍的效果。要把根基打牢，语言的基础是拼音，你要从最基本的声母、韵母学起，熟练掌握语音的发音要领，并掌握一些特殊的读音规律。要多听多练，经常收听广播，观看电视，仔细体会播音员和节目主持人的发音，认真揣摩其规律。还要敢说多说，在日常生活中要敢于讲，不要怕说错了被别人“笑话”。平时要多用普通话与战友们交流，虚心向战友们请教，请他们纠正错误的发音。
    三是营造良好的语言环境。部队大家庭的生活环境，为学习推广普通话，提供了良好的空间。你在部队是班长骨干，应该多要求大家并带头讲普通话，积极营造学习语言的小环境。相信你们班也有普通话讲得好的“小教员”，大家以能者为师，相互学习，共同提高。只要坚持不懈地努力，你的语言水平肯定会有可喜的进步，也一定能用标准流利的普通话来展示你的精神风貌。
    （执笔：刘世清）
〖-ZW/正文〗
