〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵的好朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评《8小时以外》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海涛/熊启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈海涛熊启文
    军报《生活与修养》专版中开辟的《8小时以外》专栏，为基层官兵提供了一个展示自我的舞台，其文章短小精悍、语言朴素、故事味浓，深受官兵欢迎。
    贴近官兵、贴近生活、贴近实际。专栏没有空洞的说教，没有压力，也没有隔阂，有的只是心灵感悟和思想交流。文章以官兵们自己的眼光看问题，以他们的笔触反映生活，与官兵零距离接触，提供了一个相互交流的平台，可以尽情吐露自己的心声。如《牌如人生》、《影评，这道风景很好》等文章，都如实地反映了官兵自己的想法，自然也就走进了官兵的心中。
    让官兵唱主角，突出了基层特色。专栏为官兵所设，其作者是基层官兵，内容是发生在战士身边的事情。也许稿件中有些思想并不成熟，甚至有些幼稚，但它却真实地记录着官兵的生活历程。无论是《篮球伴我军旅行》、《品读经典》还是《畅游军网乐融融》，都是官兵业余文化生活的写照。栏目通过兵写兵、兵言兵，用官兵质朴的语言娓娓道来，把生活中有意义的事情和感受一古脑儿陈铺纸上，使其具有了浓厚的基层特色。
    短小精悍，富有哲理。专栏虽小，文章篇幅不长，但言简意赅，起到了小窗口投射大视野的作用。如《牌如人生》一文，就是通过军营打牌这个普通的小事，传递了处处留心皆学问的道理，给读者以深刻启示。《畅游军网乐融融》则通过作者自己亲身的感受，反映了军营新风貌，生活新风尚，具有很强的指导和示范作用。
〖-ZW/正文〗
