〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将变革热情纳入科学轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉哲/于学术〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周玉哲于学术
    在探索军事变革的路上，有许多事情是很耐人寻味的。
    20世纪七八十年代，美军各军兵种争先恐后地搞起了信息化建设。到90年代，美军已拥有250个财务系统，300多个物资管理系统，688个情报系统，以及数以千计的指挥控制系统。但这些系统由于缺乏统筹规划和整体设计，造成了各自独立、互不兼容的格局，结果在飞速发展的信息技术面前很快过时，造成了巨大浪费。这个事例启示我们，有变革的热情虽然难能可贵，但如果不能把这种热情引导到科学的轨道上来，就很可能使变革进入无序竞争、各自为政的困境。
    群众是历史的伟大创造者。推进中国特色军事变革，同样需要充分调动和发挥广大官兵的积极性，做到集思广益、群策群力、发掘潜力。但仅凭单纯热情一拥而上，搞盲目建设、遍地开花，像“大炼钢铁”那样推进军事变革显然不符合事物发展规律。那么，如何才能把群众的变革热情引导到科学的轨道上来呢？
    必须把构建中国特色军事变革知识体系放在首位。知识体系，是开展工作一以贯之的理论依据和思想基础。构建中国特色的军事变革知识体系，要使人们无论何时何地，都始终按照统一的原则、方法、标准、要求来进行变革活动，不致于出现各行其是、各自为战、各搞一套的现象。建立中国特色军事变革知识体系，有两点很关键。一是要推动理论成果转化成作战条令。理论是否转化成了作战条令，是衡量知识体系建立的重要标志。我军从20世纪八、九十年代初，就开始了以信息战为核心的军事变革理论研究，近几年，这方面的研究又得到进一步深化。但是，军事变革理论研究成果只有一部分转化成了作战条令，面向信息化战争的知识体系尚未完全建构起来。二是要建立信息化建设体系结构框架。新军事变革的核心是军队建设和作战系统的信息化。美军直到建立了“C3I系统结构框架”，统一了标准和要求以后，才最终实现了信息化建设的飞跃。因此，要建立信息化建设体系结构框架，使各级的信息化建设都能按照统一的技术标准进行，确保信息系统之间互相兼容、信息共享。
    必须把建立军事需求运行机制作为重点。军事需求，是军事变革的有效牵引力。建立完善的军事需求机制，有利于明确变革的方向和任务，有利于细化变革的目标和责任，有利于实现变革的和谐律动。过去，由于需求机制不健全，大家都来搞“技术革新”，结果出现了“一革新、二展览、三入库”的不良现象，造成了科技资源的巨大浪费。要建立起“部队提需求、军事领导机关搞协调、科研部门抓攻关”的科技创新运行机制，避免人人都搞发明创造的不良现象，避免建用不一致的恶性循环，避免重复建设带来的资源浪费；要根据不同作战任务、不同作战对象和不同作战环境，将军事需求具体化，将作战任务具体化，将各项准备具体化，使军队具有多样化的作战能力；要处理好需要与可能、一般与重点、继承与创新、眼前与长远等的关系，统筹兼顾、积极稳妥、扎实有效地推进军事变革。
    必须把信息化教育训练突出出来。人们的主观认识，往往需要经历理论与实践的多次反复后，才能由感性上升为理性，由自发上升为自觉。教育训练是部队建设的经常性中心工作，是认识军事领域各种事物的主体实践平台。群众的不正确的变革行动，源于对军事变革不正确的认识理解。正确认识和理解军事变革，主要通过两个渠道，一个是通过学习书本知识直接获得，一个是通过在实践中不断摸索总结获得。要把群众的变革热情引导到科学的轨道上来，仅从理论层面入手是不能解决根本问题的，必须注重通过经常性、信息化的训练来培养军人的信息意识和信息能力，在实践中深化对军事变革的认识和理解。
〖-ZW/正文〗
