〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善决策机制强化能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振海/安普忠/殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师党委注重增强决策透明度
    本报沈阳10月25日电南振海、安普忠报道：沈阳军区某师营区信息化改造项目昨天正式动工，同时将决策结果也公布于众。这是该师党委学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，积极改进和完善决策机制采取的措施。他们通过规范决策内容、规范决策程序、规范领导职权，努力推进党委决策的科学化。
    在深入学习贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神中，该师党委“一班人”感到，加强党委班子能力建设，一个重要的方面就是提高党委的科学决策能力。为此，他们通过广泛征求意见，进一步完善了《提高党委科学决策实施细则》，明确了干部培养使用、营房建设、大项采购等重要项目决策，特别是重点难点问题、群众普遍关心的热点问题，必须通过多种渠道和方式，广泛听取官兵意见，认真进行专家论证，党委成员集体研究决定。决策后将结果予以公示，让官兵了解决策的全过程，增强决策的透明度。
    为最大限度地集中群众意见，他们在局域网上设立了“我为打赢献一计”专题网页，并组织官兵认真学习胡锦涛主席的讲话精神，引导各级领导干部，树立正确的政绩观，在抓大事、谋长远上下功夫；采取党委成员定期向党委汇报工作等方式加强对领导干部的监督；定期通报决策落实情况，及时解决存在问题。
    后勤指挥学院党委推出重大事项公示制
    本报讯 殷汝涛报道：10月中旬，后勤指挥学院在校园网上对推荐上报的总后第五批“三星”工程人选情况公示结束。至此，该院已多次在校园局域网上公示与基层官兵利益密切相关的重大事项。这是该院党委深入学习贯彻十六届四中全会精神，不断完善民主决策机制所采取的具体措施。
    学院坚持重大事项事前调研论证以及周一教学值班交接班、周三教学听课等制度，保证各级领导和机关深入教科研一线了解真实情况。学院新任政委报到后，即深入教学一线了解情况，开展谈心活动。为疏通基层情况上达渠道，他们注重利用校园网等现代科技手段，便捷、及时地了解基层情况，使教职员工的呼声和意见能够及时反映到决策层。
    为完善重大事项专家咨询制度，他们专门成立了学院决策咨询专家组，为院党委的重大决策提供建议、咨询、论证。在论证模拟训练楼内部功能建设时，学院根据专家建议，将作战指挥学这一全军重点建设学科的5个“专业教室”全部调整建设为“实验室”，实现了教学、科研与模拟训练一体化，适应了全军后勤信息化建设的要求。
    对于经济适用房建设、专业技术职务评审、医疗保障改革等与群众利益密切相关的重大事项，学院决定实行公示制度，提高决策透明度。在着手第二期经济适用房建设时，他们不仅在校园网上对多套设计方案进行公示，还通过平面展览、广场模拟等形式进行公示，先后两次在全院范围内征求意见，确保了决策的科学性。
    通过建立和完善科学民主决策机制，有效地提高了学院党委领导院校现代化建设的能力，激发了教职员工团结一心干事业的动力和热情。
〖-ZW/正文〗
