〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长一句话老板慌了神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仕土〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”前夕，我在驻地买了台电脑，只用了10多天，烦恼就来了：完成一个操作要等一支烟的工夫，显示屏还经常“变脸”。甭提了，是台“水货”！
    一个星期六下午，我找到了卖电脑的老板，“老板，这台电脑质量不行，不好用，能不能换一台？”
    戴着小圆眼镜的胖老板没有说话，接上电源拖着鼠标这移那点。接着，他又用螺丝刀打开机箱，这捅捅、那拧拧……
    捣鼓了半晌，他发话了：“我们这个电脑店是最讲信誉的，刚才我看了，这台电脑没有任何质量问题，大概是你不小心把什么零件弄坏了，你可以花点钱换零件，货是不能退换的。”
    看胖老板说得那么理直气壮，我真想和他好好理论一番，可自己对电脑只懂点皮毛，就算长了10张嘴，也说不过人家啊。最后我只好憋着一肚子气，把电脑抱回了连队。
    第二天上午，连长李俊平知道了这件事，带着我找到了这家电脑店。
    “老板，这台电脑要退货！”连长的话没有商量的余地。胖老板磨磨蹭蹭地把前一天对付我的动作又重新“演练”了一遍，甩出一句话：“解放军同志，这台电脑质量绝对没问题！”
    连长不和他争辩，麻利地拆下主板往胖老板面前一扔：“你仔细瞧瞧序号，这玩艺儿可是旧的！换还是不换？不换我们就打消费者热线！”
    此言一出，胖老板知道碰上了内行，脸色大变，就像接了颗冒烟的“手榴弹”，急忙拉住连长：“有话好说，有话好说。”
    半小时后，胖老板给我的电脑换上了一块崭新的主板。
    回来的路上，我既感激又佩服地对连长说：“连长，你真棒！”（张文、李世明整理）
    兵事感言
    如今，带兵人要让战士佩服，光凭身先士卒冲锋陷阵已经不够了。战士不仅希望带兵人武艺高强、身强力壮，能够在训练场的摸爬滚打中率先垂范，更希望带兵人精通信息技术，带动和帮助他们提高信息化素质。对此，基层带兵人应当有足够的紧迫感，不要辜负战士期待的目光！
    南京军区某装甲旅三连战士李仕土
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
