〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘“小节”推进创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不拘“小节”推进创新
    ●张霖
    火的发现加速了人类演化的步伐。然而，如何生火，却曾是一个长期困扰人类的问题。用石头撞击生火的方法，一度伴随人类走过了上万年的历史。直到1892年，一个名叫吕德斯特朗的瑞典人，制作出了便携式火柴。至此，我们生活中十分熟悉的顶端有黄头的小小红色细木条――现代意义上的火柴，终于问世了。但叫人哭笑不得的是，这种火柴一出现曾遭到不少人的反对。反对者的理由是：这种方便的火柴会给黑夜作案的梁上君子提供便利，不利于治安。因此，大声呼吁停止制造这种火柴。
    反对者说得振振有辞，其道理虽然在今天的我们看来荒谬无比，但在当时居然赢得了一部分人的支持，反对火柴的呼声一时间甚嚣尘上。幸运的是，大多数人考虑到自己的方便更重要，因此冒着同时也让强盗方便的危险，赞成生产火柴。就这样，火柴这一发明被人类社会接受了，我们的生活也从此远离了沉重的火石。
    仅仅因为一个杞人忧天似的理由，火柴险些与人类擦肩而过，这的确有些可笑，但它也告诉我们一个道理：任何创新，都不可能一问世就是一路绿灯，反对和非议永远是创新的伴生物。这是因为，创新作为新生事物，必然要偏离当时的社会常规，冲击已有的平衡格局，成为触犯传统和权威的“越轨者”，从而遭到旧的思维定势的非难。
    世界上没有十全十美的事物，创新也并不是绝对的有利无弊。更何况创新是对未知领域的探索，充满了风险性与未知性，容易在曲折的探索中引发各种各样的矛盾，在打破旧有的“平衡”时招致反对和非议。因此，我们不能以为创新利大于弊就会获得群众全票支持，工作就会一帆风顺，而要做好应对创新过程中出现的各种问题的准备，保持对困难的足够警惕；更不能因小失大、因噎废食，轻易动摇创新的决心，迟滞创新的进程，而要始终坚持用发展的眼光来看创新，用全局的观念来抓创新，不拘“小节”推进创新。在大方向正确的情况下，只要确定了创新的目标，迈开了创新的步伐，就绝不能怕担风险不敢进取，患得患失不思进取，而要勇敢地甩开一切顾虑和束缚，顽强地战胜一切困难和阻碍，坚持不懈地把创新进行到底。
    当然，创新也要讲代价，不计成本只能是蛮干、胡干。我们要充分考虑单位建设和发展的需要，既立足现实，又着眼长远，科学论证创新的可行性，从起点处减少创新的决策风险；正确倾听不同意见，及时纠正创新前行的偏差，在过程中减少创新的成本支出；要有计划、有步骤、有秩序地推动创新，循序渐进地解决棘手问题，集中力量推进创新过程，在一个目标一个目标的征服中最终实现全面建设的突破性进展。
〖-ZW/正文〗
