〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终体现战斗力标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某舟桥团提高党员队伍能力素质的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙全喜/万大庆/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙全喜万大庆刘伟
    金秋时节，在北京军区某舟桥团组织的一场高技术条件下抗洪抢险演练中，钢刺钩骨架封堵、自控爆破法等25项新技术的运用，全部由党员干部现场操作指挥。上级首长观摩后表示，该团以战斗力标准为牵引提高党员能力素质，已经取得明显成效。
    先进性要体现在打得赢上
    先进性是一个动态的发展过程，只有体现时代要求，不断赋予先进性以新的内涵，党员队伍才能永葆生机和活力。技术连战士王振彪的入党经历，给团党委“一班人”上了这样生动的一课。
    按比例规定，技术连去年底只有一个义务兵党员发展指标。经民主测评，上等兵杨涛和列兵王振彪并列第一。杨涛先在机关当通信员，后在连队任文书，是上下公认的好战士。王振彪是当年入伍的大学生士兵，入伍前已被学校确定为党员发展对象，入伍后不仅很快成为一名优秀植桩机手，还运用所学知识开发出《植桩机维修与保养》系统管理软件。究竟先发展谁？支委会上两种意见相持不下：一种认为王振彪毕竟是当年入伍的新兵，应该往后放一放，便于组织上进一步考察；一种认为杨涛的“老黄牛”精神理应受到尊重，但从体现战斗力标准来看，先让王振彪入党更能鼓舞和带动一大批入党积极分子。
    团党委从争论中感到，技术连遇到的情况具有一定代表性。在党委书记白润亮提议下，他们及时组织营连党组织负责人深入学习领会江泽民国防和军队建设思想，引导大家把打得赢作为考察发展对象的一条最重要、最紧迫、最现实的标准。最终，王振彪在技术连支部大会表决中获得全票通过，被发展为预备党员。团党委把战斗力标准和打赢能力作为先进性的重要内涵之一，严把党员发展入口关，受到官兵普遍欢迎。截至目前，全团发展的120名新党员，人人都是技术能手，个个都是训练标兵。
    千方百计缩短成才周期
    入伍时只有初中文化程度的特务连士官吴国华，对水下作业新方法的探索受到上级肯定。他表示，这一成绩一方面得益于自己所在潜水班被确立为“党员示范岗”，一方面得益于个人平时注重参加“党员学习角”活动。据了解，在团党委大力支持和积极努力下，该团先后设立280个“党员示范岗”，建成17个“党员学习角”，成立了17个“党员示范班”和5个“党员突击队”。此举从训练、学习、工作和完成重大任务各个方面，为党员搭建起展示先进性的舞台。
    为尽快提高广大党员的能力素质，团党委先后投入30多万元用于修缮教学场地，完善电化教学系统，添置教学器材。他们还指导帮助各营连建起图书室、学习室、微机室，使基层党员学习条件得到明显改善。针对舟桥部队装备科技含量高、信息化装备逐年增加的实际，团党委与驻地有关部门共同投资兴建计算机学习中心。据团党委副书记高广忠介绍，今年就有206名党员通过了国家计算机一级考试，160多名党员参加了10个专业的学历升级。
    在此基础上，团党委制定出台了《关于党员加强学习、提高素质、增强能力的意见》，对党员学习教育、遵守党纪、履行义务和发挥先锋作用等10个方面逐一进行规范，引导大家自觉从学历升级向素质升级转变，从单项冒尖向全面过硬转变，从满足于完成任务向提高打赢能力转变。
    以科学机制求长远效益
    某连一名党员干部在民主测评中被评为不称职，半年后进步幅度仍然不大，团党委毫不留情地作出降职使用处理。与此同时，3名成绩突出的优秀党员干部被提前晋升职务。团党委注重以科学机制求长远效益，不断增强广大党员提高自身素质的自觉性和紧迫感。第三季度党员考评结果显示，全团党员胜任本职岗位的比例已经上升到93％，比去年同期提高了6个百分点。
    从去年开始，团党委着眼学习、责任、考评、奖惩等4个方面，建立健全了一系列有效机制。他们依照上级有关制度规定，结合党员队伍现状，研究制定了《提高党员队伍能力素质三年规划》，对各级党组织的职责作了明确区分，形成了处处有人管、事事有人抓的良好格局。
    与此同时，政治机关坚持定期了解党员队伍的能力素质提高情况，制定了《党员鉴定实施细则》，建立了集思想道德品质、组织纪律、学习态度、现实表现、专业素质6个要素于一体的综合评估指标体系。他们还建立了《党员能力素质档案》，把党员平时表现、考核成绩以及单位完成大项任务情况逐一登记建档。对能力素质提高不快的，进行批评帮助；对能力素质不适合本职工作的，尽快调离工作岗位。
〖-ZW/正文〗
