〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做官先做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做人，对每个人来说都是一个最基本的要求，但要做得好，却并非容易。党员干部手中有权，尤其应该在做官与做人问题上有一个正确的认识，时刻提醒自己做一个有利于社会的好人，做一个党和人民的忠实仆人，做一个事业上的能人。
    做一个有利于社会的好人，就是努力做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。要按照“三个代表”重要思想的要求，加强世界观改造和思想道德修养，自觉遵守《公民道德规范》、《军人道德规范》，树立善恶分明的是非观，始终保持崇高的革命气节和高尚的生活情趣，自觉抵制人际关系庸俗化、生活追求享乐化、工作目标功利化、权力使用商品化，切实纠正“人情重于党性、感情重于原则、关系重于政策”的错误思想与行动，耐得住寂寞，守得住清贫，顶得住诱惑，管得住小节，堂堂正正做人，清清白白做官。
    做一个党和人民的忠实仆人，就是要塑造立党为公、执政为民的良好形象。党员干部应该把职务当作为基层官兵服务的神圣岗位，把手中权力当作为基层官兵服务的崇高使命和光荣义务，全心全意服务于部队、服务于基层、服务于官兵，自觉做到深怀爱兵之心，恪守带兵之责，善谋练兵之道，多办利兵之事。权力犹如一把双刃剑，用得好，就可以为部队、为官兵造福，促进部队的全面建设；用得不好，就会败坏部队的声誉，损害党的形象。党员干部要牢固树立正确的权力观，主动接受党组织和官兵的监督，讲政治、戒私欲、慎用权，模范践行“三个代表”重要思想，始终保持清正廉洁，选人用人不徇私，用钱批钱不为私，办事处事不谋私。
    做一个事业上的能人，就是要紧跟时代要求，成为部队建设的栋梁之才，团结和带领官兵履行好打得赢、不变质的历史使命。要不断地用科学理论和高科技知识武装头脑，不断提高自身素质，始终坚持以战斗力为标准，积极研究探讨现代战争的战略战术，了解掌握军事领域高技术特别是武器装备的发展动向，加强作战指挥的深入研究，努力使自己成为能谋善断、科学决策、善于把官兵的智慧集中起来精心谋划部队全面建设的明白人。
〖-ZW/正文〗
