〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新颖深刻鲜明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报《军营之声》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹辉/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹辉卓健
    军报《军营之声》专栏，文章由表及里、从中到外、旁征博引，运用各种生动、有说服力的材料和典型事例，道明事中之理，“军味”浓郁，态度鲜明，给人以启迪，读来如饮甘醇。
    新颖。专栏稿件的选题和立论都颇具新意，不仅注重捕捉广大官兵所关心、在部队具有普遍性的新问题，而且运用各种有说服力的材料和典型事例说服读者。有的文章讲的虽然是老问题，但通过另辟蹊径，找到新的突破口，从新的角度去阐发相同的主题，提炼出新观点。文章中还大量采用新鲜活泼的语言，不仅增强了可读性，还增强了感染力和说服力。
    深刻。专栏的文章虽然千余字，但都是事关部队建设全局、带有一定普遍性、倾向性的重要问题。文章小中见大、由浅入深，并从正反两方面来剖析问题，辩证、深刻，使读者有顿开茅塞、心悦诚服之感，对部队建设具有很强的指导性。
    鲜明。专栏态度鲜明，赞成什么、反对什么，从不回避问题，对模糊观念展开辩论和批驳，通过辩论和批驳错误观点，宣传正确思想，从而增强了文章的鲜明性和战斗性。
〖-ZW/正文〗
