〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美法澳举行联合海上演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄重申对恐怖分子先发制人
    据新华社东京10月26日电 （记者吴谷丰）日本、美国、法国和澳大利亚26日在日本相模湾海域举行联合海上演习，演练拦截运送大规模杀伤性武器的船只。
    据报道，当天的演习内容是对两艘涉嫌运送沙林毒气的船只进行追踪、拦截并登船搜查。接到两艘船正在交接疑为沙林物质的情报后，日本海上自卫队P-3C侦察机紧急出动，发现可疑船只后立即向有关部门通报。接着，海上保安厅巡逻艇一边拉响汽笛，一边驶向其中一艘可疑船只的前方进行拦截。随后，海上保安厅反恐部队队员分别从直升机和小艇登上可疑船只搜获了沙林。与此同时，法国和澳大利亚的舰艇对另一可疑船只进行包抄，美法澳3国特种部队登船进行了检查。
    这次联合海上演习将举行两天，参加演习的有日美法澳4国的舰艇，俄罗斯等18个国家以观察员身份观看演习。
    美国将在波黑保持少量军队
    据新华社莫斯科10月26日电 （记者张金海）俄罗斯国防部长伊万诺夫在俄《共青团真理报》26日发表的访谈中表示，对恐怖分子进行先发制人打击不是政治声明，俄将真正实行这种打击。
    伊万诺夫指出，当恐怖分子准备从俄境外向俄边界移动试图搞恐怖活动时，俄不会袖手旁观。俄罗斯拥有高精度的武器和特种部队。除了不准备使用核武器外，俄在行动时将不受任何限制。
    伊万诺夫在谈到俄罗斯与北约的关系问题时强调，俄与北约没有战略矛盾。他表示不赞同“北约唯一的目的是进攻俄罗斯”的观点。伊万诺夫同时指出，北约任何一个国家既不是俄罗斯的盟友，也不是俄罗斯的敌人。
    伊万诺夫指出，俄国防部明年计划花费1880亿卢布（约合64.83亿美元）用于更新军队的装备。伊万诺夫在谈到有关俄国防开支逐年增加，军事预算已达到国内生产总值的2.6％-2.7％的问题时说，作为国防部长，他认为国防开支达到国内生产总值的3％最为理想。
    韩美签署龙山基地迁移协定
    据新华社布鲁塞尔10月25日电 （记者汤水富）北约秘书长夏侯雅伯25日在北约总部对记者说，北约领导的多国稳定部队12月将在波黑的维和任务向欧盟移交后，美国仍将在波黑保持少量的军队。
    夏侯雅伯说，美国的这一决定是美国驻北约大使尼古拉斯・伯恩斯当天在北约和欧盟成员国大使的联席会议上宣布的。
    据新华社汉城10月26日电 （记者张利）韩国和美国26日在韩国国防部举行了关于驻韩美军龙山基地迁移协定的签字仪式。根据协定，汉城龙山基地的驻韩美军将在2008年前全部迁移到汉城以南70公里的平泽地区。
    韩美双方1990年曾达成协议决定在1996年将龙山美军基地迁移到汉城以南的乌山和平泽，但由于很多协议条款对韩方不利而引发韩国各界反对，韩国政府1993年宣布对此重新讨论，龙山基地迁移问题被搁置下来。韩美从2002年开始恢复谈判，从2003年至今轮流在华盛顿和汉城共举行了11次未来韩美同盟政策构想会议，并于2004年8月草签了驻韩美军龙山基地迁移协定。
〖-ZW/正文〗
