〖ZQ/总期〗17092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是正视问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔万山/潘洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔万山潘洪伟
    在一些单位常见这样一种现象：对工作中发生的问题，要么遮遮掩掩，想方设法捂住盖住；要么大事化小，小事化了；有的为了“遮丑”，还要花费不少的人力和物力私下做工作。对此，有的人不以为非，甚至认为是一种本事。
    辩证法告诉我们，任何事物都充满着矛盾，都存在着相对的不平衡。无论什么单位，不可能一点问题都没有。有问题并不可怕，关键是要正视问题、解决问题。一味地“遮丑”，这是工作作风不实的一种反映，比起已经发生的问题来说，其对部队建设的危害更大、影响更坏。
    说到底，一味“遮丑”，报喜藏忧，其根源都是狭隘的个人主义和名利思想作祟。名利思想是滋生问题的温床。尽管有的单位因掩盖问题在一段时间内可能得到某些好处，获得一些荣誉，但最终会吞下更大的苦果。我们一定要以对部队建设高度负责的精神，坚持求真务实，正视并解决好部队建设中存在的矛盾和问题。
〖-ZW/正文〗
