〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府代表何英〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参观桑给巴尔博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他以很大的兴趣观看了馆内陈列的我国古代陶瓷器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中桑（桑给巴尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社桑给巴尔8日电 参加桑给巴尔独立庆典的中国政府代表、中国驻坦噶尼喀大使何英今天下午参观了桑给巴尔国立博物馆。
    他以很大的兴趣观看了在馆内陈列的许多中国古代陶瓷器。这些陶瓷器有的是从桑给巴尔各个岛屿上挖掘出来的，有的是数百年前陈设在桑给巴尔苏丹的宫殿中的当时中国赠送的礼品。中国瓷器在十世纪初至十九世纪就已传到桑给巴尔，这证明了中国和桑给巴尔早在古代就已有友好往来。
    据博物馆工作人员介绍，在桑给巴尔、奔巴、基勒瓦和马菲亚各个岛上发现的中国陶器，绝大部分是从倒塌的石头房屋中发掘出来的，这些房屋据说是属于从十世纪至十一世纪到东非来的波斯设拉子移民。
    博物馆工作人员特别向中国客人介绍了宋朝和明朝烧制的一些涂着相当厚的青色釉、质地坚实的中国瓷碗和瓷盘的碎片。在有些碎片上还可以清晰地看到“福”和“寿”的中国字来。
    馆内陈列的中国瓷器中，除了蓝、白、青三种色釉的瓷器以外，还有许多色彩绚丽的彩瓷，如彩釉瓶、盆、碗、盘和壶等。
    在展出的瓷器中有一个直径三尺的彩绘大碗和一些高三尺左右的彩色大瓶，这些瓷器是作为装饰品摆设在当时桑给巴尔苏丹王宫的大厅里的。据说，其中有些瓷器是十九世纪的中国皇帝赠送给当时的桑给巴尔苏丹萨伊德・赛义德的。
〖-ZW/正文〗
