〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理离昆明去肯尼亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南党政军领导人及各界群众到机场送行我七名新闻工作者应邀参加肯尼亚独立庆典〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明九日电
    到机场送行的有：中共云南省委第一书记阎红彦，中共云南省委书记处书记、云南省副省长刘明辉、郭超，云南省副省长刘披云、刘林元，解放军驻昆明部队首长秦基伟中将、陈康中将，中共昆明市委第一书记赵增益等云南省、昆明市党、政府、军队的负责人。
    到机场送行的还有政协云南省委员会副主席吴志渊、云南省高级人民法院院长李握如、云南省人民检察院检察长黄新远、昆明市副市长经竹如、省级机关有关部门的负责人、各人民团体地方组织的负责人以及各族各界群众数百人。
    陈毅元帅在登上飞机前，同前来送行的同志们一一握手道别，并且接受发青年献的鲜花。
    新华社昆明九日电
〖-ZW/正文〗
