〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚婚小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王犁夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位仅在三个月中，就有十名干部有洞房花烛之庆。燕尔新婚，本来是件喜事，问题是许多新郎年纪嫌轻了些，不符合当前移风易俗、提倡晚婚的精神。十位新郎中，除一位刚刚“三十而立”以外，其余九位均不过是二十来岁的小伙子。
    为什么这个单位早婚之风大盛呢？据了解重要的原因之一是，某些同志过分热心肠，好“成人之美”，起着“促进”早婚的作用。十位新郎中就有这样的例子：
    有位排长与卫生学校一学生的婚事，领导上原来认为女方正在学习期间，不宜结婚，男方也还年轻，建议晚几年再成亲。而那位排长所在连队的指导员却再三代为请求，理由是青年人结了婚，完了终身大事，就可集中精力搞好工作。另一位排长的对象来队探望，为的是消除一些恋爱中的误会。而周围的热心肠同志却认为这是大好机会，竭力撮合，到底让小两口草草办了喜事。他们说：“结了婚，什么问题都解决了！”
    年轻人好象早晨八九点钟的太阳，正是努力学习，加强修养，锻炼身体，提高工作本领的大好时光。一旦匆匆结了婚，柴米油盐酱醋茶，家务累身；不用多久，再添上两三个娃娃，就更令人难以招架。这怎能不花费许多精力，又怎能不影响人的上进？早婚是一种旧习俗；早婚之害的故事，大家都曾耳闻目睹。应该接受前车之鉴才是呵！
    提倡晚婚决不是“小事情”，它关系到青年的成长进步和家庭幸福，也关系到国家的社会主义建设。一个人一生事业的成就，往往取决于青年时期所打下的坚实基础。青年同志们应该以革命事业为重，打定主意，自觉地把婚姻问题往后推一推，三十左右结婚，并不算晚。提倡晚婚是对青年真正的关怀和爱护，爱“促进”早婚的热心肠同志们，也应该来个移风易俗，改弦更张，多从思想上、工作上去帮助青年同志，而不要在婚姻问题上越帮越忙，甚至帮倒忙吧！
〖-ZW/正文〗
