〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚报刊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬《白毛女》《红色娘子军》影片〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电影事业/阿尔及利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔8日电 阿尔及利亚人民电影协会今天组织电影专场，放映中国影片《白毛女》、《红色娘子军》和苏联影片《母亲》。这三部影片今天上午分别在阿尔及尔的三家影院上映，受到几百名阿尔及尔男女观众的热烈欢迎。
    最近一期的《非洲革命》周刊刊登文章，向读者推荐这两部中国影片。
    《共和阿尔及尔报》在评述《白毛女》这部影片时写道，白毛女是特权阶级的牺牲品。只在人民获得胜利之后，她才重新找到了希望。报纸说，“现在，白毛女和全中国妇女一起，正在为建设自己的幸福生活而歌唱、欢笑。她已经成为自己命运的主人。”
    这家报纸说，影片《红色娘子军》向人们揭示了：在中国，不是一个妇女，而是广大的妇女拿起枪来，同压迫者和资本主义进行斗争。
〖-ZW/正文〗
