〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联报刊欢迎周总理访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《真实》周刊赞扬我国人民反对美帝国主义的坚定性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿伯联合酋长国）关系RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗8日电 阿联报刊欢迎周恩来总理访问阿联。开罗各主要报纸都很重视这次访问的消息。
    《金字塔报》、《共和国报》、《祖国》周刊、《埃及新闻报》、《进步报星期刊》和《埃及日报》等主要报纸今天都在头版登载了周恩来总理即将访问阿联的消息。
    最近一期的《真实》周刊发表评论说，周恩来总理是万隆会议和这个会议所作出的决议的支柱之一。他所代表的国家占世界四分之一的人口，并继续在对世界各地的帝国主义的各种表现进行斗争。
    它强调说，虽然中国人民反对帝国主义及其走狗的革命已经在1949年获得了胜利，但他们仍然反对帝国主义及其对任何国家的人民所犯下的暴行，即使这个国家和他们的人民同中国没有任何联系。
    评论还赞扬中国人民反对美帝国主义的坚定性。
〖-ZW/正文〗
