〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好连队的动人新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍纪录片《硬骨头六连》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂摄制的纪录片《硬骨头六连》已陆续在全国全军上映了。这是一部反映四好连队动人面貌的优秀影片。
    《硬骨头六连》是以它的硬骨头作风而闻名全军的。影片使我们概略地看到了这个英雄连队的光荣的过去，更看到了它朝气蓬勃不断前进的现在。
    六连在近几年来的军事训练与执行各项任务中，高举毛泽东思想红旗，继承善于打硬仗、敢于刺刀见红的光荣传统，从实战条件出发，严格要求自己，表现出一股赤胆红心的硬骨头干劲来，因而获得了“红旗单位”“四好连队标兵”“硬骨头六连”等光荣称号。
    影片的作者，着重通过六连苦练硬功夫的活动与他们到邱少云烈士生前所在连队作三大技术汇报表演的过程，选择了其中的典型事例与典型动作，集中地把这个连队战备思想硬、战斗作风硬、军事技术硬、军政纪律硬的生动面貌，展现在银幕上。
    影片把我们带到了六连的练兵场上。你看他们个个精神抖擞，勇猛顽强，苦练狠练，到处洋溢着无坚不摧的英雄气概。在军事训练等各个方面六连同志是有着过硬的功夫的。如射击，他们从1959年以来，年年总评为优等；全连有五十多名神枪手。再如投弹，在邱少云生前所在连队表演时，他们投弹成绩总评为优等（平均四十九点二一米），有六十八人达到投弹能手的标准。六连还拥有大批的五好战士，如硬骨头战士皮光耀，投弹标兵x光双，刺杀标兵李在直，射击标兵吴光华，以及后起之秀、投弹能手段玉明与神枪手王连等。
    接着，影片又带着我们同六连同志出发到邱少云烈士生前所在的连队去。在行军中，六连的行动也不一般。他们抓紧一切机会，从难从严训练部队。你看，他们本来可走平坦的大路，但是，连队干部却带着部队顶着6月的骄阳，翻山越岭，走羊肠小道，以此来锻炼部队的顽强意志。部队行军走累了、渴了，该休息一下了。可是就在这个艰苦的时刻，连长却下令冲击，抢占前面的山头。训练就是为了实战，在战场上，部队有没有坚韧不拔的意志和作最后冲击的后劲，往往是决定战斗胜负的重要关键。
    看过影片后，心中感到十分兴奋，浑身也增添了新的力量。从影片中可以看出，林彪元帅关于训练部队的一切有关指示，已经在部队中开花结果。部队的战斗力正在迅速提高。我们有了这么顽强的部队，还有什么困难不能克服！还有什么敌人不能战胜！
    感谢电影工作者的辛勤劳动，为我们摄制了这样优秀的影片。我们殷切地希望今后能在银幕上看到更多更好的表现四好连队、五好战士与部队生活的好影片。
〖-ZW/正文〗
