〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵三连干部贯彻管理教育条例好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队领导机关推广他们的经验，指出三连干部的优点是：思想工作领先，处处以身作则；阶级感情深厚，关心体贴战士；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗贯彻管理教育条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部骑兵三连管理教育工作做得好，干部热爱战士，模范带头，正确运用了严格管理和耐心说服相结合的原则。
    三连干部处处以身作则，干在前面，做出样子。“身教重于言教”，在三连体现得很明显。三连的干部对这一点也体会得最深。指导员宿文如常说：“思想工作不能光用嘴说，干部光说不干，政治工作就无力了。”正因为这样，三连的干部不论在训练、生产中，还是在执行上级的命令、指示以及日常生活方面，都是吃苦在前，带头实干，以实际行动影响和带动战士。
    在射击训练中，干部每次都是下苦功夫，和战士一起操练，有时还先练、先打，给战士做出榜样。在摄氏零下二十多度的严寒天气，干部一面练习，一面检查。在单兵训练时，下了大雪，连长毫不犹豫地在雪地上作示范，战士们也都立即按照连长的样子做。实施实弹射击第二练习时，指导员进入射击地线以后，战士们说：“指导员练劲大，一定能打好。”结果就是打了个优等。这无形中对全连的射击训练起了很大的督促作用。第二练习全连总评优等。乘马射击是一个较难的课目，在三连还是第一次实施。战士练习一天都腰酸腿疼，而干部的年龄比较大，同样从早到晚与战士一起练习。三排长腿磨肿了，仍然坚持，对战士鼓舞很大。实弹射击干部没有一个不及格的，全连总评良好。
    在生产劳动中，干部不仅是全连生产的组织者、领导者，而且也是劳动的模范。今年春天往洋芋地里背粪时，连长的身体不太好，还是照样参加。连里有一个最大的背篓，能装一百五十斤，是副指导员冯荣光的，他背得多，走得快。种洋芋时，指导员有病，但每天还坚持工作，有时到深夜才休息，第二天一早还到地里检查指导。割青稞时，副指导员割得最快，打草籽时他打得最多，别人休息他还不休息。战士们反映：“和副指导员在一起劳动，要多加把油，不然就比不过他。”
    在日常生活中，干部也从不特殊，只要有空就和战士一起刷马、遛马、打扫马厩。有一次，马厩里稀泥稀粪堆了很深，副指导员怕影响马的健康，指示各班清理出去。但因没有工具，各班没有动手。第二天副指导员发觉后，便挽起裤腿跳下去，用手往外扒，战士们见此情景，都照样干起来，一会儿就扒净了。
    连的干部积极参加操课和劳动，不仅锻炼、提高了自己，而且深入了解了情况，密切了官兵关系，还培养了连队的作风，带动了排、班干部。一排长张学斌原在五连时缺点较多，今年4月调到三连，在三连优良作风的影响下，表现得工作积极，干劲很大。由于干部与战士同操作同劳动，激发了全体战士的积极性和自觉性，全连战士谁都不甘落后。新战士入伍后，不少人怕苦怕累，但在干部和老战士的影响下，这种思想就逐渐消除了。他们说：连首长都能干，我们有什么不能干的。
    三连还有一种良好的作风，就是对上级的命令、指示执行坚决，雷厉风行，领导上一有号召就立即响应。工作组在检查中发现了他们的一些薄弱环节，一经指出，都能立即改正。
    三连还有一个很突出的优点，就是官兵之间具有深厚的阶级感情。干部关心体贴战士，战士尊敬爱戴干部，情同手足，亲如兄弟。干部对战士的关怀体贴是多方面的，真可说是无微不至。三连的干部在政治上、思想上以及工作方法上对部属的要求是严格的，对于干部、战士的错误、缺点从不放任迁就，但又不滥用纪律惩处，总是不厌其烦地耐心教育，启发自觉，直至改正为止。去年三排没有评为四好排，究其原因是排长彭巨英对战士有迁就情绪，管教方法欠妥。连里便通过支委会，个别谈，反复研究，耐心帮助，终于使三排长提高了认识，改进了方法，今年初评时被评为四好排。对战士除进行一般的政治教育外，特别重视抓活的思想，发现问题，抓住不放，但是方法又灵活多样。五班有个战士入伍后怕苦怕累，连的干部发觉后便亲自和他谈，并交代班、排长谈，组织积极分子进行帮助，使他有了很大进步，工作积极，也能吃苦了。
    三连运用与家属通信教育战士，收到很好的效果。新战士入伍后，连里给每人家里都发了一封信，同个别先进和后进战士的家属还保持了经常的联系；战士立了功，还发贺功信，对于教育战士起了很大的作用。他们的体会是：一封家信既可引起严重的思想波动，也可以顶上一堂很好的政治课。三连战士有的家住灾区，干部对待战士家庭的困难，给予莫大的同情，在可能的条件下，总是积极相助。新战士入伍后，干部、老战士热情地送衬衣、鞋袜、毛巾、肥皂等等。
    干部对战士的关怀，还突出地表现在对待病号的态度上。战士病了，连的干部只要有空总要亲自去看看，送茶送饭，问寒问暖，叫卫生员给打针、服药。干部有病时，战士也总要跑来看看、问问。去年指导员因病昏迷了，夜间战士们守着，每四小时给服一次药，并给盖了三件大衣，指导员很受感动。在草原上看一次电影是不容易的，指导员为了让战士们去看，便主动替战士站哨。战士们说：“我们的指导员与好八连的指导员比赛哩！”
    由于干部对战士关怀备至，体贴入微，战士也就把干部视为亲人，尊如兄长，互相之间结下了深厚的阶级感情，干部在战士中也享有很高的威信。战士有了问题都愿意找干部谈，来了家信也给干部看，干部的话喜欢听。因为他们真正体会到：干部批评教育确实是为了帮助自己提高。二班副班长罗土善说：“连长、指导员对有缺点的战士从来不训斥，即使批评得很严格，战士还很满意。”一年多来，没有一个战士顶撞过连的干部。这样，政治思想工作就能发挥巨大的威力。
    本报讯 最近，兰州部队领导机关推广了某部骑兵三连管理教育工作的经验。
    兰州部队领导机关在推广三连的经验时指出：“这个连队的经验再一次告诉我们，要做好连队管理教育工作，主要责任在干部。三连的干部基本上学会了按照管理教育工作条例的原则去带兵，他们有两个突出的优点，一个是思想工作领先，干部带头实干。一切事情干部做在战士的前边，一切行动干部作战士的榜样。带头实干是我军的优良传统，是‘无声的命令’，是干部高度政治责任心和革命热情的具体表现。干部有了这种好作风，就必然会把部队带出好的作风来。再一个是爱兵观点强，用深厚的阶级感情关心体贴战士。带兵的人必须先爱兵，如果不爱兵，那是绝对带不好兵的。只有真正地以阶级感情去爱兵，才能把严格管理与耐心说服紧密结合起来，才能领导和团结广大战士群众齐心合力完成各项任务。”
〖-ZW/正文〗
