〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加强两国团结友好扩大经济互助合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国阿尔巴尼亚贸易会谈公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗签订1964年换货、付款及使用中国贷款议定书〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系/贸易会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那9日电 中华人民共和国政府贸易代表团和阿尔巴尼亚人民共和国政府贸易代表团会谈公报
    中华人民共和国政府贸易代表团和阿尔巴尼亚人民共和国政府贸易代表团最近在地拉那就1964年互换货物问题和继续扩大两国经济合作问题举行了会谈。
    会谈是在诚挚、亲切友好的气氛中进行的。
    中华人民共和国方面参加会谈的有：中华人民共和国国家计划委员会副主任方毅，对外贸易部第二局局长张化东，中国驻阿尔巴尼亚大使馆经济商务参赞李鸣山、商务专员孙吉玉和中国政府贸易代表团的其他成员。阿尔巴尼亚人民共和国方面参加会谈的有：阿尔巴尼亚人民共和国贸易部长基乔・恩杰拉，贸易部第一副部长果戈・考兹马，贸易部部务委员兼机械进口公司经理尼・德米，贸易部部务委员兼出口公司经理萨・焦卡和阿尔巴尼亚政府贸易代表团的其他成员。
    会谈期间，阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆・谢胡和阿尔巴尼亚人民共和国部长会议副主席阿・凯莱齐接见了中华人民共和国国家计划委员会副主任方毅和中华人民共和国政府贸易代表团的其他同志，并进行了亲切友好的谈话。
    会谈期间，由国家计划委员会副主任方毅率领的中国政府贸易代表团在地拉那、都拉斯、爱尔巴桑、克鲁亚、卡瓦亚、卢什涅、费里、发罗拉等城市和地区进行了参观和友好访问，到处受到十分亲切和热情的接待。
    通过中阿两国政府贸易代表团的友好会谈，双方于1963年12月6日签订了“中华人民共和国政府和阿尔巴尼亚人民共和国政府关于1964年交换货物和付款的议定书”。双方并根据1959年1月16日和1961年2月2日在北京签订的两项“关于中华人民共和国给予阿尔巴尼亚人民共和国贷款协定”的规定，就该两项贷款的具体使用问题，签订了“关于阿尔巴尼亚人民共和国政府使用中华人民共和国政府贷款的议定书”。
    根据上述议定书，中华人民共和国将供应阿尔巴尼亚人民共和国粮食、各种钢材、各种机械、农业机械、橡胶、纸张、棉花、润滑油、各种钢管和其它商品；阿尔巴尼亚人民共和国将供应中华人民共和国铬矿石、铁镍矿石、原油、沥青、铜、烟草、香烟和其它商品。
    代表中华人民共和国方面签字的是，中华人民共和国政府贸易代表团团长、国家计划委员会副主任方毅。代表阿尔巴尼亚人民共和国方面签字的是，阿尔巴尼亚人民共和国政府贸易代表团团长、贸易部部长基乔・恩杰拉。
    中阿两国政府贸易代表团所进行的会谈和签订的文件，说明了中阿两国人民建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的团结友好、互助合作关系有了进一步的加强。它将大大促进两国社会主义经济的发展，而且必将有助于加强社会主义阵营的团结和力量，有助于保卫世界和平的事业。
    新华社地拉那9日电 “中华人民共和国政府和阿尔巴尼亚人民共和国政府关于1964年交换货物和付款的议定书”和“关于阿尔巴尼亚人民共和国政府使用中华人民共和国政府贷款议定书”，6日在地拉那签订。
    阿尔巴尼亚部长会议主席穆・谢胡，部长会议第一副主席斯・科列加，部长会议副主席兼国家计划委员会主席科・蒂奥多西，部长会议副主席阿・凯莱齐等出席了签字仪式。
    中国国家计划委员会副主任方毅和阿尔巴尼亚贸易部部长基乔・恩杰拉，分别代表两国政府在两个议定书上签字。
    阿尔巴尼亚方面出席签字仪式的还有：交通部部长托・亚科瓦，部长会议秘书长斯・鲁沙，外交部第一副部长瓦・纳塔奈利，贸易部第一副部长果戈・考兹马，建设部副部长基・格利奥泽尼。
    中国方面出席签字仪式的有：中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高，大使馆参赞王鲁明和一等秘书于天镜。
    签字后，在游击队之宫设宴招待中国政府贸易代表团。阿尔巴尼亚部长会议主席穆・谢胡等人出席了宴会。
    宴会是在极其友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
