〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧进行对我国大陆骚扰破坏的军事准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美蒋又举行两栖空降演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 台北消息：11月26日至12月6日，美国政府又派遣大批美军到台湾，同蒋匪帮举行今年第二次联合两栖空降演习，加紧进行对中国大陆骚扰破坏的军事准备。
    据蒋匪帮“中央社”报道，在这次演习中，美蒋共出动兵员约六千人，飞机三百二十架和舰艇四十艘。参加演习的美军是由菲律宾苏必克湾和冲绳调来的第七舰队的两栖部队，并由这个部队的司令李约翰担任演习“统裁官”，美国第七舰队司令穆勒和美国海军作战副参谋长里基茨也跑到台湾，“参观”了这次演习。在演习中，曾着重进行了“扫雷”、“反潜”、“两栖登陆”和“空降步兵营突击”以及“内陆作战”等方面的训练。
    另据西方通讯社透露，在这次演习中，美蒋军队还曾利用以军舰作基地的飞机进行夜间袭扰，“以实验一种比较新的骚扰办法”。
〖-ZW/正文〗
