〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地在庆祝北加里曼丹统一邦成立周年集会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命必须同农民结合才能取得最后胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曼戈尔重申北加里曼丹人民决心用鲜血争取真正的独立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达9日电
    印度尼西亚共产党主席艾地在会上指出，“印度尼西亚人民和北加里曼丹人民在反对马来西亚的斗争中彼此是相互支持的，因此它形成了一种强大的力量。”
    艾地说：“马来西亚”是英帝国主义在东南亚的最后的堡垒。“马来西亚”是腐朽的帝国主义的阴谋。北加里曼丹人民将得到最后的胜利。
    艾地说，现在北加里曼丹革命已撤退到乡村。这是亚洲、非洲和拉丁美洲各国革命的一般过程。只有和农民结合和联合起来，革命才能取得最后胜利。
    艾地表示希望北加里曼丹的革命尽快地获得一个具有同一思想、同一意志和行动一致的领导核心。这是一切革命、也是北加里曼丹革命赢得胜利的必要保证。
    新华社雅加达8日电
    曼戈尔说，新殖民主义的“马来西亚”计划不仅旨在包围印度尼西亚，而且旨在永远奴役马来群岛上的各族人民。
    他指出，全世界的进步人民，特别是新兴力量人民的责任是从全世界消灭帝国主义、殖民主义和新殖民主义。
    曼戈尔说，来自亚洲、非洲和拉丁美洲人民的支持已在北加里曼丹人民的心头燃起了革命的火焰，并加强了他们粉碎和推翻殖民政权的决心。这种支持还推动北加里曼丹人民在消灭帝国主义和新殖民主义、保卫和平及争取人类幸福的斗争中更紧密地并肩战斗。
    曼戈尔最后对殖民主义者发出警告说，他们应该结束在世界各地，首先是在北加里曼丹的殖民统治，否则，他们将会被日益壮大的民族主义运动和新兴力量所粉碎。
〖-ZW/正文〗
