〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐泳尧吴业园王培树臧玺黎连荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部纷纷下连蹲点
    四五八二部队机关干部纷纷下连蹲点，摸索冬训经验。这些干部下连之前，认真学习了冬训计划、上级指示，还进行了五大技术操练和实弹射击，参观了班进攻战术演习。现在，这个部队已有百分之八十的机关干部在部队首长的率领下，到达了连队。（唐泳尧）
    行军路上大抓活教育
    六八一八部队五连利用野营路过革命老根据地的机会，组织官兵到革命烈士墓上扫墓，并请当地生产大队党支书介绍了革命烈士的事迹。大队党支书的报告，激发了战士们的阶级仇恨，许多同志表示要练好本领为革命先烈报仇。战士李生元说：“我是一个孤儿，三岁时，国民党反动派杀死了我的父亲。今天，我当了人民战士，一定练好过硬本领，为父亲报仇，为祖国杀敌立功。” （吴业园、王培树）
    边走边练目测距离
    六九零四部队七二分队炮兵连在野营训练中，开展了群众性的边走边练目测距离的活动。部队在比较难走的道路行进时，不便于检查目测距离是否准确，他们就边走边研究地形、气候、目标特征对目测距离的影响；遇到平坦的道路，排长便给各班指示目标，先目测，后用步测检验。这样，既不增加大家的负担，又提高了大家在复杂条件下目测距离的能力。（臧玺、黎连荣）
〖-ZW/正文〗
