〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色哨卡（续）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自帕米尔边防部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把红旗接过来
    哨卡建设起来以后，李成明由于工作需要，调到喀喇昆仑山上去了。1961年5月，八中队又新来了个指导员，叫倾秉仁。
    倾秉仁的个子没有李成明高，因为有胃病，瘦长的脸孔黄焦焦的。他犯了病，有时一天只喝一碗稀粥。可是，他对到这样一个艰苦的哨卡来，并没有一点不愉快，心里只有一个想法：“党叫到哪里就到哪里！”
    他来了，战士象接待亲人似地离开哨卡好几里去接。接到营房里，又带他参观自己建设的宿舍、马号、伙房、饭堂、俱乐部，还有那个帕米尔高原唯一的“雪山浴室”。他们骄傲地说：
    “我们没有花国家一分钱！”
    倾秉仁上卡以前，虽然了解了一些这个哨卡的情况，但是，仍然被这种白手起家、自力更生的艰苦奋斗的革命精神，激动得不住地摸摸那粉白的墙壁，坐坐那用红柳条编成的软床。他暗自宣誓似的对自己说：“我们要把这杆红旗接过来，传下去！”
    哨卡交通险阻，几乎是常年累月吃不上一点新鲜蔬菜。早上干萝卜，晚上萝卜干，个个同志一端起饭碗，想吃不想咽。就是干菜，一遇洪水断路，或是大雪封山，也常常运不上来，只好泡点盐水喝。一天，倾秉仁走进饭堂，拿起筷子一夹菜，啊，怎么是野韭菜？炊事员苏正兴在旁边告诉他：
    “又断菜啦！我上河滩里找了点野韭菜，凑合一顿！”
    晚上，倾秉仁等战士们睡了觉，便一个人坐在油灯下面读《毛泽东选集》。这已是他的生活习惯了。他翻到《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》这篇文章，第一句话就把他的全副心神吸引住了：“我们的军队在遭受极端物质困难的目前状况之下，在分散作战的目前状况之下，切不可将一切物质供给责任都由上面领导机关负起来，这样既束缚了下面广大人员的手足，而又不可能满足下面的要求。……”他读到这里，眼睛一亮，心里想，这是毛主席在1945年写的文章，可是，怎么今天读来，好象他老人家正在对我作指示呢！他迫不及待地继续读下去：“……应该说：同志们，大家动手，克服困难吧。只要上面善于提出任务，放手让下面自力更生，问题就解决了，而且能够更加完善地解决它。……”他抬起头来，注视着窗外，顿然醒悟似地自言自语道：
    “对，毛主席说得对！”
    第二天，他在政治学习时间，把毛主席这篇著作读给全体干部战士听。读完，他说：
    “过去，大家就是自己动手，克服困难，把营房建设起来了；现在和将来，咱们都要按照毛主席的指示办。咱们吃菜很困难，那么，咱们就自己开荒种吧！”
    倾秉仁领导大家在低洼的山谷里找了一块草滩，准备种菜。他们认为这个草滩既然可以长草，把草铲掉，种菜也不会成什么问题。但是，用镐一挖，叮叮当当直响，大家全楞啦！这是怎么回事？仔细一瞧，才知道长草的土，只有不到一寸那么薄薄的一层，下面全是硬帮帮的石头。一个新战士失望地说：
    “没有土怎么种菜呢？”
    “只要不怕困难，石头上也能种出菜来！”倾秉仁指了指河滩，坚定有力地说道：“以前盖房子没有土，是从河滩里挖出来的；现在种菜没有土，咱们也从河滩里挖，背到这儿来，垫在石头上！”
    他的话把大家提醒了。于是，人人都到很远的河滩里去背土，一点一点地垫在石头上。土积厚啦，总共有一亩半大小一块。他们播下了白菜的种籽。播种以后，没有水浇，他们又跑很远的路，用洗脸盆打河里一盆一盆地端。几天以后，雪山中长出了翠绿的菜苗。倾秉仁蹲在菜地里喜爱地望着肥肥壮壮的菜苗想：“是的，只要大家动手，就能克服困难！”
    雪山长出了青菜，这是新鲜事，是亘古未有的奇迹。不但战士高兴，帕米尔高原的野兔子也成群结队赶来“会餐”。可是，千辛万苦种出来的菜，怎能白白喂了野兔子呢！战士们一边放哨一边驱赶。白天还可以赶，夜里看不见，野兔子一吃就是一大片。战士们想了好多办法，什么扎草人啦，点干羊粪啦，野兔子都不怕。后来，他们请运东西的骆驼班带来一只狗看菜。野兔子一开始还不晓得狗的厉害，结果，送了两条命，这才吓得不敢来了。
    战士们收获了将近两千斤蔬菜。两千斤，数量并不算多，可是，这是在冰天雪地的帕米尔啊，而且，仅仅是开始啊！战士们吃着自己种的菜，兴奋地这样歌唱着：
    “雪山种蔬菜，
    高原创奇迹，
    伙食有改善，
    战士心欢喜！”
    新的一代在成长
    倾秉仁到哨卡不久，根据边防守卫的需要，支部决定进一步发掘艰苦奋斗的光荣传统，自己动手在半山腰修筑一条两百米长、两米高的围墙。这条围墙要全用石头垒起来，所用的石头，还要打山下一块一块地背上去。工程艰巨，而完成任务又有限期，因此，支部一动员，战士们便议论开了。特别是新战士，他们说，在拔海四五千米的高原上，严重缺氧，空手行动，呼吸都感到困难，何况要往山上背石头呢！战士焦小海信心不足地说：“我看按时完成任务够呛！”
    焦小海，是比倾秉仁晚三个多月才上卡的新战士，瘦高挑儿，爱说爱笑。入伍前，是河南焦作机瓦厂的工人。他一来，看见雪山冰谷里有那么好的一片营房，就问：“这房子是谁盖的？”当老战士告诉他是自己盖的时候，他的舌头伸了半天才缩回去，感动地说：“老同志真了不起！”这时，站在旁边的倾秉仁趁机说道：“老同志艰苦奋斗的作风，咱们可要多多学习啊！”焦小海点了点头。可是，焦小海一下子来到这样一个高原哨卡，生活一时不能适应，思想上也有过苦闷，还有的时候产生下山的念头。他的表现，没有能够逃过倾秉仁的眼睛。一天，倾秉仁关心地问道：
    “焦小海，你在工作和生活上有什么困难吗？”
    焦小海回答道：“困难倒是没啥，就是生活艰苦一点！”
    “艰苦，确实是艰苦，为了保卫祖国的边疆，这种艰苦是光荣的。”倾秉仁说，“你回头看看旧社会吧！你一家人逃荒，把妹妹都丢掉啦，那时苦不苦？现在的日子又是怎样呢？你家的日子越过越好，丢掉的妹妹也回来了。这样幸福的生活，不只是你们一家，而是千百万家啊！咱们守卫在这里，忍受一点艰苦，能使你们一家，全国千百万家都幸福，所以我说，这种艰苦是光荣的！你是不是有点不大安心服役呀？”
    焦小海摆弄着手指，点了点头。
    “一定要把服役态度端正起来！”倾秉仁说，“我想你应该懂得也会懂得站在祖国边疆意味着什么！”
    一个战士的成长，常常并不是直线的，因此，焦小海对如期完成修筑围墙的任务缺乏信心，也不奇怪。不过，倾秉仁听了这种反映，所想的更远一些。他想，怎样才能让新的一代树立起在困难面前不低头的艰苦奋斗思想呢？要把这次构筑围墙，做为培养新战士的课堂。
    支委会开会了，在倾秉仁说了自己的想法以后，决定用毛泽东思想武装战士的头脑，组织学习毛主席的著作《愚公移山》。
    八中队原来就以党团员骨干为核心，组织了毛主席著作中心学习小组。于是，中心学习小组根据支部的决议，组织全卡同志用两天时间学习了《愚公移山》。焦小海在讨论会上说：
    “看看人家愚公的志气有多大！咱是个边防战士，碰上这么一点子困难就信心不足啦，这正是缺乏长期的艰苦奋斗思想！咱要跟愚公比比志气！”
    学完《愚公移山》，全卡同志立刻投入了紧张的构筑围墙的劳动。他们提出了响亮的口号：“山高没有我们的脚板高，困难大没有我们的决心大！”背石头的时候，手磨破了，肩压肿了，脚打泡了，谁也不肯休息，不叫苦，不叫累。焦小海干得更起劲，他把棉衣一脱，光着膀子，专挑大块石头往山上背；打锤的时候，一口气连干几十下。倾秉仁走到他的身旁，满意地笑着问道：
    “焦小海，你还说按时完成任务够呛吗？”
    焦小海用手抹了一把脸上的汗珠，咧开嘴笑了笑，干干脆脆地回答道：
    “学了毛主席著作，咱浑身是劲！保证提前完成任务！”
    是的，原来害怕不能如期完成的围墙，竟提前六天完工了。当一道长城似的石砌围墙耸峙在半山腰的时候，战士们骄傲地笑着说：“这是毛主席帮助咱们修起来的啊！”
    毛泽东思想闪金光
    在八中队党支部和指导员倾秉仁的领导方法中，用毛泽东思想教育和武装全体人员的思想，使之成为无产阶级战士的灵魂，完成以保卫边防为中心的各项任务，是最锐利的武器了。倾秉仁说：“我们这里不论做什么工作，或者发生了什么问题，或者预感到可能发生什么问题，都是学习了毛主席著作来解决的。”
    事实正是如此。
    新战士里，有一个叫赵连喜的中学生。倾秉仁从他的日常言行中，感到他存在着和平麻痹思想。一天，赵连喜站哨去了，倾秉仁对一班长陈作俭说：
    “你去观察所检查一下！”
    陈作俭奉命到观察所一看，啊，赵连喜并没有执行一个哨兵的任务，而是坐在那里，低着头，聚精会神地补衣服哩，连陈作俭走到身边都没有觉察。陈作俭大声命令道：
    “赵连喜同志，请立即恢复执行任务！”
    赵连喜陡然一惊，红着脸站了起来。
    陈作俭回来向倾秉仁作了汇报。倾秉仁等赵连喜下了哨，找他谈话，严肃地指出了他的错误，说：
    “祖国人民把看守大门的任务交给了你，可是，你辜负了六亿五千万人民的信任！”
    一个战士为什么会产生这种和平麻痹思想呢？倾秉仁问着自己，同时也责备自己的思想工作没有做深透，还没有把战士的头脑完全武装起来。怎么办呢？他又刻不容缓地组织了毛主席著作的学习。这一次，全卡同志学习的是《丢掉幻想，准备斗争》和《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》。许多战士结合工作检查了自己的思想，觉悟一提高，干劲更足了。
    是的，只要用毛泽东思想一武装起战士的头脑，便会产生巨大的力量，出现英雄的行动。倾秉仁给我讲了许多哨卡上的奇迹一般的故事：
    二班长萧春保，奉命单独外出执行一项任务。他要过六道冰河，才能到达目的地。临走的时候，倾秉仁特别嘱咐说：“冰河里的水要是涨了，就回来！”萧春保想的却是：困难再大，也要完成任务。冰河的水果然涨了。他过第一道冰河的时候，衣服全叫水打湿，结了冰，冻得他浑身骨头都疼。但是，他继续前进。过第二道冰河的时候，洪水过深，把马冲得往下游漂了三四十米远。他骑在马上，只要一滚，就会叫水吞没，可是，他仍然不肯回头。他终于战胜了六道冰河，及时完成了任务。
    机枪班副班长王文清和战士李海林，要把一部电台及时送到另外一个哨卡，任务特别紧急。途中，要翻过海拔五千多米的一座冰雪大坂。雪深冰滑，马不能过；被称为“高原兽”的牦牛也不能过。在这个时候，是前进，还是后退呢？他们想：要把八中队不怕困难的艰苦作风拿出来，前进！他们把马和牦牛放了回去，自己背起电台来，四肢着地，在冰雪里爬行。他俩把电台送到的时候，冻得已经不能说话了。
    ……够了，我不再烦琐地过多举例了，只从这两件事，你已经可以看到八中队的战士，是什么样的战士了，一句话，他们是金铸的心，铁打的骨。
    关于八中队的报告，我就写到这里吧。其实，他们的事情还远远没有谈完。但是，仅从这些，你已经可以自己回答这个问题：这个边防哨卡为什么红呢？
    ――1963年6月于帕米尔
    （完）
〖-ZW/正文〗
