〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“印度洋上的明珠”――桑给巴尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱育莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月10日，桑给巴尔正式宣告在英联邦内取得独立。它是第二次世界大战以后在非洲土地上升起独立旗帜的第三十个国家。
    桑给巴尔是东非海岸的一个岛国，距大陆最近处不过三十六公里。这个美丽富饶的国家，一向有“印度洋上的明珠”之称。它主要由桑给巴尔和奔巴两个珊瑚岛组成，面积共二千六百多平方公里，人口三十万。居民主要是非洲人和相当数量的阿拉伯人，绝大多数信奉伊斯兰教，首都是桑给巴尔城。
    桑给巴尔是个具有悠久历史的古国。我国的古代历史书中很早就有关于它的记载，在宋代典籍上曾称之为与现在声音相近的“层拔国”或“层檀国”，并且介绍它当时已“传国五百年，十世矣”。公元十世纪时，这里曾建立过强大的“桑给帝国”。1503年，葡萄牙殖民者曾经侵入桑给巴尔。十九世纪初叶，它成为美、英、德、法等国的争夺对象，到1890年，它沦为英国的“保护国”。
    桑给巴尔以盛产丁香闻名于世。丁香又称鸡舌香，是香料和药品的珍贵原料，它和一般供园林观赏的丁香不是一种植物。桑给巴尔全国有三万二千余公顷土地种植丁香，有丁香树四百万株，占世界丁香供应量的80％，因而人们又称它为“丁香之国”。但是，丁香的收购和加工全部被英国所设立的“丁香生产者协会”以及英国银行所垄断。除丁香之外，桑给巴尔又是东非椰子的主要产地之一，二者合占桑给巴尔出口总额的93％。桑给巴尔的石油资源也很丰富。
    桑给巴尔人民为了摆脱殖民主义的野蛮奴役，争取民族独立和自由，长期以来，不断掀起声势浩大的群众斗争。特别是近几年来，桑给巴尔人民争取民族独立的斗争，有了新的发展。总人口只有三十万的桑给巴尔人民，曾多次举行数万人的大示威，与殖民军警展开搏斗。
    桑给巴尔人民长期的斗争，迫使英国殖民者同意在1961年6月组成由桑给巴尔人担任首席部长的“责任政府”，但外交、国防和财政大权仍由英国操纵。在桑给巴尔民族独立运动的强大压力下，英国政府同意在今年6月24日成立桑给巴尔自治政府。9月间在伦敦召开的讨论桑给巴尔独立问题的会议上，英国最后同意桑给巴尔在12月10日独立，独立后的桑给巴尔，将是一个以苏丹为国家元首的立宪君主国，并成为英联邦成员国。
    殖民主义者是不甘心放弃自己的殖民利益的。美、英新、老殖民主义者仍在进行各种阴谋活动，积极渗透和多方操纵，企图分裂这个国家的民族主义力量，并加强对桑给巴尔经济的控制和垄断。这就引起桑给巴尔人民的严重警惕，他们正在团结一致，为巩固和保卫民族独立，进一步反对新、老殖民主义的侵略和控制而斗争。
    （新华社）
    朱育莲绘（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
