〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻少而精、短而少方针面向部队不断改进教学工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队步校学校训练和部队训练紧密结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队首长主持考核验收兄弟单位派人参观访问应届毕业一千多名学员经过短期学习普遍学到了一套急需的战术技术本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐望霓/傅长礼/胡乐桥/齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队/步校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队步校最近有一千多名学员结业，武汉部队首长和各部队负责干部对他们进行了六天的考核验收，全面检查了学校一年多来的教学工作，进一步研究与肯定了他们面向部队实际，狠抓基础训练，使学校训练与部队训练紧密结合的经验。验收期间，总参军训部组织各部队训练部门和一些兄弟学校负责同志前来参观、访问和学习。
    这次考核验收，由武汉部队孔庆德副司令员亲自主持。验收中，全面检查了结业学员的学习成绩，还观看了战术、射击、体育等教学法表演，听取了步校戴校长和李政委关于教学情况和政治思想工作的介绍，召开了部队和学校交换意见的座谈会及教学员座谈会。
    经过考核验收和座谈讨论，大家一致认为，武汉部队步校把学校训练与部队训练紧密结合的经验，对改进教学工作，发挥学校在部队训练和建设上的作用是有很大意义的。通过验收，大家清楚地看到，这个学校由于充分运用这一经验，一年多来，教学工作已经取得比较显著的成绩和进步。以这次结业的学员为例，有的训练半年，有的只训练了两个多月，但班以下战术和五大技术等基础科目绝大部分都能过硬。在座谈讨论中，武汉部队许多团以上领导干部，用具体事实说明，一年多来，步校培养的学员，在部队训练和建设上，发挥了越来越明显的作用。某军唐金龙军长说：他们部队有一个班长，在步校学习了三个月，回连队后代理排长，领导训练很出色，使全排成为全团五大技术标兵排。还有一个副连长，原来对基础训练抓得不狠，到步校学习，提高了认识，练好了动作，回连队以后，领导战士训练，比过去有明显的进步。某师东传钧师长说，他们部队的体育训练过去不够好，步校帮助培养了大批骨干以后，很快改变了面貌，现在有80％以上的人完成了单杠第三练习，有的连队达到了百分之百。
    在这次验收和座谈中，大家还对如何运用武汉部队步校的经验、改进学校训练工作，进行了广泛的讨论和研究。大家认为，要推广这个步校的经验，真正作到面向部队实际，使学校训练与部队训练紧密结合，必须反复深入地做好思想动员工作，组织大家认真地学习军委和林彪元帅规定的院校工作方针和原则，正确处理关于干部以学好本级战术为主和加强基础训练的关系。他们提出：学校训练的是干部，训练内容应该与部队有所不同，干部在学校要多学一些必要的理论知识和战斗组织指挥原则，但同时要针对当前部队的实际情况，需要什么学习什么。目前部队基础科目训练比较薄弱，步兵学校训练除了让学员学好本级战术以外，就应当加强基础训练；学员只有基础动作过硬，回到部队后才能更好地训练战士。
    许多部队的领导干部都提到，步校一年多来的训练所以受到欢迎，很重要的一条，就是他们在学制上做到了短而少，在教学内容上做到了少而精。例如今年春季，各部队接收了新兵，他们就用两个月的时间为各部队培养了一批训练新兵的骨干。在教学内容上，他们注意抓住部队训练的重点和难点，集中时间学深学透。例如射击训练，重点抓了立、跪、卧三种姿势的射击。在战术训练中，对班的战术，特别是班的夜间战术下了很大功夫。刺杀训练，在学习基本动作的基础上，重点学好应用动作。体育训练重点抓了单杠，而在单杠中又重点抓了第三练习。他们这样认真贯彻短而少和少而精的方针，适当满足了部队训练的急需，有效地提高了教学质量。由于学制短，学的东西都管用，部队干部争着入学。各级领导也都积极选送好干部入学培养。
    大家认为，贯彻精讲多练，以练为主的精神，是这个步校面向部队实际，使学校训练与部队训练紧密结合的一个重要方面。例如射击学理课，过去在课堂上讲，需要几十个小时，现在搬到射击场地，边讲边试验，只用八个小时就够了，从而拿出了许多时间来进行射击练习。再如战术训练，有的教员为了达到精讲的要求，备课中反复钻研各种动作要领，还把它编成顺口溜教给学员，既节省了讲解的时间，又便于学员记忆。在教员的带动下，学员们勤学苦练成风。 （徐望霓、傅长礼、胡乐桥、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
