〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东道主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个典故出在《左传・鲁僖公三十年》。
    公元前六百三十年，秦晋联兵攻打郑国，情势十分危急。郑国派大夫烛之武去见秦穆公。烛之武对秦穆公说：“秦晋围郑，郑国已经知道自己要灭亡了。如果郑国的灭亡对秦国有好处，那就请您赶快动手吧！越过别的国家，以遥远的地方作为自己的边邑（郑国在晋国东边，秦国在晋国西边），大王知道这是很困难的事。为什么您要灭亡郑国去增强您的邻国（晋国）呢？晋国强大了，就显得秦国弱了呵！如果您不帮助晋国攻打郑国，让郑国存在，将来秦国在东方有什么事，往来经过郑国，我们一定象主人对客人那样负责招待（原文是“若舍郑以为东道主”），这对您不会有什么害处吧！何况晋文公是个贪得无厌、忘恩弃义的人，他在东面灭掉了郑国，就会往西方发展。如果他不侵略秦国，又到什么地方去发展呢？”
    一席话说得秦穆公心服口服，便撤走了自己的军队，并留下一部分人帮助郑国守城。晋国没有办法，也只好退兵。
    从此，“东道主”这个词就作为“主人”的代称，传下来了。 （张国华）
〖-ZW/正文〗
