〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办校方针一定要落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队步校培养出来的学员，受到部队的欢迎和好评。原因是什么呢？最根本的是这个学校高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，对军委和林彪元帅提出的关于院校工作的方针原则落实得比较好。他们从部队实际需要和学员的实际水平出发，认真地贯彻了少而精、短而少和理论联系实际的方针，从上到下全力以赴地抓教学，大力开展勤学苦练活动，在军事上、政治上、作风上、纪律上全面培养学员，因而在为部队服务方面做出了比较明显的成绩。
    军委的教育方针在武汉部队步校落实得比较好，首先是因为他们把教育方针的精神实质吃得比较透。军委和林彪元帅规定的教育方针和原则，是我们办好学校的根本方向和准绳，只有吃透了教育方针的精神实质，才能够用以指导我们的思想和行动。要真正理解上级的方针，就需要一个反复学习和实践的过程。譬如，军委提出干部学习要以本级战术为主，同时又要加强基础训练。如何正确理解这个指示呢？很显然，技术是战术的基础，下级战术是上级战术的基础，要使干部学好本级战术，必须首先让他们掌握战术技术的基础知识与技能，两者是矛盾的统一，不能割裂开来。武汉部队步校以往只强调了学好本级战术，而忽视了班以下基础课目训练，结果教学成绩不够好；后来经过深入的学习和调查研究，他们搞清了两者的关系，由不重视基础训练，改变为在加强基础训练的基础上学好本级战术，结果很快扭转了学校训练与部队实际脱节的现象，培养出来的学员能讲会做，适应了部队的需要。
    要把军委的教育方针真正落实下去，校党委和领导干部首先学深学透，是非常重要的。但是，光领导干部学好还不行，必须发动和组织各级干部、教员和学员都学好，才能使上级的方针变为群众的自觉行动。毛主席说：“善于把党的政策变为群众的行动，善于使我们的每一个运动，每一个斗争，不但领导干部懂得，而且广大的群众都能懂得，都能掌握，这是一项马克思列宁主义的领导艺术。”武汉部队步校的实际经验再次证明了这个真理。他们在去年下半年教学中，主要领导干部经过学习，虽然认识到了加强基础训练的重要，并且制定了相应的教育计划；但是由于没有反复深入地向各级干部、教员和学员进行宣传教育，广大群众不完全理解这样做的意义，所以正确的教育计划，未能贯彻下去。后来，经过宣传教育，从上到下统一了教学思想，认识到了这样做的好处，有了共同的目标，大家齐心努力去做，情况就焕然一新了。
    武汉部队步校能把教育方针落实下去，还在于他们不是关起门来办学校，而是深入实际，调查研究，根据部队的实际需要和学员的实际水平，不断改进教学计划和教学方法，使学校训练和部队训练紧密地结合起来。军委规定的教育方针和原则，是要通过一项一项的具体工作，采取一个一个的具体步骤才能落实的；要做到这点，就必须深入实际调查研究。武汉部队步校正由于在充分调查部队实际需要的基础上制订了教育计划，譬如，他们了解到部队夜间训练是个薄弱环节，基层干部一般还缺乏领导小分队战术训练的经验，就在教学中加强了这方面的训练，因而就把学校训练与部队训练紧密结合起来了。由此可见，不仅制订正确的方计和原则，需要经过深入细致的调查研究；在执行方针和原则的时候，同样也需要以经过调查研究的实际情况作为立脚点。这正象毛主席所教导的：“我们是马克思主义者，马克思主义叫我们看问题不要从抽象的定义出发，而要从客观存在的事实出发，从分析这些事实中找出方针、政策、办法来。”武汉部队步校的经验也再次证明了这一真理。
    武汉部队步校深入实际调查研究，主要有两个方面：一是学校经常派人到部队去考察，征求部队的意见，制订符合部队实际需要的教学计划；二是学员是从部队来的，学校干部、教员经常了解学员的实际情况，针对学员的实际需要去教。在调查研究的基础上实施教学，实际上就是先学后教，“先当学生，后当先生”。因此，学校干部和教员一定要有甘当小学生的精神，虚心听取部队和学员的意见，把他们的意见加以分析整理，正确地运用到教学中去。同时，调查研究要不断地进行，要贯彻到教学的全过程中去，不只是调查一期，而是要继续不断地调查；不只是对一种学员进行调查，而是对各种学员都要调查；不只是调查一次，而是反复调查。因为客观事物是具体的，是不断发展变化的，不反复、多方进行调查研究，就不能使主观认识符合客观实际，就不能随时按照变化的情况，正确地贯彻上级的方针原则，正确地规定教育内容与教学方法。
    武汉部队步校把教育方针落实得好，还由于他们树立了为国防建设服务的思想，有强烈的搞好教育事业的责任心，全校教员、职员、学员舍得出全副力量，脚踏实地，苦干实干。因为要使教育方针落实，提高教学质量，就得付出艰辛的劳动。首先，各级党委（支部）要以教学为中心，坚持四个第一，做好思想工作，狠抓教学；军政干部要亲身参加教学实践，发现问题，及时解决，总结经验，广为传播；教员要刻苦地钻研学术，练硬功夫，有好作风，给学员做出榜样；各行各业也要支援教学战线，全力以赴。这样，全校人员拧成一股绳，把劲使到点子上，才能够保证军委的教育方针落到实处，使教学工作取得优良的成绩。此外，他们取得的成果与上级的具体指导和部队的热情关怀、积极支持也是分不开的。正象学员们所说：是学校和部队两股力量在鼓舞着和推动着我们前进。
〖-ZW/正文〗
