〖ZQ/总期〗2299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向部队实际改进学校教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌诚李守业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队/步校教学工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队步兵学校培养出来的学员本领过硬，很受部队欢迎。他们的教学成绩和经验，现在不仅在武汉部队有良好的反映，而且引起了其他兄弟部队和学校的重视。
    这个学校的教学成绩，并不是一开始就是很好的。一年以前，从这里毕业的学员，部队反映：讲得好，做得差，不太受欢迎。现在不同了，部队反映毕业的学员：既会讲又会做，处处能给部队做表率。这是一个很大的转变。这一转变，是经过艰苦的努力取得的，是把学校训练与部队训练紧密结合起来的结果。
    重温教育方针明确教学思想
    深入地学习和领会军委、林彪元帅规定的教育方针、原则，明确教学指导思想，是他们能把学校训练与部队训练密切结合，培养出过硬学员的首要关键。步兵学校培养基层干部，要不要学习班以下战术和五大技术？军委曾明确提出，步兵学校的学员，除了要学好本级职务的作战指挥外，在战术技术基础动作上一定要熟练。这个学校过去培养出来的学员，所以不太受部队欢迎，就是因为他们对于这一指示的精神，理解不深。他们认为学校是训练干部的，主要是学好本级战术（这是对的），班以下战术课目和五大技术，是部队战士的训练内容，不需要拿出很多时间在学校训练（这是不适合步兵学校培养对象的情况的）。因此，他们在教学计划的安排上，班以下基础课目训练占的时间很少。结果，学员虽然学到了不少东西，但战术技术基础动作却没有学得过硬。
    1962年9月，学校三大队开始训练一批连排干部，学制半年。开课的前几个月，武汉部队首长要求他们改变这种做法，并且派工作组和学校训练部门一起，到部队广泛征求意见，共同研究制订训练计划。在上级的具体帮助下，这次制订的训练计划，基本上是符合部队当前基层干部实际需要的。计划突出了班以下战术、五大技术和共同科目的基础训练；规定在学好这些科目的基础上，再重点学好本级和上一级的战术。为了实现计划要求，开课前还抽出一个月的时间，专门集训教员，在野外摸爬滚打，反复演练，并在孔庆德副司令员亲自指导下，统一了各种动作。但是，由于很多干部、教员没有真正从思想上深刻领会军委的训练方针、原则，对加强基础训练的重要性认识不足，因此，教得不起劲，计划没有贯彻下去。
    计划执行了三个月以后，也就是在去年12月，孔庆德副司令员和一些军、师首长，专门来这个学校对三大队进行了一次考核。结果，除了射击动作较好以外，其它基础课目的动作都没有达到要求。首长们看了，不够满意。
    这次考核震动了全校，更引起了学校党委的深思。这时，校党委才清楚地认识到，要不要加强班以下战术技术的基础训练，是一个重要的教学指导思想问题。考核以后，他们便召开党委会议，首先在领导干部中进一步学习讨论军委、林彪元帅的有关指示；接着，组织各级党委、支部和一些业务部门，也进行了学习。这次学习共进行了十多天，统一了思想，提高了认识，真正明确了步兵学校加强班以下基础训练的重要意义。这样做：第一，体现了学校训练与部队训练相结合的精神，因为学员回部队要直接领导战士训练，如果基础动作不过硬，就不可能把兵练好，战时也就不能过硬；第二，体现了循序渐进的训练原则，学员学好了基础课目，才能更好地学好本级战术，在作战中善于组织指挥战斗。思想通了，一通百通，许多干部、教员反映：这一下可真转过弯来啦，今后一定要把教学搞好。
    认真调查研究 改进训练计划
    教学思想明确了，怎样把这种思想具体落实到教学中去呢？进一步改善教学计划就成为一个重要的课题。他们从去年年底到现在，先后制订了五期教育计划。每次制订教育计划，都反复调查研究了部队的实际情况。在制订教育计划以前，首先研究上级和部队的有关训练文件，从多方面了解部队的需要，如：组织人员到部队参观见学；部队首长来校验收时，互相交流训练情况，征求对学校训练的意见；到部队召开毕业学员座谈会，了解学用结合情况，等等。然后，根据上级指示和从部队了解的情况，订出计划，再发到部队征求意见，最后呈报上级机关审查批准。有时也利用各部队首长开会期间，请上级首长组织讨论学校的训练计划，面对面地修正补充。此外，他们还注意征求学员对训练计划的意见；学员入校后，都抽出一定时间传达讨论训练计划，再根据学员的意见作适当的调整。
    他们制订训练计划时，非常重视根据不同的教学任务、不同的学员对象，确定不同的教学内容，突出重点，从而使教学做到有的放矢。有个大队训练连排干部，学制是半年，根据部队需要和学员的实际情况，计划确定首先学好班以下战术课目、五大技术和共同科目，然后，再重点学习本级战术的进攻部分。另一个大队也是训练连排干部，但学制是一年，他们就确定除了加强班以下战术技术的基础训练以外，还重点学习本级的进攻、防御等三个战术科目，以及学习军事地形学、防化与炮兵常识等必需知识，并参观步兵连实弹战术演习。这样制订的教育计划，学员感到很满意，普遍反映：学校训练的内容，正是我们所需要的。
    他们制订和执行教育计划的时候，还注意调查了解部队训练中的重点和难点，在教学中加以解决，帮助部队克服薄弱环节。他们了解到夜间战术训练是部队的难点，在教学中就加强这方面的训练。为了把这个训练搞好，学校领导干部亲自组织战术教员演练，摸索夜间战术训练的特点。他们了解到部队基层干部的小分队战术训练教学方法不够灵活，对如何从难从严设置多种复杂情况，怎样把兵练活等缺少办法。针对这种情况，他们马上集训二十多名教员，专门研究小分队战术训练的方法，并且派教员到部队学习经验，然后贯彻到教学中去，以提高学员领导小分队战术训练的能力。今年2月，武汉部队首长发现部队的队列、体育训练比较薄弱，要求学校加强这方面的训练。学校就在将要毕业的一批学员中，短期突击队列、体育训练，收到良好效果。这批学员毕业后，回部队作巡回表演，对部队队列、体育训练起到推动作用，受到部队的热烈欢迎。
    培养教学力量 保证计划落实
    要培养过硬的学员，必须要有过硬的教员和干部。虽然教育计划增加了班以下基础课目训练，但是大部分教员和干部在这方面却是个薄弱环节。因此，他们采取分批集训、自修等各种方法，加强对教员和干部的培养。一年来，全体教员和干部练武的风气十分浓厚，从上而下，由机关到连队，都展开了研究学术和苦练硬功夫的活动。如战术教研室针对教学中存在的问题，利用时机进行了短期集训。在教研室主任张歧魁、副主任孙义奎领导下，教员们在山地、河滩、水网稻田地，白天黑夜，反复演练了各种战斗动作。在平时，他们坚持早晨天天练，重点学习了与战术有关的射击、刺杀、投弹、土工作业等基本动作，战术、技术水平提高很快。在几十名教员中，原来班以下战术动作能过硬的只有三分之一，现在除少数因年大体弱动作较差以外，都达到了能讲会做的要求。全校队的干部认真地学习了射击、刺杀、队列、体育和单兵、小组等战斗动作。机关干部重点学习了队列、体育和单兵战术，各级领导干部普遍积极参加，带头苦练。干部和教员军事素养的提高，给教学工作带来了很大好处。分队干部不仅在跟班教学中，能及时发现和纠正学员的动作，而且能担任教课，这就扩大了教学力量。军事教员既掌握了本专业的过硬功夫，又学习了与本专业有关的其他教学内容，在教学中能进行全面严格的要求，改变了长期存在的战术与技术、教与养脱节的现象。同时，各科教员之间也便于互相支援和机动使用了。机关与连队、军事干部与政治干部都参加了军事学习，对军委的训练方针、指示体会得深刻了，有利于以教学为中心，从各方面密切配合教学工作。政治干部经过军事学习，有了亲身体会，能更好地预见和发现教学中的问题，把政治思想工作渗透到教学业务中去。有的指导员说：“过去不大会军事动作，讲话总感到舌头软，胆子怯，不敢讲教学中的具体问题。学习了军事，给做政治工作增加了本钱。”
    深入发动群众 狠抓勤学苦练
    有了符合实际的教育计划，又有了过硬的教员和干部，这为完成教学任务创造了先决条件，但是，他们在实践中体会到，仅有这些不够，要使教育方针、计划真正落实下去，还必须深入发动群众，勤学苦练。有人说，学校训练的是干部，不能象部队那样轰轰烈烈大练兵。学校党委及时地批判了这种错误的看法，指出训练基层干部的学校，应当和部队一样地进行苦练。一方面，基层干部所需要掌握的战术技术的基本技能，只有经过苦练才能学到手；另一方面，通过勤学苦练，还能培养学员练兵、带兵所必备的战斗作风，为部队作出表率。
    为了使学员们勤学苦练、持之以恒，每期新学员入校以后，他们就进行勤学苦练的教育，以毛主席关于阶级、形势、矛盾的观点为武器，反复宣传当前的形势任务，把大搞训练的必要性、迫切性与国内外阶级斗争紧密联系起来，激发学员的练兵热情。苦练一段时间以后，学员中必然要普遍出现腰疼腿疼的现象，这时，他们就进一步通过活人活事宣传“苦练出精兵”的道理，号召大家学习边防部队吃大苦、耐大劳的精神，以战斗姿态拿出最大的毅力去战胜困难。同时，组织学习毛主席的《愚公移山》等文章，专门讨论“如何对待练兵中的疼累”等问题，以坚定学员们苦练的决心。
    在教学过程中，各级干部一齐上阵深入教学第一线，口传身教，和学员一起摸爬滚打。三大队外出野营，校长戴克明亲临现场，与学员同吃同住，传授战斗经验，具体指导山地进攻和夜间进攻训练。副校长许和除了经常到各队具体检查指导教学以外，还亲自担任班长，上班的战术课。队的干部和教员们在各种课目教学中，也都能处处给学员做出榜样，既教战术、技术，又传作风。政治工作深入到课堂、操场，及时开展评比竞赛活动，表扬好人好事。物质保障部门对教学所需的军械、器材，都随时送到现场。医务人员背着药包，跟着学员活动在教练场上。服务行业送货下队，修理工人到操场、靶场巡回修理军械、器材。军官家属和职工，用自己的针线和肥皂给学员缝洗衣服。所有这些，对学员们的苦练起到很大的鼓舞作用。
    一年来，学校大练兵的高潮，始终在持续着。不管严寒三九，还是酷热三伏，在野外，在操场，从早到晚，都有学员们自觉地苦练各种动作。他们处处按照打仗的样子，把训练场当战场，“轻伤不下火线”。许多同志上单杠、练射击，手上磨起血泡，扯掉几块皮，甚至流黄水也不叫一声苦；学战术练敌火下运动时，翻墙越壕，不少同志身上的衣服被铁丝网剐破了，皮肤流出血来，仍然坚持练习。曾在抗美援朝战争老秃山战斗中，冲入敌阵连炸七个碉堡，消灭五十余名美国鬼子的一级战斗英雄高家善，有一天进行战术作业，他的脚被木柴刺破了，教员让他休息，他坚决不肯，说：“在老秃山战斗时，我们连长负重伤、肠子掉出来，还继续带领部队冲击。我的脚破了这么一点，就不能参加训练吗？”学员们不仅不怕苦、不怕累，而且树立了优良的战斗作风，做动作严肃认真，有高度的敌情观念。二队有一次演练打敌人支撑点，学员包进和为了很好地利用地形，迅速卧倒在积水里，全身的棉衣都湿透了，但他却不动一动；班长发出前进口令以后，他又迅速跳出水坑，勇猛地向敌人冲击。学员们写快板说：“晴天汗水湿衣裳，雨天泥水作伪装，为学杀敌硬本领，再苦再累心舒畅。”由于学员们勤学苦练，战术、技术、队列、体育等基础动作，个个都达到熟练的程度。
    武汉部队首长第二次来学校考核时，看到学员们有这样大的进步，高兴地对全校同志说：“你们由不满意做到了三满意：学员学到了过硬的本领，满意；部队首长看了，满意；学校本身教学工作有成绩，也满意。”
    学校部队合作 共同抓好思想
    武汉部队步兵学校为了更好地完成教学任务，除了各级党委、支部不断加强对学员的政治教育和思想领导以外，还积极主动地和学员原部队联系，共同做学员的政治思想工作，使学员在学习过程中，经常感到有学校和部队两股力量推动自己前进。学员入校后，他们尽量把同一部队来的学员编在一起，指定带队学员当班和区队的领导骨干，这样便于和学员原部队交流情况，开展各部队学员间的革命竞赛，激发学员的集体荣誉感。在教学过程中，学校经常把学员的学习情况告诉原部队，还组织学员向部队写信汇报学习成绩。有的学员队在一个学习阶段结束后，还集体写信汇报。学员们每次集体讨论向部队首长作汇报的时候，都认真地总结成绩，自觉地检查缺点，达到鼓励进步，改变落后的目的。
    部队也积极主动配合学校做好学员的政治思想工作。近几期来，送学员入校时，各部队都做了深入的思想动员；学习过程中，还不断来信，派人来校探望，鼓励学员好好学习。部队每次来信，学校都及时组织学员传阅或集体阅读，组织座谈讨论，使部队首长的指示和要求人人知晓，人人受益。
    学校和部队共同做学员政治思想工作的结果，大大提高了学员的学习责任心和积极性，有力地推动了教学工作任务的完成。
    结业学员表演单杠大回环。
    张斌诚、李守业摄
    由学员组成的步兵班爆破组连续爆破“敌”阵地前沿的布雷场。
〖-ZW/正文〗
