〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军发展史上的一件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺国防大学诞生〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作国防大学/诞生本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓紧培养干部，造就适应未来反侵略战争需要的高质量人才，同努力改善装备一起，成为我军面临的两项基本建设任务。真正把院校工作摆到应有的战略地位上来，真正做到“四个舍得”，进一步完善干部培训体制，加强院校现代化建设，充分发挥院校集体干部部作用，是全军同志的共同期望。在这一形势下，作为全国最高军事学府的国防大学应运而生，将对我军革命化、现代化、正规化建设产生深远影响。
    国防大学将在继承我军院校建设优良传统的同时，根据新时期军队建设的新任务，进行多方面的改革和创新。在办学思想上，面向现代化，面向世界，面向未来，着眼于为本世纪末和下世纪初准备建军领导骨干；在办学方法上，打破封闭式的老套套，广开交流渠道，把学校办成开放型的、富有活力的人才培养基地；在培训内容和目标上，强调起点高，内容新，知识面宽，着眼于培养党性强，作风正，具有创造性思维、谋略指挥和科学领导能力的合成军高级指挥员和研究人员。这些深刻的变革，标志着我军院校在现代化建设的道路上迈出了重要的一步。
    全军上下寄厚望于国防大学。期待着她培养出大批具有战略头脑，能够驾驭现代战争的高级人才，对加速军队革命化、观代化、正规化建设发挥重要作用。期待着她对全军院校的现代化建设起示范作用，推动人才培养工作跨向一个新的高度。
    祝国防大学蓬勃发展！
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
