〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受贿者的自白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评点一位被撤职干部的检讨书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/张文富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗惩前毖后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年8月，沈阳军区某团政委被撤销了党内外一切职务，原因是他曾先后接受本团某连司务长刘×的贿赂两千二百元。刘因犯贪污罪被判徒刑。我们在承办此案中，审阅了这个原政委的检查材料，深感是一份发人深省的反面教材。现摘录几段并加以“评点”，意在使人们鉴戒。
    “1983年11月一天晚上，刘把记有二百元的存折给我，说：‘这是我个人的钱，你对我帮助很大，一点小意思，你花吧。’我客气了几句就收下了。我想：刘与我关系不错，给我二百元钱也没什么。”（千里之堤溃于蚁穴。二百元竟视为“没什么”，难怪思想上的长堤被摧垮。）
    “1983年12月一天，刘把一千元的存折给我。我问：‘谁的钱？’刘讲：‘是我给你的，你可以花。’刘提出：‘政委帮帮忙，我要改行，当副指导员。司务长干够了。如果不行，能不能让我上学。’（看来世界上没有无缘无故的情和礼，有些人‘送’点什么的背后往往是想‘捞’点什么。）刘走后，我想：他刚结婚，哪来那么多钱？来路不一定正当，送钱是不是让我为他说话当副政指。”（既然想到来路不正却又接受，可见利令智昏。）
    “1984年3月，也是晚上。刘到我家来，拿出一千元现金给我，说：‘这是我的钱，送给你花。’我问：‘你哪来那么多钱？’刘说：‘现金是我的。上次一千元存折是打井队的油款。谁也不知道，你花吧。’我说：公款不能动。如果是你个人的还可以。”（铜臭腐蚀的两个灵魂，在“钱”字上很容易沟通。行贿者“此地无银三百两”，硬把公款说私款；受贿者口说公款不能动，却自欺欺人照收不误。）
    “由于收了刘的钱，1984年7月常委会上我提议刘当指导员，常委没通过。后决定他当排长。（我）告诉干部股长：‘命令可以打好，不要下发。’这反映出自己用干部是用人为（唯）钱。”（“受人之禄，忠人之事”，甚至不惜用党的原则作交易，用手中的权力谋私利，完全丧失了党性。）
    “在团工作组到刘所在连查账时，我不仅没有揭发他的问题，反而以买木耳的名义，托人捎去现金六百元。刘贪污问题被揭发后，我又偷偷摸摸两次给他现金六百元。”（欲盖弥彰，错上加错。钱可以偷偷摸摸地退，但问题是隐瞒不过去的。）
    “由于放松了思想改造，受社会上‘一切向钱看’歪风的影响.慢慢滋长了个人主义思想。所以看到别人家庭现代化，自己也十分羡慕。当刘给我钱时，我想到社会上行贿受贿的现象不足为奇，就自然而然地接受了。”（为什么要和社会上的丑恶现象进行攀比呢？这就是问题的症结。“苟非吾之所得，虽一毫乃莫取也”，让我们记住这句古训。）
    “我的错误性质是严重的，教训极为深刻，愿意接受组织的严肃处理，决心以实际行动来改正自己的错误。”（亡羊补牢，犹未为晚，接受教训是很有必要的。但是如果及早扎紧思想上的“篱笆”，“野狗”就钻不进来了。这就是我们从这个受贿者的自白中应汲取的教训。）      （谢向东，张文富）
〖-ZW/正文〗
