〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社全文发表田纪云在中央农村工作会议上的讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展改革成果 繁荣商品经济〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村工作形势分析农村改革RW：田纪云/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社15日全文播发了田纪云同志去年12月12日在中央农村工作会议上所作的题为《发展改革成果 繁荣商品经济》的讲话，现摘要如下：
    田纪云的讲话分三个部分。第一部分是关于形势问题。第二部分是关于若干政策问题。第三部分是关于加强领导问题。
    田纪云在谈到形势问题时说，我国当前的政治形势和经济形势都很好，是建国以来最好的时期之一。全国人民团结一致搞“四化”，到处生机勃勃。今年，经济体制的改革取得了新的进展。社会总产值和国民收入都将有一个相当可观的增长速度。今年虽然自然灾害严重，农业生产仍然获得了好收成，农民的人均收入继续增加。农村产业结构调整迈出了重要一步，除了粮食、棉花以外，各种经济作物和多种经营都有较大增长。取消统购派购制度以后，商品流通渠道增多了，经营方式灵活了，流通范围扩大了。各种形式的联产承包责任制进一步完善、提高，社会化服务有了新的发展。我国已是连续六年获得丰收，平均每年增产三百四十亿斤粮食，今年的产量仍接近于大丰收的1983年。
    田纪云说，我们通过改革开始找到了一条建设社会主义现代化新农村的道路。今天的成绩主要来自改革，明天的进步还要靠改革，靠社会主义制度的不断自我完善。这几年，中央对农村的改革和工作制定了一系列政策，促进了农村生产力的发展，加快了建设社会主义新农村的步伐。实践证明，这些政策是正确的。
    田纪云在讲话中着重谈到了如下一些政策问题：
    一、完善粮食调拨政策。
    二、实行以工补农的政策。
    三、适当调整粮食合同定购数量。
    四、引导乡镇企业健康发展。
    五、进一步完善农副产品合同定购制度。
    六、适当调整个别产品价格。
    七、加强土地管理。
    八、建立乡财政。
    在谈到关于加强领导问题时，田纪云说，党中央、国务院对农村工作是非常重视的。一年召开一次全国农村工作会议，研究、部署工作，就足以说明农村问题在中央工作中的份量，中央领导同志是时刻把八亿农民放在心上的。
    目前，需要注意的是，在一些地方和一些部门确实存在着削弱对农村工作领导的现象。加强对农村工作的领导，是各级党委、政府的重要职责。各级领导、各行各业都要不断提高对农村工作重要性的认识，提高执行以农业为基础方针的自觉性。加强对农村工作领导的一个重要问题是，必须充分重视农村科技工作。“一靠政策，二靠科学”，是我们发展农业的正确方针，政策的作用，特别是政策的整体作用还要继续发挥，但科学技术的作用将日益突出。中国的振兴，最终要看新一代农民的兴起。如果广大农村的生产方式不能很快进步，实现全民族的振兴和四个现代化是不可能的。我们应该有这个预见，并且逐步付诸实践。
    田纪云指出，由于自然条件的差异和经济发展的不平衡，我国农村还有几千万人口的地区，这几年经济虽然有所发展，但仍未摆脱贫困状况，群众的温饱问题没有完全解决。认真解决好这些地区的问题，在政治上、经济上都有重要意义，各级党委、政府和各有关部门要高度重视，切实把这件事列入重要议事日程，认真将中央的有关政策逐条加以落实。
〖-ZW/正文〗
