〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有疙瘩自己解 有问题大家帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区军医学校学员队思想工作活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 院校政治干部减少后，学员中的思想政治工作如何去做？南京军区军医学校的做法是：重视在学员中培养思想政治工作骨干，发动学员做思想工作，去年12月上旬，学校组织各学员队交流了这方面的经验。
    这个学校很注意选配学员骨干参与思想政治工作。为适应精简整编的需要，学校先在学员二队试点，建立学员区队长制度，根据学员人数多少分成若干区队，挑选品学兼优、有一定工作能力的学员任区队长。区队长协助队里既抓学员学习，又抓思想工作，很受大家欢迎。学校及时在全校推广了二队的经验。现在，在校的六个学员队都建立了学员区队。学员队每月组织一次区队长、班长学习上级有关文件，教给他们做思想工作的方法，开展经验交流，提高他们的思想水平和工作能力。
    他们充分发挥学员自身的优势，组织学员自己教育自己。前段时间，学校有部分学员由于分不清主流和支流，对形势的看法产生了一些误解。学员队便组织学员利用假日会作社会调查，然后召开“形势报告会”，学员问，学员答，交流了近二百份调查报告，这些报告从各个不同侧面反映了乡村、厂矿的政治、经济和精神文明等方面的变化，加深了对党的对外开放、对内搞活等方针政策的理解。同时，他们还组织学员开展思想互助活动，有疙瘩自己解，有问题大家帮，使思想工作做得扎实、活跃。 （黄贵琦）
〖-ZW/正文〗
