〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代革命文艺战士、著名文艺理论家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡风同志追悼会在京举行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电 胡风同志追悼会今天下午在北京八宝山革命公墓举行。
    哀乐声中，党和国家领导人及首都各界人士五百多人，为半年前谢世的胡风同志默哀。
    他们中间有习仲勋、刘澜涛、杨静仁、赵朴初等领导同志，有三十年代就和胡风一起以笔为枪活跃子文坛的知名人士以及挚友曹禺、艾青、叶君健、肖军、聂甘弩、唐|、周海婴等，还有中共中央宣传部和统战部，文化部以及中国文联等有关部门负责人。
    朱穆之在致悼词中对胡风作为一位现代革命文艺战士、著名文艺理论家、诗人、翻译家，在发展中国革命文艺事业中的贡献给予了充分肯定。他说，胡风在左联工作期间和抗战时期所从事的大量社会活动及革命文学实践，在当时大后方的进步青年中有相当的影响。建国初期他创作的诗文更是真实地反映了他追求光明、向往新时代的精神风貌。
    胡风同志1902年出生于湖北农村一个贫寒家庭，从青年时代起就投身于进步文艺运动。他曾先后担任过左翼作家联盟宣传部长和左联书记；在上海和重庆分别创办、出版了进步文艺刊物《七月》和《希望》，发表了大量进步作家包括延安根据地作家的作品。鲁迅逝世后，他为整理、出版和译介鲁迅的遗著做了大量的工作。
    朱穆之在悼词中指出，胡风同志于1954年7月向党中央写了《关于几年来文艺实践情况的报告》（即“三十万言书”）对于他的意见是完全可以和应该在正常的条件下由文艺界进行自由讨论的，但是当时却把他的文艺思想问题夸大为政治问题，进而把他作为敌对分子处理，这是完全错误的。党的十一届三中全会以后，中央本着实事求是的原则，于1980年9月重新审理了胡风一案，决定予以平反。胡风恢复自由以后，先后被选为全国政协常务委员、中国文联第四届全国委员会委员，并担任了中国作协顾问和中国艺术研究院顾问。他还为后人留下了近百万字的《胡风评论集》和大量诗歌杂文。
    胡风同志的夫人梅志以及子女参加了今天的追悼会。
    邓颖超、胡乔木、邓力群、康克清、周培源等同志和有关部门送了花圈。
〖-ZW/正文〗
