〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 我国蔬菜抗病丰产育种攻关获丰硕成果
    我国农业科学家“六五”期间在白莱、番茄、黄瓜、甜（辣）椒、甘蓝五种蔬菜的抗病丰产育种攻关中，取得丰硕成果。三年内，他们育成抗病丰产蔬菜新品种五十个。新选育出的抗病丰产品种及示范推广品种，三年累计种植面积在一千一百万亩以上，增加产值达二十多亿元。
    准确地诊断癌症
    山东研制成抗血清药盒
    我同研制成功全部用国产试剂组装的CCMP抗血清药盒。药盒可准确、灵敏地诊断癌症、心血管、脑血管以及代谢性疾病。这项成果是由山东省医学科学院和青岛医学院研制成功的。
    大蒜防癌已被证实
    大蒜可以防癌，这一论断已被山东医科大学等单位研究证实。研究表明：在人们通常食用的剂量下，大蒜能完全阻断霉菌和细菌对致癌物亚硝胺合成的促进作用。大蒜所含的疏基化合物能有效地与二级胺竞争性地同亚硝酸盐起反应，从而阻断亚硝胺的化学合成，起到防癌的作用。这项研究工作已达到国际先进水平。
    泰一青年发明一种机器
    可从稻壳中提取煤气
    泰国一名青年工程师最近发明了一种从稻壳中提取煤气的机器。这种机器提取的煤气用作工业发电的燃料，可节约百分之五十的煤油和柴油。稻壳提取煤气机，呈桶状。除稻壳外，玉米杆等植物茎也可充作原料。
    印度科学家建成
    用流星进行通信的系统
    印度科学家建成一个利用流星进行通信的系统，并进行了试验。据说，甚至在核战争中所有其他通信系统都失灵的情况下，用流星进行通信的系统仍然有效。
    苏研制用氢气做燃料汽车
    苏联制造了一种可以用氢气做燃料的载重汽车，用四个氢气储存器代替一个汽油箱，氢气同汽油一起进入汽化器，储备的燃料可运行三百公里。它与运行同样里程的以汽油为燃料的汽车相比，可节省四分之一的汽油。
    澳培育出新词料可使羊毛增产
    澳大利亚联邦科学与工业研究组织开始进行分离和无性繁殖普通豌豆的主要种子蛋白基因，将这种基因转移到苜蓿和三叶草中，以便为食草动物提供新的饲料来源。遗传学研究证明，在绵羊每日饮食中补充硫和使用特殊仪器每天将一定量的氨基酸直接送入羊的胃中，可使羊毛增产百分之三十。
    日研制出新的癌症诊断药
    日本涌水制药公司最近研制成一种能早期诊断癌症的单克隆抗体，用它可发现胃癌、大肠癌和肺癌等七种癌症的早期癌细胞。这种抗体易同癌细胞发生结合反应，反应率可达百分之九十以上。
    （均据新华社）。
〖-ZW/正文〗
