〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索培养两用人才新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团试办“兼职育才连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜/师永德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原1月15日电 通讯员何迎喜、师永德报道：北京军区某炮兵团新创办的五个“兼职育才连”今天开训。全团一百多名超期服役的战士被分在这几个连队，分别学习电器修理、汽车修理、美术摄影、农作物栽培和炊事烹饪专业技术。学期二至三个月。
    过去，这个团一些连队育才班由于师资缺、器材少等原因流于形式。最近，这个团针对部队整编后机关和连队干部减少、新兵还要在教导团统一集训较长一段时间等情况，决定试办“兼职育才连”，连队在不影响正常工作的情况下，用短期培训的方法，负责团支给的某一项专业技术的授课教学。接受短期培训的学员有本连战士，也有团里从其他连队临时招收来的。“兼职育才连”在每年老兵退伍之后、新兵下连之前的工作交替期间开课。由于每个“兼职育才连”只担任一项教学任务，师资、教材和实习场所易于解决，有利于连队在不影响正常建设的情况下，做好两用人才培训工作。战士在育才连接受培训期间，脱离所在连队工作，学习时间有了保证。
〖-ZW/正文〗
