〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八个点球（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇明意，先讲上一段什么叫点球：足球赛中的点球，是在距离球门十一米处的罚球点上直接射门。经专家测验证明，球从运动员脚下射出至球门只须零点一秒的时间，而守门员从发现足球运行方向到跃身救球，却需零点三秒的时间。因此，在理论上，点球是守不住的（除非这一球射到守门员的肚子上）。扑不住点球，守门员历来不承担任何责任；相反，偶然抱住一回，倒会使观众欣喜若狂。当年，李富胜抱住了科威特队员踢的点球，竟使在场的好几名观众由于过份高兴，而诱发了心脏病被紧急送往医院。下面记叙的一段故事，说的是八一队守门员王振杰改写了上述理论的经过。第一回是：
    一、忆往事 门将卧薪尝胆 战鄂队 振杰三解重围
    事情追溯到七年前，1979年4月。
    全国青年足球联赛，八一青年队对山东青年队。裁判员判八一队守门员王振杰防守时拉人，罚点球。这一个点球，王振杰没能抱住，从而使八一队以○比一败北。赛后，王振杰越想越委屈。他找到裁判员评理，说自己真的没拉人。双方越说越僵，十八岁的王振杰伸手一推，把裁判员推了一个跟头。结果是：王振杰被罚一年不得参加全国任何比赛。
    王振杰是从这里跌倒的，也是从这里跃起的。他明白了两点：人不能意气用事和门将必须练好防点球。
    七年后，1985年12月23日，首都和各地的七十八名体育记者在北京西苑饭店评选1985年全国足球“金球奖”。候选人名单上有一行数字使他们深感吃惊，王振杰在全国联赛的十五场比赛中，十八个点球守住了十一个。王振杰以绝对优势的票数，捧走了“金球奖”。
    八一队总教练朱一先对王振杰的评价是：八一队获得全国甲级联赛第二，一半功劳归于王振杰。
    这评语毫不过份。8月，八一队在全国足协杯赛未进入前六名。甲级联赛前，他们提了一个多少有点让人泄气的口号：“争取前六名，保住甲级队”。提出这样的口号，是因为八一队竞技状况实在不允许队员乐观。就拿后卫来说吧，最好的贾秀全、朱波上调国家足球队，八一队的大门，有一半拜托给王振杰了。
    果不其然，10月5日下午，八一队第一场迎战湖北队。在武汉市大战湖北队，观众流露出点乡情是自然的。湖北队每一次攻势，都伴随着如潮涌般的欢呼声，湖北队士气大涨，八一队门前险情迭出。
    湖北队一队员拔脚远射，突兀、有力、刁钻，快得让全场观众来不及叫好，快得让八一队队员来不及喊“糟糕”，玉振杰在刻不容缓之时把球打了出去。谁知，湖北队另一队员迅速跟进，在距离王振杰五、六米处，补射了一脚。此时，王振杰竟往后腾空鱼跃，这一姿势之帅，可以和李宁的自由体操相媲美。但更值得赞美的是：王振杰又把球托出界外，化险为夷。
    不久，湖北队一队员衔枚疾进，甩开八一队后卫，单刀直扑大门。八一队的后卫正跟在对手后面拼命追赶。小王果敢地飞出去，目标是湖北队队员足球鞋前的皮球，一个虎口夺食，硬是把球抢在怀中。
    九十分钟，双方战成○比○；延长期，还是○比○。互射点球……
    王振杰泰然自若地站在大门前那个规定他必须站的地方，等候着对手射点球。欲知战事如何，请看下回分解。
〖-ZW/正文〗
