〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导团立足自身力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决教学训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴义红/张江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练教导团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某教导团在教学训练遇到许多新问题的情况下，积极动脑筋，主动想办法，为新兵训练尽快走上正轨创造条件。去年底，上级工作组总结了他们的经验。
    这个团是由步兵团改为教导团的，担负两个坦克营和两个炮兵营的新兵训练任务。训练对象、专业基础和专业训练等都发生了变化，许多问题急待解决。团党委发动干部战士献计献策，集思广益，并舍得了本钱投资，在不到一个月的时间内，就办好了五件事：
    一是吸取院校经验，建立一个适应教导团教学任务的教学机构。教导团把团、营、连专职教员和有教学专长的人员组成一个统一的教学机构，以教研协作网的形式出现。这样做便于发挥教员作用，保证教学质量，同时又可以减少基层干部的教学负担，使他们能够集中力量搞好训练辅导。
    二是编写了一套适应新兵训练的教材教案。团组织专人以现行通用教材为基本依据，结合本团以往取得的一些成功经验，初步编写了一套新兵共同训练课目的教材教实，做到人手一份。
    三是制定了一套具有教导团训练管理特点的规章制度。如针对新战士的特点，制定了教导团战士手册，使新战士一入伍就经受严格的制度和纪律的约束，培养他们高度的组织纪律观念。
    四是根据基础训练需要，设置了一套较为完善的训练场地，已备有大型队列训练场三个，可供营区千余名战士同时展开训练；室内外大型器械训练场各一个，可保障一个营的人同时展开器械体操训练；还建有射击预习场、障碍场、战术场等，基本做到了配套齐全。
    五是建立了一个电化教学中心。设有两个电化教学室，备有彩电、闭路电视、录放像机等设备。各营都有配备幻灯机、收录机、投影机、教学挂图等设备较为齐全的教室。  （裴义红、张江）
〖-ZW/正文〗
