〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位离休干部的遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹RW：费介成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，江苏省军区苏州军分区政治部和老干部局，联合印发了离休干部费介成生前写的遗嘱，号召工休人员和干部战士，学习费介成的高尚情怀，努力做无愧于党和人民，无愧于自己历史和子孙后代的人。
    苏州军分区干休一所正师职离休干部费介成1939年4月参加革命。战争年代，他出生入死，参加过著名的苏、常、太和澄、锡、虞反清乡、反扫荡斗争，特别是在坚持阳澄湖地区的对敌斗争中，英勇杀敌，几次身负重伤，以至留下终身残疾，曾荣立二等功。他离休十多年来，坚持以共产党员标准要求自己，关心党和国家大事，坚决拥护十一届三中全会以来党的路线方针政策，为四化建设积极献余热、做贡献。他多次给地方工厂、学校和部队作党的优良传统报告；自费到曾战斗过的地方搞调查，撰写党史、军史资料，被采用十二篇。自1982年以来，他连年被评为撰写党史资料的先进分子；他热情关心干休所建设，主动拿出二千五百元钱给干休所作建设资金。1984年他患胆囊癌，作了切除手术。他自知在世上的日子不多了，就给干休所党委写下了一份遗嘱。去年12月7日，费介成病故后，根据他的遗愿，丧事格外俭朴。没有发讣告，没有送花圈，没有举行向遗休告别仪式，骨灰撒在他曾经战斗过的阳澄湖里。他离去了，连骨灰也没留下，但留下了一个老党员令人怀念和崇敬的革命精神。现将费介成生前写下的遗嘱全文抄录如下：“苏州军分区第一干休所党委：
    我听了杜政委（干休所政委）传达南京军区政治部《关于办理牺牲、病故干部丧事的暂行规定》的文件后，我心情很激动，对这样一个文件精神，我表示坚决拥护。人到了一定年龄，总是要病故的，这是一条自然发展规律，不以人们的意志为转移。人死之后，在丧事上的铺张，那是极大的浪费，应力求简化和节约。因此，我在生前提早作好遗嘱，一旦病故后，请组织上就按照我所表达的意思办理：一、不要发讣告，二、不要另备殓衣，用自己的旧军装代替；三、不要放大遗像，自己按缩小规格放一张，留作家属纪念；四、不要举行向遗体告别仪式；五、不要举行追悼会，不要拟写悼词。
    希望把我的骨灰撒在阳澄湖里（吴县太平桥东边），因为我出生在阳澄湖畔，入伍、入党在阳澄湖畔，战斗也在阳澄湖畔，尤其是我几次负伤都在阳澄湖畔，这样可以与长眠在那里的战友们在一起。
    ‘人有晚年无闲年，余生有幸化余热’。
    此致
    敬礼
    费介成
    1934年3月15日”
    （张学法供稿）
〖-ZW/正文〗
