〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风烟滚滚唱英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军医学校女学员深入阵地、病房为前线战友演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金朝/侯志宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军医学校赴云南前线见习的十五名女学员，在完成战场救护任务的同时，组成文艺演出队深入病房、阵地，为前线战友演文艺节目。截至去年12月18日，已演出三十八场，观众达一万一千多人次，活跃了战地文化生活，被前线指战员亲切地称为“‘乌兰牧骑’式的战地白衣文工队”。
    前线战斗频繁，指战员大多看不上电影、电视，更难看上文艺节目。学员们根据这一情况，自发成立了战地演出队。她们充分发挥已有的一架手风琴、几把口琴和一台录音机的作用，编排了十四个短小精悍、别具情趣的节目。
    她们从繁重的救护工作中挤时间，伤员来一批就演一场。一天晚上九点多钟，学员们有的已经休息，但得知明天将要转院的伤员想看节目，便全部到场演出，满足了伤员们的要求。一位双眼被炸伤的重伤员，看不见表演，学员王玲就俯在他耳边，用口琴吹奏歌曲，使这位伤员激动不已。
    在前线，学员们先后五次冒着敌人炮火袭击的危险，到前沿去演出。有个演出地点距越军阵地不到两公里，学员们上了阵地，满怀深情演出了十四个节目。战士阚积宝看了演出感激他说：“你们在阵地上的演出，同样有着枪弹、炮弹般的威力。我们要用杀敌立功的喜讯回报你们。” （王金朝、侯志宏）
〖-ZW/正文〗
