〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情需要有道闸门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑旋风李逵一听说宋江抢了刘太公的女儿，便暴跳如雷，火冒三丈，盛怒之下，不但破口大骂宋江哥哥“口是心非”、“酒色之徒”、“不是好人”，而且怒气冲冲砍倒了杏黄旗，大闹忠义堂。李逵这种疾恶如仇的精神令人称羡，遗憾的是他的感情太冲动了，幸亏他没有一扳斧砍死宋江，否则，坏了英雄聚义、替天行道的大事姑且不论，单是误杀了“宋江哥哥”就够他抱悔莫及了。
    李逵大闹忠义堂的教训是失之鲁莽，鲁莽的根源又在于他的感情过于冲动。由此观之，感情冲动不但容易对人对事得出错误的结论，而且极有可能导致错误的行动，从而干出亲者痛仇者快的蠢事。人是有感情的。青年人更是一腔热血，热情奔放。他们心直口快，爱憎分明，眼里是断然存不住沙子的。这是青年人的特点，也是青年人的优点。但是，在感情问题上，青年人也有弱点，那就是偏激、好冲动，常常“好心办错事”。比如，不少青年人对党内不正之风，看在眼里，气在心里，表现了青年人为正义感和责任感。但是，他们对这种现象缺乏正确、全面的认识，或者只见树木不见森林，错误地认为“形势不妙”、“前景不佳”，或者头脑一热，心血来潮，采取一些不负责任的行动，结果象李逵大闹忠义堂一样，主观动机虽说不错，但客观效果可是糟得很，不但于事无补，反而造成不好的影响。
    无疑，青年人应当是有热情、有激情的。但是，感情不能象脱缰的野马，任其奔驰。如果将感情比之为潮水，我们觉得它需要有一道闸门来控制，以防其泛滥成灾。这种闸门不应是束缚思想的绳索，也不应是禁锢感情的牢笼，而应是驾驭好感情的调节器。一个人的感情应该是奔放而不偏激，丰富而不冲动。这就需要进行自我控制，自我调节。我所以主张筑起一道无形的闸门，主旨皆在于此。
    要筑起一道控制感情的闸门，就必须象胡耀邦同志所期望的那样，向马克思主义学习，向历史学习，向群众学习，向实践学习，不断提高自己的理论修养和政治觉悟，从历史和现实的实践中吸取经验，从人民群众中吸取营养。如是，就能建起一道无形的控制感情的闸门，既能使我们的正确思想得以最大限度地发挥，又能使我们减少或避免失误，使我们越来越聪明，越来越成熟，不断向“四有”新人的高度迈进。
〖-ZW/正文〗
