〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证军委端正党风决心如期实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政军委纪委通知驻京各单位：重点抓好党委常委学习；自上而下搞好对照检查；一件一件查实处理已暴露的问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党风建设纠正不正之风总政治部/军委/纪委/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯 总政治部和军委纪委昨天发出通知，部署军队贯彻中央机关干部大会精神当前要抓的几项工作。
    通知说，中央书记处召开的中央机关干部大会，要求中央党政军机关带头端正党风。做全国的表率。杨尚昆同志在大会上讲话时要求，端正党风军队要走在前头，各单位要坚决响应党中央的号召，保证军委决心的实现。
    通知要求军委各总部和驻京各单位当前主要抓好三件事：
    一、从现在起到春节前，重点学好胡耀邦、赵紫阳、田纪云、杨尚昆、王兆国同志在大会上的重要讲话，继续学习中办和国办去年发的五十七号文件和总政治部、军委纪委的通知，重温党章、《准则》和《关于军队高级干部生活待遇的若干规定》，采取边学边议、边查边改的方法，紧密联系本人和本单位的实际，提高认识，增强自觉性，为纠正不正之风打下良好的思想基础。学习要组织所有党员、干部参加，包括退出班子的老同志，做到人人都受到教育。重点抓好党委常委的学习，主要领导同志要带头学好。
    二、在春节前后集中一段时间，搞好对照检查。检查要自上而下地进行。党委的问题党委检查，个人的问题个人检查。检查要从实际出发，首先对照中办和国办去年发的五十七号文件提出的六个问题。其他方面的不正之风，有什么问题检查纠正什么问题。有问题的同志要自觉检查，主动纠正，不得隐瞒。检查前要认真准备，充分发扬民主，通过各种形式，把不正之风和违法乱纪问题都揭露出来。检查中要认真开展批评和自我批评，不能搞一团和气。坚持实事求是，注意掌握政策界限，是什么问题就是什么问题，不扣大帽子，不搞人人过关。
    三、各单位对已经暴露的问题，要排排队，立即着手一件一件地查实处理。第一季度，要对问题严重、性质恶劣、群众反应强烈的不正之风和严重违法乱纪问题，集中力量查处几件，尽快做出成绩，以狠刹严重不正之风，并以事实教育干部，增强群众对端正党风的信心。
〖-ZW/正文〗
