〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老戈壁”漫话罗布泊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自核试验基地的报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学核试验基地概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强国防现代化建设，保卫世界和平，保卫祖国的独立、主权和尊严，我国于1959年6月组建核试验基地。二十六年来，经过科学技术人员、干部战士、职工的艰苦奋斗，已把基地建设成了一个现代化的综合性的核试验场，并培养出了一大批优秀的核科技人才和能适应核试验不断发展的指挥机构与保障队伍，为发展我国的战略核武器作出了重要贡献。
    核试验基地的同志，在边远戈壁工作和生活条件都很艰苦的情况下，为什么能作出卓越的成绩？正如聂荣臻同志在给核试验基地全体同志的信中指出的：“这主要是靠同志们对我国国防现代化事业的一片赤诚之心。”他们胸怀祖国，放眼世界，以革命事业为重，以艰苦奋斗为荣，将个人利害得失置之度外，把青春献给人民的壮丽事业，表现了一个革命者、人民英雄的高尚品质和情操。他们不愧是我国国防科技战线上的模范和榜样。
    多年来，对核试验基地的巨大功绩，人们是熟悉的。然而，对他们如何创业、奋斗以及工作和生活的情况，却鲜为人知，以至把那里视为“神秘的王国”。最近，记者访问了核试验基地，本报将陆续向读者介绍这个基地的创业史、建设概况和建设者们的精神风貌。
    一编者
    1964年10月16日下午三点，在我国新疆罗布泊地区上空，突然出现一团耀眼的淡蓝色闪光，一个棕红色巨大火球，猛烈地翻卷着，膨胀着，不断扩大，不断上升；紧接着一阵巨雷般轰鸣滚过茫茫戈壁荒原，火球下方地面上的尘土、碎石，被气流带入空中，形成一个粗大的尘柱，追赶着上升的火球和烟云，最后连成一体――原子弹爆炸时所特有的壮观景象蘑菇状烟云，在我国大地上冉冉升起来了！
    自那以后，我国氢弹试验、导弹核武器试验、地下核试验成功的消息，便不断从这片渺无人烟的神秘的戈壁荒漠里传了出来。它，罗布泊，我国核试验基地，越来越引起国内外人士的关注，笼罩在它上面的神秘色彩似乎也越来越浓。
    去年初冬，我们有幸访问了这滚动过核爆炸惊雷的地方。
    来基地之前，就有同志告诉我们，要了解该试验基地的情况，首先得访问基地的老司令，他是个“戈壁通”、“活地图”。我们到基地后的第一站就去了老司令的家。
    老司令名叫张志善，已经离休在家。戈壁的雨雪风沙，在他刚毅的脸上冲刷出了条条沟壑，但他仍精神焕发。他象给孩子讲故事那样，说起了罗布泊。
    这是片辽阔广大的土地。整个核试验场区，东起古阳关，西到博斯腾湖，南至阿尔金山，北接吐鲁番盆地，总面积达十万多平方公里，相当于一个浙江省的面积。我国最长的内陆河塔里木河和孔雀河，自西向东，横贯其间，现在虽然已经干涸，但河床仍依稀可见。罗布泊躺卧在场区的东南方。它曾经是碧波荡漾的大湖，现在已滴水无存，只剩下起伏延展的盐壳，但它吸引着许许多多科学工作者，前往考察研究。
    这是一片古老的国土。据历史记载，古楼兰王国，就建立在这片土地上。那时的楼兰王国，正处于东西方交通的枢纽，孔雀河流淌着汩汩清流，河两岸生长着茂盛的水草。驮着丝绸、茶叶、陶器的东方骆驼队和带者珠宝、玉石、葡萄、西瓜的西方马队，都要在这里憩息。中原文化和印度文化、希腊文化、罗马文化、波斯文化、阿拉伯文化在孔雀河畔交相辉映。但在公元四世纪以后，楼兰古国，这颗古代丝绸之路上璀璨的明珠，无声无息地退出了历史舞台，只留下了这一片荒漠的大地，以及记录着古国历史的已经废弃的古城、墓葬、烽燧……。
    说到这里，老司令停顿了一下，把手一挥：“不提它了。”接着，他给我们介绍了我国该试验事业的第一代人，在这广袤古老的土地上，用智慧、意志和毅力，建设我国核试验基地的光辉业绩。
    这是一部改造戈壁荒原的斗争史，一部自力更生、艰苦奋斗的伟大创业史。
    全国解放不久，毛泽东同志就指出：我们“不但要有更多的飞机和大炮，而且还要有原子弹。在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西。”公元一千九百五十八年的夏天，一支浩浩荡荡建设核试验场的勘察队伍，穿过河西走廊，西出玉门关，开进了罗布泊戈壁荒原。
    这正是罗布泊地区一年中最热的季节，头上骄阳如喷火，脚下大地似蒸笼，最热时地表温度达五十多摄氏度，没几天功夫，野外作业的同志，一个个都被晒成了绛紫色，胶鞋底都烫得变了形。
    你们见过大海发怒吗？戈壁滩也是会发怒的。别看它平时安安静静的，发起怒来天昏地暗，飞沙走石，大家叫它“塔里木热风暴”。勘察队有一次就遇上了，一股狂风铺天盖地扑过来，把地上的碎石沙子卷到了半空，人不敢睁眼看，只得把头蒙在衣服里，只听到沙子打在汽车上的噼哩啪啦声。过几小时，风过去了，出来一看，汽车挡风玻璃，都变成了毛玻璃，而且打磨得出奇地均匀；汽车上的油漆和底漆也给打磨得精光，由草绿色变成了白色。
    勘察队来到珍珠泉一带，遇上了一种可怕的花蚊子。这种蚊子又瘦又长，大白天就敢成群结伙向人进攻，一咬一片疙瘩。晚上，队员们一起碰情况，只好钻进蚊帐里，谁发言就用手电照一下，开不见面的会议。即使这样，仍免不了被蚊子咬得遍身红肿。
    在戈壁大漠勘察，最大的问题要算是“行路难”了。茫茫戈壁，沟壑纵横，沙丘遍布，很多地方自古就没有道路。勘察队指挥部前方四十公里的地方，横躺着一条大沙粱子，人们称它“沙龙”。这里根本无路可行，但又是西进的必经之地。怎么办？领导和几名参谋在一起开了个“诸葛亮会”，决定沿“沙龙”边缘侦察，一发现缺口就开车往里进。侦察了两天，果然找到一个月牙形的缺口。大家都很高兴，马上插上红旗作为标记。第二天破晓，数十台勘察车便浩浩荡荡开过来了，大家来到沙梁边，找到了红旗，却怎么也找不到那个缺口。经过认真察看才搞活楚，原来是昨晚刮了一场风，沙丘搬了家，移动的黄沙堵满了缺口，这里已经无路可行了。后来，上级给调拨了两辆装甲牵引车，旱地行船似地，一辆一辆把汽车摆渡过了沙粱。
    在戈壁滩，水就是生命。这里，每年降雨量只有十几毫米，上百公里见不到一个水泉，真正是滴水如油呵！好不容易弄到一点水，要先漱口，再洗脸，然后洗脚，最后还要洗衣服。谁要浪费水，都被视为严重的“犯罪”。勘察时，特别注意寻找水源，偶尔也能碰上，不管它是咸的、苦的、涩的，马上把水补足。随着勘察工作不断进展，距离越来越远，水也越来越困难，有时连续二十多天洗不上脸，个个成了大花脸，你看看我笑，我看看你笑。一个司机拿出一面小圆镜，大家轮着看了看自己的模样，都捧腹大笑起来。
    没有水的生活该是多么艰难呵，小米做饭，无水淘洗，沙子太多难以咀嚼，大家干脆囫囵吞咽，新鲜蔬菜运到这里早已变成干菜、烂菜。由于缺水少菜，不少同志流鼻血、烂嘴、夜盲。尽管这样，大家的工作热情还是很高的，在野外测量、打桩、立三角架，每天一干就是十多个小时。
    就这样，上千名战士斗酷暑、战严寒，足迹踏遍了罗布泊周围的十多万平方公里的土地，钉了一根又一根木桩，竖起了一座又一座三角架，为后续部队开辟了道路。
    1959年6月，总参谋部正式批准成立我国核试验基地，大批部队沿着勘察大队开辟的通路进入了戈壁滩，全面开始了基地建设工作。部队增加了，没有房子，帐篷也不足。幸好戈壁滩很少下雨，大家就利用这个有利条件，刨上坑，架上顶，铺些芦苇或野草，人就住在里面。有的同志还在土坑里砌上土坯墙，顶上铺一层苇子，再糊一层泥，用树条子或芨芨草编织成门窗，盖成了简易房，这在当时的戈壁滩上，算是高级住房了。与此同时，大规模的试验区建设也开始了。
    “现在场区面貌已经起了根本的变化。”老司令从书柜里取出一张场区简易图，挥手指点：我们在这里建起了戈壁滩上的“都市”。从这里向各个试验区修筑了两千多公里的公路。老司令指着简易图上标着阿拉伯数字的地方，兴奋地说，经过二十多年的努力，我们在这些地方构筑了指挥中心、通信枢纽、控制中心和永久性测量站等设施；还修建了机场，婉蜒几百公里的地下和地面输水管道；修建了科研所室，配备了先进的实验仪器设备，终于建成了一个可以进行地面、塔上、空中、导弹、水平坑道、地下竖井等各种方式各种当量的核试验基地。
    千年沉睡的罗布泊，完全改变了昔日的模样。老司令最后颇有风趣他说：被风沙威逼而迁徙的楼兰古国的臣民们，不知到哪里去了，如果能请他们回来看看，发表点观感，那准是很有意思的。
〖-ZW/正文〗
