〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军品生产按质论价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行改革后建造的科研试验工作船质量优良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟栓/严石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品生产改革造船工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1985年12月30日，第一艘按质论价的新型科研试验工作船在中华造船厂顺利下水。该船船体质量和轮机质量都达到了优质水平，获得军队使用单位的好评。
    这艘船是由中国船舶总公司某研究所设计，中华造船厂建造的。为了克服过去军品生产中质量优劣同经济效益脱节的弊端，中华造船厂同驻厂军代表室作了大量调查研究，编制出八万多字的《按质论价质量评级标准和方法》，于1985年4月签订了该船按质论价价格金额和支付办法协议书。依据质量评级标准和方法，在产品建造完工时，经评审确定该船的质量等级，优质优价，劣质低价。
    这是军品生产中的一项重大改革。为了使这一改革取得预期效果，工厂、研究所和军代表室，采取了一系列措施。以军代表室为主组成了质量等级评审小组。工厂建立了考核制度，严格按照质量标准进行施工，抓好第一块钢板的下料加工、第一极管子的内场制造、第一束电缆的布放、第一个分段的建造。船舶总公司某研究所认真设计，协同军方厂方抓好配套设备的试验和检验工作。由于工厂、设计所和军方共同努力，科研试验工作船建造质量明显提高，整条船的质量水平比该厂前两年建造的船舶要高。海军、船舶总公司和上海市有关部门领导同志认为，在军品生产上运用经济杠杆，实行按质论价的经济合同制，军、厂、所共同开展创优活动，把军品质量同企业经济效益挂起钩来，调动了各方的积极性，保证了产品质量，这一改革的方向是对头的。 （钟栓、严石）
〖-ZW/正文〗
