〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家乡新闻发布会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆景跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月下旬，济南军区某部七连针对部分干部战士对当前改革形势认识不清的问题，进行了时事政策教育。团支部为了搞好配合，想出了这个“点子”：组织团员青年举行一次“家乡新闻发布会”，让大家登台报告家乡在改革中涌现出的新鲜事儿。“告示”发出后，大家忙活起来，有的从亲友的来信中整理资料，有的把近期探家的所见所闻写成稿子。
    “新闻发布会”开始了。二班长王晓军大步流星头一个走上讲台：我发布的新闻题目叫《“七机部长”带出了一批专业户》。俺村有名的“万元户”高峰，因为家里有磨面机、拖拉机、柴油机。电视机等七种机械和家用电器，被人们称为“七机部长”。他勤劳致富后不忘扶持众多亲，去年春，拿出八千元钱资助村里八家贫困户发展家庭副业，不到一年，就使这八户人家都甩掉了贫困帽子……接着，刚探家归队的团员马利波报告了一位女青年向未婚夫要特殊彩礼的事。他讲道，去年6月，他们村二十五岁的女青年李莉和本材男青年周彦相爱了。姑娘唯一的彩礼就是让男家承包一片荒山，并说把荒山栽满树的那天定为举行婚礼的日子。男方一家高兴自不必说，第二天一早，便到村里订立了承包三百亩责任山的合同。五个月后，这片责任山终于完成了绿化，李莉也迎来了自己的吉日良辰。
    发布会进行了三个小时，共传出十四件令人鼓舞的新闻。其中，《起用一个能人，救活一个工厂》、《全村兴起科技热》、《三姐妹慕恋戌边郎》等五件新闻获奖。团员王辉即兴赋诗：
    “开阔眼界驱疑虑，
    件件新事荡心扉。
    经济改革形势好，
    东方巨龙在腾飞。” （庆景跃）
〖-ZW/正文〗
