〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革推动安置 “解甲”者各得其所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年八十万退伍军人基本安置完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部负责人具体介绍了1985年改革退伍军人安置工作的主要特点：
    一是农村退伍安置以开发使用退伍军人两用人才为中心。我国退伍军人80％左右在农村。过去按规定他们只能在原籍农村从事农业生产，使许多退伍军人的才智得不到发挥。经过改革，打破城乡界限，鼓励农村退伍军人进城务工经商；打破行业界限，扶持退伍军人从事第三产业，大力发展商品生产；打破地域界限，传递人才信息，促进人才交流，从而使安置工作出现了崭新局面。据二十三个省、市、自治区不完全统计，从1984年7月推广江苏省泗洪县开发使用退伍军人两用人才经验起，到1985年底，已安置使用退伍军人两用人才六十五万人。为开发使用退伍军人两用人才而建立起两用人才服务机构的已达一千三百五十八个县、市。这项改革对振兴农村经济，推进农村进一步改革，起了很好的作用。
    二是城镇退伍安置根据退伍军人在部队的表现，区别对待。一般做法是：在部队立功、受奖和超期服役以及被大军区以上单位授予荣誉称号的，照顾本人志愿，优先安置，因战因公致残的照顾工种，妥善安置；学有技术专长的，对口安置；对非因精简整编而中途退伍和受处分的，区别安置；对无正当理由服役不满一年被处理退伍的，按计会待业人员对待；服役期间受刑事处分（过失犯罪除外）的不予安置。这样做打破了干好干坏一样安置的平均主义大锅饭的老框框，有利于部队建设和地方经济建设，获得社会舆论的一致好评。
    三是对妥善安置残废军人做出了一些新的规定。如特等、一等残废军人，除了他们本人由国家供养终身以外，1985年还新规定对1979年对越自卫还击作战以来的特等、一等残废军人，凡要求到原业集地县城或配偶居住地城镇安置的，应当允许，要求将农业户口的配偶及十六周岁以下的子女转为安置地城镇户口的，也应当允许，并根据当地条件，由劳动人事部门在国营或集体单位妥善安排其配偶的工作。他们中需要建房的，当地政府应当给予解决，经费由地方财政开支。对二、三等残废军人，多数省、市、自治区也从积极方面理解兵役法精神，自行做出了为其安排工作的规定。这对于鼓舞部队士气，起了良好作用，受到部队和残废军人本人的普遍欢迎。
    去年，各级地方政府还拨出专项经费和物资，解决退伍军人的实际困难。各地仅为退伍军人建房修房，共拨出经费一千一百七十三万元，木材十三万多立方米，钢材两千四百多吨。各地军供站和军人接待站，也改善服务态度，提高服务质量，出色地完成了过往退伍军人建房修房，共拨出经费一千一百七十三元，木材十三万多立方米，钢材两千四百多吨，各地军供丫和军人待站，也改善服务态度，提高服务质量，出色地完成了过往退伍军人的接待任务。
〖-ZW/正文〗
