〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆校适应部队政治干部减少的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高军事队学员做政治工作的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昌明/朱孔文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校思想工作政治工作方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “要努力培养既是‘军事型’又是‘政工型’的新型建军人才”，这是南京陆军学校针对部队精简整编后政治干部数量减少的新情况，对军事队学员提出的要求。
    他们为了使培养出来的学员既精通军事，又善于做思想政治工作，成为军政并举的合格人才，在注重提高军事队学员做思想政治工作热情的基础上，首先注意改革政治理论课教学，打牢学员的理论根底。学校充实了军事队的马列主义基本理论课教学内容，还增设了《教育学》、《教育心理学》、《军队管理学》、《逻辑学》等八门新课。为了培养学员运用马克思主义理论解决实际问题的能力，他们在教学过程中，有针对性地选择地方、部队在改革中所出现的一些有代表性的问题，组织学员进行理论答辩，从而提高学员的思想水平和理论水平。
    同时，他们通过各种渠道，培养和锻炼学员做思想工作的实际能力。学校让学员轮流担任队干部，把学员队思想政治工作的担子交给学员，队干部当好“参谋”和“顾问”，在实践中传授做思想工作的方法。他们还结合到驻地工厂、学校、街道宣传经济体制改革的大好形势，进行“理想和爱国主义”演讲，在本校教学练习营举办时事政策讲座，让学员加强实际锻炼。 （胡昌明、朱孔文）
〖-ZW/正文〗
