〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强部队干部培养 造就新型军事人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国最高军事学府国防大学诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏代表党中央国务院祝贺 杨尚昆授予军旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜景j江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作国防大学/诞生RW：李鹏/活动杨得志/言论杨尚昆/活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京 1月15日讯 记者颜景j报道：今天上午，国防大学成立大会隆重举行。党中央、国务院、中央军委领导同志热烈祝贺我国最高军事学府诞生。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李鹏代表党中央、国务院，对国防大学成立表示热烈祝贺。
    中共中央政治局委员、军委副主席杨尚昆向国防大学授军旗，并代表军委邓主席、几位老帅和军委其他领导同志表示热烈祝贺。他说，成立国防大学，是我军发展史上的一件大事，应该载入我军史册。
    杨尚昆指出，军队减少员额一百万以后，摆在全军面前有两大建设任务。一是逐步改善我军的武器装备；二是加强干部的教育和训练，造就一大批适应军队现代化建设需要的优秀人才。从某种意义上讲，人才的培养还是第一位的任务。
    杨尚昆希望国防大学要树立办出具有世界先进水平的军事学府的雄心，进行大的改革，加强科学研究，特别是战略研究，既出人才，又出谋略，使国防大学成为军委、总部的“智囊团”。要造就一支高质量的教学和科研队伍，加强思想政治工作，养成严格治校、严格治学的好风气。要理论联系实际，着力解决中国国防现代化的战略问题，使国防大学成为全军革命化、现代化、正规化的表率。
    政治局委员、国务院副总理李鹏在会上说，国防大学的成立，不仅是军队建设的一件大事，也是教育战线的一件大事。他指出，搞好军队现代化建设的关键在于人才。我军院校历来是政治思想强、学风好、出人才的地方。希望国防大学在新形势下，能在全国教育战线特别是高教战线带个头。
    总参谋长杨得志和国防部长张爱萍在讲话中指出，国防大学的成立是贯彻执行中央军委关于体制改革、精简整编伟大战略决策的一个重要成果。国防大学的教学和科研工作，要围绕建设一支有中国特色的现代化军队，着眼于今后十年、十五年，以至下个世纪的发展趋势，出人才，出成果。
    国防大学的成立受到党和国家领导人、军委负责同志的热情关注。邓小平为国防大学题写了校名，胡耀邦、赵紫阳、李先念、陈云、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻、李鹏、杨尚昆、杨得志、余秋里、张爱萍、洪学智同志分别为国防大学题词或写来贺信。在题词和贺信中他们指出，建设国防，教育先行；期望国防大学造就国防现代化的新型人才。
    原军事学院、政治学院、后勤学院负责同志肖克、刘志坚、曹思明分别在会上致辞祝贺国防大学成立。
    国防大学校长张震和政治委员李德生要求全校同志奋发进取，做出优异成绩，回答党中央、国务院、中央军委和全军同志的期望。
    出席今天大会的领导同志还有秦基伟、王平、宋时轮、廖汉生、洪学智、李聚奎、尉健行、曾德林、何东昌、徐信、韩怀智、何其宗、郭林祥、周克玉、赵南起、张彬、丁衡高、伍绍祖、刘华清、李耀文、王海、朱光、李旭阁、刘立封、郑文翰、王诚汉、杨白冰。曾在军事教育战线担任领导职务的老同志钟期光、孙毅、段苏权、蔡顺礼、谢有法、徐芳春等也出席了大会。
    杨尚昆向国防大学授军旗，校长张震接旗。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
