〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永/傅正美/赵朝成/王旭/孙兆发/靳山/高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色尖刀连”八名干部战士训练成绩突出立功
    去年十二月四日，在南京军区某部召开的庆功大会上，“红色尖刀连”的八名干部战士，军事训练成绩突出荣立了三等功。指导员兰超才在军事干部不在位的情况下，指挥全连参加上级组织的建制连已训课目对抗赛，获得投弹、射击、越野和电子模拟对抗等八个课目的第一名，兰超才被人称为既会做思想政治工作，文能组织部队训练的“指导员标兵”、荣立三等功。 （吴永）
    某集团军组织参谋学习合同战役理论
    北京军区某集团军于去年十二月上旬组织参谋人员进行了为期十天的合同战役理论集训。军首长亲自授课。采取启发式、归纳式等多种方法进行学习，取得了良好的效果，集训结束考试，百分之九十五的参谋取得九十分以上的好成绩，撰写出学术文章四十一篇。 （傅正美）
    发动基层干部开展学术研究
    广西边防某团在去年底组织营、连、排长集训，学习了军事辩证法、军事运筹学等有关知识，回顾几年来亲身经历的对越自卫还击作战，并围绕新年度部队训练重点，开展学术研究，写出了五十篇军事学术文章。在此基础上，他们还本着以本级战术为主，兼学高一级战术指挥的原则，学习指挥业务。经考核，百分之九十八的同志掌握了本级百分之八十五的同志学会了高一级战术的组织指挥。 （赵朝成）
    官兵共同探讨办教导团的经验
    去年十二月七日，北京军区某新兵教导团一百多名基层干部和骨干，围绕如何搞好教导团建设举行了一次讨论会。讨论会上，大家畅所欲言、各抒己见。先后探讨了运用目标管理做好新兵思想工作、教导团后勤工作应注意的环节、教导团教学编组及教学程序等十三个方面的问题。通过讨论，既探索了办好教导团的途径，又丰富和活跃了干部和骨干的思想。               （王旭）
    提高预提班长集训的质量
    广州军区某守备师教导队，针对部队班长“四会”能力低的问题，在去年预提班长集训中，试行了“四会”同步训练法，即坚持以会教为中心，会做、会讲、会做思想政治工作同时并训，有效地提高了预报班长集训的质量。经上级工作组多次抽考已训课目，均取得优良成绩。结业考核，百分之九十八的学员达到“四会”要求，具备了担任班长的能力。 （孙兆发）
    北京酿酒总厂青年慰问前线同龄人
    解放军英模报告团的报告，在北京酿酒总厂广大团员、青年中引起了强烈反响，为了表达对前线指战员的爱戴之情，在全厂团员、青年中开展了“慰问前线同龄人”活动。厂团委选购本厂生产的名洒，并精心制做了“杯杯美酒，颗颗红心”的锦旗一面，赠给新一代最可爱的人。团员、青年们说，美酒虽少，略表心意，它带去了同龄人的理解和崇敬，寄托了我们的希望。 （靳山、高飞）
〖-ZW/正文〗
