〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市拥军优属形成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青山/喜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年初，天津警备区把一本厚厚的《1985年天津人民支持部队建设的情况》印发部队，要求以此为教材，深入进行拥政爱民教育。
    材料记载了天津市委、市政府从多方面支持部队改革和建设的实例：
    ――妥善安置军队转业干部、离退休老干部和退伍战士。一年来，天津市为转业干部拨出了一万五千平方米住房，给分配到郊区、县的转业干部每户增拨三千元建房补助费。80％的转业干部参加了培训。对在部队荣立三等功的战士优先安排到国营企事业单位，从退伍军人中选拔了九百一十六名干部，安排了二千六百多名部队培养的两用人才到乡镇企业。
    ――进一步改进、落实了优抚工作。天津市政府总结推广了和平区小白楼街兴办“烈军属之家”的经验，新建、充实、扩大了光荣院、荣复军人疗养院等优抚服务设施。
    ――主动协助部队培养军地两用人才。去年初，天津市委、市政府专门下发文件，号召全市各个部门大力开展智力拥军活动。一年来，各大专院校、中学共派出三百九十二名教师，帮助二千八百多名干部补习完了高中文化课程，培养近二万名军地两用人才。
    ――积极解决随军家属就业。工商、财贸服务行业积极支持部队发展业余生产，为部队家属工厂、生活服务中心办理营业执照，提供资源，开拓销路，给予技术指导。市劳动人事部门还为一百九十三名随军家属安排了工作。 （青山、喜平）
〖-ZW/正文〗
