〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信得过的“铁财神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务RW：刘宗海/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师在撤编中，一百二十二万元的“家底”没有乱花一分，受到军区党委通报表扬。干部战上说，这除了师党委讲党性、守规矩外，共产党员、财务科长刘宗海严把财经纪律关起着重要作用。
    多年来，这个师有个规矩：机关各部门、科室卖旧报纸、废器材的收入都要在财务科入账，钱归部门、科室所有，但开支要受财务部门的监督。司令部有个科积蓄了五百多元钱。科里的一位同志找刘宗海说：“部队要撤销了，我们科里人不多，我们打算用科里小家底给每人做作西装作个纪念，你看怎么样？”刘宗海惊奇地说：“你想到那儿去了，这小家底虽是大家平时积攒的，但也是公家的钱，这笔钱要听候统一处理。”
    去年11月上旬，师后勤部统一报领一年的加班费，有的科给每人算了一百三十到一百五十个夜班。刘宗海一推算，每人平均两个晚上加一次班。他感到这里面有“水分”。于是，他退回了申请报告，让各科认真核实，准确计算。有人说：“最后一次领加班费，何必那么较真。”刘宗海权作没听见，坚持核准报账。结果，使加班费少开支将近一半。有个单位递来一份报告，要求买一台收录机和一架照相机。刘宗海问明情况后，对打报告的同志解释说：“部队要撤销了，买东西更要从严、合理。现在买这类东西，不久就要移交别的单位，如果别的单位已经有了，就会造成同件重复，浪费经费，如果作价处理给个人，公家要吃亏，划不来，这些东西不能买。”刘宗海挡回了好几份这类申请报告，节约开支数千元。
    个别同志采取“先斩后奏”的办法，在刘宗海面前也同样过不去。一次，有个单位花了六十多元买了三盏台灯发给几位主要领导。开始，财务科一位助理员不了解真情，给报了。后来，刘宗海一审查发票感到不对头，立即责令这位助理员带着发票到这个单位退钱。这个单位的同志找到刘宗海求情说：“下不为例吧，东西已买了。报不成，钱从哪里出呢？”刘宗海笑着说：“从自己腰包里出吧。”干部战士赞扬刘宗海里信得过的“铁财神”。 （张心阳）
〖-ZW/正文〗
