〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师编余武器装备管理得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备管理济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某师在总后勤部组织的编余武器装备封存管理检查验收中，夺得军区总分第一名。去年12月上旬，某集团军转发了他们的经验材料。
    这个师对主要编余装备采用薄油封存包装新工艺，重新启封、封存，经过三次大的检修封存，做到了分类存放、摆放整齐有序、数量准确、配套齐全、登记清楚、单独记账、技术档案健全，符合总部关于长期封存和启封后即可使用的要求。
    他们按照编余武器检修封存工序，把住了“四关”，即检查修理关、清洗擦拭关、浸油补油关、检查验收关，做到了精密仪器人室存放，易损物品装箱保管，易丢零散物品集中库存。同时健全了管理责任制度、维护保养制度、检查评比制度、登记统计制度和奖惩制度等。 （王健）
〖-ZW/正文〗
