〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要想下梁正，先要正上梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部党委从自己做起带头端正党风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月13日，在南京军区党风工作座谈会上，军区司令部介绍了党委新班子正“下梁”先正“上粱”，领导干部带头端正党风的经验。
    南京军区司令部党委新班子组成后，重视抓端正党风的工作。端正党风从何入手？党委分析司令部机关、直属队党风现状和群众反映，明确感到：上梁不正下粱歪，本身不硬打不了铁。要坚决纠正各种不正之风，“板子”不能只打下面的屁股，高级干部必须带头做好样子。为此，党委常委制定了带头端正党风的“约法四章”。主要领导同志率先见行动，带头抵制不正之风。
    精简整编工作开始后，围绕干部的职务待遇和安置调动等问题，司令部机关少数人托首长的熟人、亲戚、战友打电话、写条子或上门求情，要求照顾。部党委的回答是：你有你的人情，我有我的原则，不论来自何方，凡是违反原则的，说情的一个不理，托办的一个不办，伸手的一个不给。有位干部子女在下面部队任职，要求进司令部机关工作。有关部门根据考察结果和工作需要，没有同意，有人就趁整编的机会三番五次找主管部门和司令部首长说情。司令部首长指出：“原则和人情是两码事，这个人不能照顾。”予以回绝。另一个干部自恃有人当后台，调整领导班子时，他找上级要将自己提升使用，机关也有人为他说话。司令部党委常委坚持原则，多次派人造行考察，发现这名干部德才表现比较差，坚决不予提升。南京军区司令部党委成员为了在端正党风方面过得硬，坚持用高标准严格要求自己，洁身自重。党委成员在精简整编中没有一个人利用职权为自己或亲友谋私利。他们坚持做到：请客不到，送礼不要，便宜不捞。党委书记、参谋长刘伦贤下部队一个多月，跑了好多个单位，只按师职干部标准住宿就餐，未沾一滴酒。副参谋长郑炳清到某高炮旅检查工作，旅招待所摆上酒菜接风。郑炳清坚持让旅领导撤下酒菜后，才按标准就餐。
    司令部党委成员带头端正党风，给下面以很大促进。在部党委的带动下，过去有的人想为个人谋点私利，现在也不敢动作了。有的领导以前抓不正之风畏首畏尾，如今也敢抓敢管了。司令部机关以及直属队整编中大量干部调配、提升、转业或编余，许多单位撤、并、改、降。大量经费、装备器材交接，都坚持按制度和一定的手续办事。 （徐安庆）
〖-ZW/正文〗
