〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗所在部队不编制教导团怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团探索新兵训练新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某炮团在所在部队不编制教导团的情况下，勇于改革，大胆实践，认真研究新兵训练的新路子。去年12月上旬，他们的做法受到上级领导机关的赞扬。
    在组训形式上，这个炮团仿照教导团的形式，成立临时新兵营，并组成侦察、通信、战炮三个新兵专业连。按照全团专业兵的实际需要数量，他们通过考察了解，提早确定、区分了各专业兵，做到早定向、早进入“角色”、早接触专业。
    在训练内容上，他们以总参《陆军教导团新兵军事训练纲目》为依据，结合去年改革单兵训练内容的实践，在保证新兵经过四个月教育训练达到合格战斗员的前提下，增减有关内容，并组织力量编写了完整的教案。
    在教学组织上，他们在全团范围内挑选优秀的教员到新兵营任教。团成立了新兵训练教研室，设共同训练、侦察、通信、战炮、政治教育五个教学组，由各业务股负责，具体组织新兵训练教学。
    在训练保障上，他们利用老兵集中育才的时机，在全团范围内为新兵调整、配齐了训练器材、教材，并修建、完善了单个和综合训练场地；有53％的训练课目实现了录像、电影教学。 （孙承勇）
〖-ZW/正文〗
