〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐得住 学得进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区编余干部安心整党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎/刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “认真学习党代会精神，以整党的优异成绩向军营告别”――是天津警备区撤编师团的编余干部的共同心声。他们自去年10月底参加整党以来，态度端正，到课率高，学习效果明显。新年前，北京军区整党办公室通报表扬了他们这种“善始善终”精神。
    编余干部刚集中起来搞整党时，部分同志的思想认识不足，精力不够集中，有的觉着：“现在无官一身轻，没什么问题可整的”；有的认为：自己是快走的人了，凑凑合合能登记就行了；还有的忙于找门路安排工作和家属随军。警备区党委组织大家认真学习中央整党决定和党的全国代表会议的文件，提高了编余干部对参加整党的必要性和迫切性的认识。他们表示，不论在部队还是到地方，都需要有共产党员的顽强斗志和全心全意为人民服务的优良品格，要认真参加整党，带着整党的丰硕成果，带着新的精神面貌，走向新的工作岗位。
    在此基础上，编余干部们提出了“坐得住、学得进，安心整党不松劲”的口号，自觉做到：学文件不“蜻蜒点水”，反复吃透精神；做笔记不马虎从事，认真系统地记学习心得；讨论发言不搞“假大空”，注重联系实际。不少编余干部临近转业，个人、家庭实际问题比较多，需要自己去联系解决，但他们都能够把整党学习放在首位，没有一个人请假去办私事。某师医院原助理员靳永利，爱人转业刚刚回津，工作尚无着落，不满一岁的孩子又要找保姆，他考虑到整党学习时间紧、任务重，个人的事情一拖再拖，一门心思扑在学习上，有时夜里还加班加点。几次理论测验，他都名列前茅，受到上级工作组的表扬。 （张月奎、刘恒志）
〖-ZW/正文〗
