〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎气生生神射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈艾素民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写RW：盖华庭/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上边位战士，机智的眼神，一身虎气劲。提起他，远近还真有点小名气哩！
    ――他为外宾表演轻武器实弹射击九十六场。“半自动步枪快速射击”、“冲锋枪对开花靶点射”、“步枪对钢板靶引击”、“步枪对翻靶射击”，样样全能。
    ――他速射十发子弹，只用六、七秒钟。九十六次表演共发射子弹九百九十发，平均环数九十四环，发射冲锋枪子弹一百八十发，全部命中目标。
    他叫盖华庭，1983年入伍来到北京军区某部二连。这是个担负为外宾作军事表演任务的连队。小盖为了练就一身真功夫，可真吃了不少的苦。他刚据枪练瞄准那阵子，左眼总是闭不上，他白天练，晚上躺在床上也练。枪要操得稳，“窍门”在臂力。小盖每天把手臂抬平，在手上放砖，一次就是好几分钟。他还练长跑，增加肺活量。一搞操场练习，他更是严肃认真。宝剑锋自磨砺出。在同年入伍的新兵中，小盖第一个登场为外宾表演，创造了步枪速约十发子弹中九十九环的优异成绩，后来，小盖在给军委领导同志表演时，又取得优异成绩，荣立了三等功。
    杨戈 文素民撰文并摄影
〖-ZW/正文〗
