〖ZQ/总期〗10233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上梁”带头正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤汀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句老话：“上梁不正下梁歪。”南京军区司令部党委说：“要想下梁正，先要正上梁。”这话反用得好！
    中央军委已经下了决心，端正党风要从高级领导机关和领导干部抓起。这是争取在今年内实现军队党风根本好转的关键。领导机关、领导干部首先从自己做起，在端正党风上起带头作用，按说是理所当然的。但值得坦率指出的是，有些领导同志在这方面做得不够。他们也讲要端正党风，但他们只是对别人严，对下级严，对部队严，而对自己要求不严，采取自我原谅的态度。然而，只要原谅自己，就会给不正之风的侵入留下空隙。南京军区司令部党委成员首先把端正党风问题摆到领导班子的重要议事日程上，用高标准严格要求自己，给自己立几条规矩，切实按党性原则办事，洁身自重。在他们的带动下，司令部机关和所属部队的风气也很正，实践告诉我们，党风正的人正党风。最有号召力，最有说服力。当然，“上梁”带头正，不单是为了正“下梁”，为了教育部属，这也是他们的本份所在。但是，如果嘴上讲的和实际做的并不一致，身为领导，不知是否意识到这首先是对自己的一种批评呢？
〖-ZW/正文〗
