〖ZQ/总期〗1918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合作战预案苦练指挥技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮三连狠抓干部训练实弹射击名列前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗储仿西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练指挥技能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部高炮三连党支部狠抓干部训练这个薄弱环节，提高干部的指挥能力，使全连实弹射击由落后单位，一跃而入先进行列，受到上级表扬。
    三连党支部分析了去年全连实弹射击成绩不好的原因，主要是干部的射击指挥不过硬。今年训练一开始，党支部就狠抓干部的射击指挥训练；特别是首先抓了干部的思想。支书王友仁（指导员）发现连长王书元有点泄劲情绪的时候，立即找连长谈心，指出这种情绪会对全连干部产生不好的影响，并且检讨过去干部训练不好，作为支书、指导员的他也有责任。接着，召开了党支委扩大会议，军政干部带头做了检查，连长说：“不吃一堑，不长一智，看今后的！”
    王连长按照支委分工掌管干部训练，工作非常积极。上级发的作战预案和敌情资料，他都结合本连的作战任务和干部射击指挥上的弱点，仔细研究。然后在上级具体帮助下，制订出本连的作战预案，交给全连干部讨论修改。干部对一个预案认识统一了，战术思想明确了，他们就到阵地上演练，使预案逐个落实，在演练中，为了锻炼干部坚决果敢、灵活机动地处置复杂情况的能力，王连长又想出办法，让炮手和测手临时给指挥员出难题。有一次，副指导员杨双才担任指挥员，根据预案进行演习。他正要下达开火口令的时候，指挥仪测手突然报告“目标丢失”。这个意外情况，使他迟疑了片刻，才发出各炮直接瞄准射击的口令，但是这时已经失去了战机。接着他们就在阵地上展开了讨论。大家都认为这种情况，在实战中很可能遇到。副指导员也说：今天我没有很好完成任务，但是下次再遇到这种情况，我一秒钟也不会耽误。
    为了提高排长的指挥能力，连的领导上又经常组织正副排长指挥全连操演。观测排副排长王从柱，由班长提升不久，连长就对他进行个别帮助。从射击前的准备到下口令，一点一滴把着手教，还带他到各个战位上看指挥员的每一个口令下达后，下边怎样进行实际操作。经过几次锻炼，王从柱也能在一般条件下指挥全连射击了。
    三连党支部从实际中体会到，干部的基础技术不熟练，就必然影响战术指挥能力的提高。为了启发干部苦钻技术的热情，党支部一面向干部说明学好技术的重要，一面树立标兵，给大家以后的学习榜样。观测排长黄长忆。原来是火炮排的副排长。开始大家都很担心这个农民出身、文化水平很低的同志。能不能很快掌握复杂的观测技术。但是黄长忆政治责任心强，学习很刻苦，记住许多理论数据，摸熟了各种观测仪器的性能。开始他测一个航速，动作慢一些，不符合实战要求。他就把测航速做为重点，不管白天黑夜，每逢他在指挥所担任值班，一练就是几个小时。平时，他随身带着测量尺，有空就让电话员、报务员给予飞机高度和速度，练习观测技能。很快，他测一个航速，只用以前三分之一的时间就够了，在多次实兵演习中都指挥得较好。支部大力宣扬了他的事迹，大大鼓舞了干部勤学苦练的劲头。火炮排长刘成，熟记兵器教材和射击教范的内容，在干部中出了名，别人提出一个问题，他一般都能正确解答，有时候甚至还能指出这个问题写在教范的哪一个章节和哪一页上。过去，在战备值班中，上级一通报“按×号方案执行”，有的干部还得临时翻本查找。现在，干部们都把各号方案记得滚瓜烂熟，上级通报一下达，指挥员仅能迅速果断地定下决心。
    三连今年上半年进行了多次白天和黑夜实弹射击，都打得较好。干部由于指挥上的进步，受到了上级的表扬。其中一次射击，由于他们的成绩比兄弟连队更出色，在部队召开的训练会议上，首长还请王书元连长介绍了他们的经验。（储仿西）
〖-ZW/正文〗
