〖ZQ/总期〗1918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力开展批评与自我批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连勇于正视缺点促进四好运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3537部队六连，接受去年创四好中不敢揭发缺点、正视矛盾的教训，今年认真开展批评与自我批评，有力地促进了四好工作。上半年四好初评为先进连队。
    六连自1958年以来，各项工作一直走在兄弟连队前面，多次受到上级的表扬和奖励。去年四好初评后，连里干部对保持荣誉和发扬荣誉，产生了不正确的看法，背上了“先进”的包袱，为连队的缺点不敢大胆揭发，对上级的批评不能正确对待。贯彻管理教育条例的时候，片面强调“耐心说服”，忽视了严格管理，结果部队纪律松弛，事故增多。有一次，一个班长外出违反了政策，本来应该抓住这个活事例向战士们进行教育，可是连里干部认为他是军区的积极分子，怕这面“旗子”倒了，怕丢了连队的“荣誉”，不止他在群众中检查。干部的这种思想，也直接影响战士不能正视缺点。有人损坏了器材，不敢承担责任。因此，连队缺点不能及时克服，训练质量下降，不良倾向增多，生怕丢了“荣誉”还是把荣誉丢了，年终没有评上四好。
    今年春天，六连在上级帮助下，整顿了支部，重新学习了有关创四好的文件，学习了毛主席有关开展批评与自我批评的论述。在此基础上，支部发动群众揭发了工作中的缺点和错误，干部作了深刻检查。指导员史毅说：“根本问题是自己对创四好的目的、意义认识不足，片面追求荣誉。干部带头检查，教育和带动了群众。接着，各班排也组织了检查，仪器排把去年损坏的器材，逐件查清了责任，吸取了教训。指挥排针对本排组织纪律性不强的缺点展开了批判，连里还表扬了敢于揭发和检查自己缺点错误的同志。
    从此以后，六连自上而下重视揭发缺点，正视矛盾，经常开展批评与自我批评，有力地推动了各项工作。党支部在每月订计划前，首先摆出上月存在的问题，根据上级指示精神，针对存在的问题制定计划。战士们有了问题就主动在班里检查。去年电工李长火损坏器材不敢承认。今年检查了自己的缺点，包袱放下了，杜绝了事故，初评中被评为五好战士。指挥排去年发生的问题最多，训练成绩最差。今年揭发了过去的问题，分清了责任，大家积极努力，最近两次测验，成绩为全部队的第一名。现在，他们提出，要牢记去年的教训，坚持开展批评与自我批评，力争年终成为四好连队。（高建新）
〖-ZW/正文〗
