〖ZQ/总期〗1918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某部防化连全面贯彻管理教育条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导干部大胆正确管理教育战士自觉尊干遵纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育贯彻管教条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高干部对管教工作的认识和政治责任心；同时从四方面加强对战士的教育：一、表扬尊干遵纪的好人好事；二、严肃处理发生的问题；三、进一步学习尊干八项要求；四、开展兵管兵活动。
    本报讯 在着重教育干部正确管理部队的同时，又教育战士服从领导，遵守纪律，这是江苏军区某部防化连党支部领导管理教育工作的一条经验。
    7月的一天下午，四排的一些战士光着背擦拭武器，副排长孙书信向大家说：“同志们！不要赤膊。”一个战士说：“副排长，你没看见天热吗？”副排长还是和气地说：“天再热，我们还是要遵守着装规定。”但是有几个战士仍然赤膊擦枪。这种现象引起了党支部的注意。
    一次支委会上，委员们重新学习了林彪元帅关于加强管理教育工作的指示，然后对照本连情况，着重检查了党支部在管理教育工作领导上存在的两个问题：其一，以往对干部的教育是抓得紧的，但没有引导干部全面地认清搞好管理教育的目的，强调了加强内部团结，却没有讲清团结要服从于对敌斗争的这样一个观点。因而有的干部以无原则的迁就放任来换取团结，达不到严格要求的目的。其二，在教育干部的同时，忽视了教育战士，因而干部虽然做到了耐心说服，但一部分战士仍然不能自觉地尊重干部，遵守纪律。这样，不但不能搞好管理教育，而且影响到一部分干部对贯彻管理教育条例的信心。
    问题找出来了，党支部便对症下药，改进对管理教育工作的领导。首先，组织全体干部认真学习上级对管理教育工作的指示，以及条例的有关部分，使他们明确认识，搞好管理教育的目的是增强内部团结，适合对敌斗争，提高部队战斗力。干部认识提高后，增强了政治责任心。
    接着，对战士进行尊干遵纪的教育，党支部队四个方面着手：一是大力表扬自觉尊干遵纪的好人好事。新战士周良荣一次请假出去看戏，虽然剧情吸引人，但回营时间快到了，他便立即走出剧场准时回来销假。领导上在队前表扬了周良荣，号召大家向他学习。二是严肃处理发生的问题，划清是非界限，教育战士。领导上要求大家不吃脏污生冷瓜果，四排长陈益华为了贯彻连首长的指示，带着本排的正副班长去看放在贮藏室的两个大菜瓜，其中一个瓜放在不干净的地方。四排长说：“你们看，象这样的瓜生吃了就很难说不生病。”九班副班长却说，这是排长故意拿他出洋相，因为这两个菜瓜是他和另一个战士放在那儿的。四排长向他说明，请正副班长来看看瓜，并没有批评他的意思，只是让大家体会体会连里指示的重要，但九班副班长仍然说排长和他过不去。事情发生后，连的领导立即处理了这个问题：分别召开班以上干部会、一部分战士座谈会、党团小组长联席会、四排排务会，让大家就这件事进行讨论。讨论结果，都认为排长这样做是对的，九班副班长的态度表现出组织纪律性不强，也违反战士尊干的要求，九班副班长在上级和同志们的帮助下，认识到了自己的错误，在排务会上作了检讨。这件事也教育了大家，战士们反映：九班副班长的问题是我们的一面镜子，今后我们一定要加强组织纪律性。三是组织战士进一步学习了战士尊干八项要求、纪律条令、内务条令、卫兵守则。许多新战士学习后，发现自己过去在这些方面做得还很不够、表示以后要自觉地照这些规定去做。四是开展了兵管兵的活动。党团员和骨干分子，响应了党团支部的号召，一方面在尊干遵纪上严格要求自己，一方面又能热情帮助其他同志。
    经过上述一系列的工作，连里违反条令、规章制度的现象克服了，行动紧张了，军容风纪严整了，上下团结更好了。干部们说：这番喜人的景象，是我们进一步正确贯彻条例的结果。 （王振江、龚德）
〖-ZW/正文〗
