〖ZQ/总期〗1918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军备监督和裁军署署长供认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国妄图束缚我国发展原子武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国原子弹武器发展美国干涉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 华盛顿消息：美国军备监督和裁军署署长福斯特承认，美国提出禁止核试验条约草案的一个主要目的，是要束缚中国发展原子武器以加强国防力量。
    美国参议院军备小组委员会19日发表了福斯特17日就禁止核试验问题的证词。福斯特在作证时强调说，美国提出禁止核试验条约，是要防止原子武器“扩散到”其他国家。他说，“虽然一个禁止试验的协定本身并不足以防止其他国家得到原子武器，然而无限制的试验看来差不多无法”防止其他国家获得这种武器。在这方面，他特别提到中国。
    福斯特还透露，美国提出的条约草案的另一个目的是要阻止苏联在发展核武器的“某些领域”中“赶上”美国。
〖-ZW/正文〗
