〖ZQ/总期〗1918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫在昆仑山上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明辉/何仅/胡学方/王纯德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗摄影作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨的昆仑山，它屹立在祖国西部边疆。那儿是我国一片美丽的国土，那儿历来是新疆兄弟民族游牧和生息的地方，也是我们边防战士的可爱的家乡。自从全国大陆解放以后，我们边防战士就守卫在那里，建设在那里。在党的领导下，他们和新疆、西藏的人民一起劈开丛山峻岭，铺平了一年康庄大道，把社会主义幸福生活带给了边疆人民！
    巍峨的昆仑山，它激起我们对祖国的无比自豪，无限热爱。但是，印度政府竟不顾我国政府的多次警告，悍然派军队和飞机侵犯我国新疆境内加勒万河谷等地。我们不侵犯任何国家的领土主权；我们神圣的领土主权也决不容许任何人侵犯。看！我们的边防战士，正遵照着党和政府的政策，日日夜夜地守卫在昆仑山巅，保卫着祖国领土的完整，保卫着祖国的尊严。
    攀登冰崖
    杨明辉摄
    边防战士们警惕地监视着入侵我国领空的印度飞机
    杨明辉摄
    在冰棱雪坎上搜索前进
    胡学方摄
    慰问团的亲人们来到高炮阵地
    何仅摄
    羊成群，菜满园，自己动手，改善生活
    何仅摄
    演习中的六零炮手
    胡学方摄
    上左 某团是由十二个民族的战士组成的。团长喀什木同志（维吾尔族），骑马技术很高，可以使三把劈刀。他还会理发，战士们非常赞赏他的技艺。
    新华社记者 王纯德摄
    上右 团政治委员蔚福恭同志（汉族），经常深入连队，给战士们讲革命斗争故事，很受战士们的欢迎。
    新华社记者 王纯德摄
    下左 热合满米买苦练硬功夫，投弹71米，成为全团第一名投弹能手。
    新华社记者 王纯德摄
    下右 休息了，唱一曲民歌散散心。麦买提包冬是个著名的战士歌手。
    新华社记者 王纯德摄
〖-ZW/正文〗
