〖ZQ/总期〗1918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合秋收留足良种〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产秋收工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋季作物正在陆续成熟，结合秋收，选好、留足良种，是关系到明年农副业生产的一件大事，各部队应当抓紧时机做好这项工作。
    解决种子的主要方法，是自选、自留、自用，这是增产的一项重要措施。今年，有些部队生产中所用的种子，品种混杂，质量不高，影响了产量的提高。为了改变这种情况，现在就要抓紧秋收这个大好时机，为明年春播选好、留足良种。种子留多少？这要看明年的播种面积，很好地算一笔账。留种的数量不能满打满算，要适当多留一部分，以备种期或苗期遭受意外损失。在选留种子的时候，要注意多样性，不仅要选留早熟、中熟作物的种子，也要留一部分晚熟作物的种子；既要选留抗旱的品种，也要选留耐涝的品种。只有各种品种适当配搭，才能适应各种自然条件，也便于空排茬口，有利于调剂人力和畜力。选种要特别注意质量，保证种子籽粒饱满，有最高的发芽率和纯度。除了选留一般良种外，各单位还要根据自身的条件和需要，特别精选一部分种子，准备明年建立或充实种子田，这是解决良种的一项根本措施。
    种子选好以后，保管也是一件重要的工作。一定要把选出的种子分别品种，单收单打，专仓储存，指定专人保管，定期翻晒，以保证质量。
    选留良种是一项重要工作，各单位要指定有经验的同志专门负责。这项工作的技术性很大，所以，又要很好地向当地老农学习。如哪些品种好，在本地使用可以增产；哪些品种差，应当淘汰；哪些品种适宜种什么土壤，使用哪个良种有利于茬口安排，等等，当地老农了解得最清楚，要虚心地向他们请教。
〖-ZW/正文〗
