〖ZQ/总期〗1918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步适合美帝军事战略需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本军队加紧实行核武装〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗实行核武装日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 东京消息：日本池田政府“防卫厅”最近根据美帝国主义的要求，在今年4月开始的第二十五年扩军计划的基础上，制定了1963年度日本“自卫队”行动计划，以加紧实行日本军队的核武装，使之进一步适合美国在亚洲的军事战略需要。
    据日本时事通讯社报道，“防卫厅”制定的1963年度军事预算为二千三百四十一亿九千七百万日元，比1962年度增加三百四十七亿日元。在这个预算中，有大批款项将用于招募新兵和发展包括导弹在内的新武器。
    根据这个“自卫队”行动计划，陆军将在北海道建立“隼”式导弹基地，并将派遣二百二十六名人员到美国接受发射这种导弹的训练。陆军还将试射远程反坦克导弹，并购买一批坦克、无后座力炮和直升飞机等。海军将新造两艘驱逐舰，一艘可供反潜艇直升飞机起飞降落，另一艘将配备反潜艇火箭。海军并特派遣人员到美国接受发射“鞑靼”式导弹和操纵水陆两用反潜艇直升飞机的训练。明年度，海军舰艇将增加七千三百四十五吨，使舰艇总吨数达到十三万零一百九十四吨。空军将建立两个F―104喷气战斗机中队，增购各式飞机四十八架及六百枚“响尾蛇”空对空导弹。
    今年以来，日本政府一直在积极执行它的第二个五年扩军计划。用导弹和核武器装备日本军队是这个计划的重点之一。日本政府从6月份开始在千叶县的习志野、神奈川县的武山、茨城县的霞浦、斡裣氐娜爰浣ㄉ杷母龅嫉基地，这些基地将于10月份完工。9月初，美国已把九十二枚“奈克――阿贾克斯”式导弹运进日本，并将配备在这四个导弹基地。
    作为第二个五年扩军计划的另一重点，日本“防卫厅”已在8月15日完成了把日本的陆军按照美国的原子师编制改编成十三个原子师的全部工作。
    第二个五年扩军计划的另一重点是增加日本的空军力量，用“洛克希德F―104”式飞机装备日本空军。
〖-ZW/正文〗
