〖ZQ/总期〗1918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待初评没有巩固四好的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈正秘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队的四好初评工作，已经结束了。大部分去年的四好连队，今年工作又有新的提高，同时，也涌现了大批新的先进单位。现在，这些单位的同志们正在力争取年终评为四好连队而加倍努力。但是，初评中，也有一些去年的四好连队，没有被评为先进单位。对这些连队怎样看法，以什么样的态度来对待他们，是一个很值得注意的问题。
    去年是四好连队今年初评没有评上先进单位，情况是复杂的，应该实事求是地作具体分析。据我们了解，这些没有评上的连队，大致有下述几种情况：（一）四好的几个方面基本上不错，仅仅因为某一件工作没有搞好而未评上的。例如某部四连，刚从生产地拉回营房就考核射击，成绩不及格，因此没有评为先进单位，但是这个连队的其他方面仍然保持了先进水平。（二）四个好中，有些方面有进步，有些方面不如去年，所以没有评上。这要看哪些方面不如去年，是主要方面，还是次要方面，不可轻易断定就是下降。（三）的确问题较多，工作显然是落后了。
    有的单位由于把没有评上一律看作下降，因而压力很大，感到急躁不安；有的单位则满不在乎，说这是自然发展规律，不必大惊小怪，听之任之。显然，这两种态度都是不对的，不利于进一步调动创四好的积极性，不利于四好运动的进一步落实、巩固、提高。
    这些连队工作不如过去，问题在哪里？可能有种种原因，但是就连队本身来说，主要是对四好运动的根本目的认识不清，评上了四好就骄傲自满，不愿意听批评意见，因此，工作中的薄弱环节没有及时发现，及时克服。从领导上看，上半年着重抓了后进单位的整顿，这是对的，但是对先进单位的薄弱环节抓得不够。有的领导机关的干部，到先进连队光讲好的，不提缺点，而当连队发生了问题以后，又不耐心地帮助他们解决问题，常常过多地指责。这样的做法也都是不好的。
    看来，下半年各级领导在全面抓四好的同时，必须大力抓一下这样的连队。一方面要严肃慎重地指出他们的缺点，让他们深刻懂得逆水行舟，不进则退的道理；同时鼓励他们只要克服薄弱环节，巩固已有的成绩，兢兢业业地向前赶，年终跃入四好的行列，仍然是大有可为的。
〖-ZW/正文〗
