〖ZQ/总期〗1918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡/林茂星/胡对芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小画家打靶
    一个外表看来还带着孩子气的年轻战士。卧倒在射击地线上，沉着地做好了射击准备。只听“砰，砰，砰”三声枪响，报靶员立即报告命中二十八环。随后，这个战士又迅速跳入堑壕，以立姿打了三枪，枪枪命中目标中央，取得六枪命中五十八环的优等成绩。
    这个年轻战士，是中央美术学院国画系教授、国画家李可染的儿子李小可。他十二岁画的《帆船》、《山水》，十四岁画的《北海》，曾在国内外儿童画展览会上得过奖。不久以前，他还是中央美术学院附属中等美术学校二年级的学生。在父亲的熏陶下，李小可从小就喜爱画画，曾立志长大后要象父亲那样，把自己的一身献给祖国的绘画事业。但是，当他知道祖国的一切美好事业，都需要有人捍卫的时候，他就毅然走上了保卫祖国的岗位。
    李小可和所有的新战士一样，接到一支枪，喜得欢蹦乱跳。他高兴地对同来的伙伴说：“画家爱笔，战士爱枪，咱们今后可要熟练地掌握手中武器，争取做个百发百中的神枪手！”射击训练开始的时候，正是三伏天气，烈日晒得地皮滚烫。李小可卧在地上练瞄准，汗水很快湿透了衣裳。开始，练的时间稍长了，他感到有点吃不消。但是，一当他想起控诉美蒋罪行大会的情景，一团为死难同胞报仇雪恨的怒火，顿时涌上心头，眼前的靶子成了蠢蠢欲动的敌人，浑身增添了苦练杀敌本领的力量。李小可知道，射击和画画一样，得先练好基本功。他以画家敏锐的视力，细致的工笔手法，一丝不苟地矫正瞄准，哪怕最细致的偏差也不放过。同志们见他练得比较好，都关心地对他说：“小可，练得差不多了，就歇一会吧。”他说：“差远着哩，画画疏忽一笔不好，瞄准差一丝，可就打不着敌人。”
    一个星期日的早晨，李小可找到同伴张学庸说：“咱们把枪背上，把纸笔调色板带着，一边写生，一边练武，既是很好的休息，又是再好也没有的写生机会，那才有趣哩！”两人请了假，有说有笑地来到营房外不远的一棵大柳树下瞄呀，画呀。年轻的战士心中充满了浓郁的诗情画意。一直到了开饭的时候，两人才怀着满心愉快回到连队。以后，每逢星期日，如果在宿舍里见不到李小可，在这里准能找到他。
    李小可入伍后，对自己要求得很严格。他常对人说：“任何大事都由小事积成，必须从小事做起，一步一个脚印。这样的人，才能在他所爱的事业上有所作为。”平时他不大爱说话，总是一声不响地做事，不择大小，不拣肥瘦，有什么地方不懂，就虚心请教老同志。入伍以后，他在首长和同志们的指导下，各方面进步很快，射击、刺杀、投弹成绩都不错，经常受到连首长的表扬，并且受到连里的队前奖励。 （孔凡）
    将军的儿子在连队
    邓克明将军的儿子邓鲁延来到某部“柳河连”当战士。到连的头一天，正赶上练短途行军。来回只走了二十多里，他就累得够呛。紧接着，连里又组织了山地行军。邓鲁延一边走一边想：为什么大路不走走小路？平路不走走山路？越想越觉得累得慌，不知不觉放慢了脚步。“入伍不几天，行军就掉队，象什么话！”他又想，入伍前妈妈曾对自己说：“……要不折不扣地完成任务，要顽强刻苦地锻炼自己，相信你能经得住多种严酷的考验。”这时，“红军不怕远征难，万水千山只等闲……”毛主席的诗和爸爸经常讲的长征故事，又在他脑子里打转转。他昂起头，加快了脚步，沿着蜿蜒曲折的崎岖小道，登上了山头。
    行军小结的时候，指导员刘怀英说：我们“柳河连”这个光荣称号是打出来的，它同“飞毛腿”有很大关系。柳河战斗发起前，我们部队一夜行军一百三十多里，出敌不意地个同志有那么一双“飞毛脚”，是不能消灭这股敌人的。对我们步兵来说，“开得动”就是要会走路……。这些话，都说到了邓鲁延心里。他想：对呀，在福建打仗，山那么多，不善于走山路怎么行呢？于是练的劲头就更大了。在以后的数百里行军中，他一直没有掉过队。
    野营回来，开始学习射击。第一练习，邓鲁延打了个及格。他觉得这是出于自己的眼力不好，便给父亲写了封信要眼镜。将军给儿子的回信就：“不见得是眼睛不好的缘故吧，苦练是很重要的，越练目标就越能看得清楚，灰心丧气要不得。”从此，他下决心扎扎实实地练。
    第二练习，射击距离二百米，打七号半身隐现靶，困难更大。邓鲁延便加紧预习，清早练，中午也练。靶子虽小，但确实越瞄越有门，越看越清楚了。实弹射击那一天，他跃过三十多米的地段，沉着地举起枪，对着山头上时隐时现的“敌人”开枪了。结果六发五中，大家都高兴地把他抱了起来。夜间射击训练开始后，他不但晚上练，白天也练。实弹射击，他又是六发五中，获得优等成绩，被挑去参加特等射手的训练。
    入伍九个月，邓鲁延进步不小。今年六月底，他光荣地参加了共青团。（林茂星 胡对芳）
    邓鲁延沉着地举起枪
〖-ZW/正文〗
