〖ZQ/总期〗1918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部工作必须深入实际准确细致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钟岐山团长指导参谋养成良好的工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞永祥/饶尚松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训参谋工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某坦克团司令部，在最近组织的一次行军驾驶演习中，团长钟岐山亲自指导司令部工作，培养参谋人员深入实际和准确细致的工作作风。
    演习开始时，司令部的第一件重要工作是拟写战斗文书。钟团长很重视这件工作，每张文书，每个号令，每幅行军路线图，他都一一过目，从中发现问题，进行具体帮助。作训参谋俞长根，没等下面送来报告，就照着预先想好的内容，匆匆忙忙地拟了一份“疏散地区配置”的报告。另一个参谋胡成礼，由于事先没有研究团里的行军命令，漏写了防空袭信号。钟团长从这两件事里觉察到，参谋人员的实战观念还不很强，为了求快，不能很好研究实际情况。他向大家说：演习就是战斗，演习中学到的东西，将来是要用到实际战斗中去的，这就需要我们一定要按照实战要求去做。他说完以后。就给大家做示范。他先仔细看了上级的命令，研究了本部队的任务，然后根据各营送来的报告，加上自己下去看到的情况，写了一份战斗行军的报告。内容全面实在，文字简明扼要。参谋何正明和吴山在团长的启发下，又重新审查了自己绘制的行军路线图，发现原来规定的坦克分队集结地区，山多路窄，不便于坦克行动，立刻作了调整。
    各营送来的书面报告，有些参谋人员不认真审阅，因此对下面的指导就不够具体。比如自行火炮营送来一份报告，说他们已经在某地集结好。钟团长看了这份报告后就严肃地指出：这个报告中所说的地点不准确，平时作风马虎，战时是要吃亏的。他给大家讲了自己亲身经历的一件事：那是1948年辽西会战的时候，他在某团当侦察股长。有一次，他到二营驻地朱家窝铺去传达首长的命令，可是他出发后一打听，那个地区面积很大，横直几十公里的村子，都叫朱家窝铺，二营究竟住在哪个村子就不知道了，他整整找了三天才找到。听了团长的这段话，参谋姚景山立即打电话，了解自行火炮营准确的集结地域，并且指出这个缺点，请他们以后注意。
    战斗文书处理完以后，他布置大家分头下去，深入连队检查了解下边执行命令和指示的情况。自己也带着参谋徐光豪来到坦克营。在一连他先检查了警戒情况，问哨兵吴桂光“敌人”可能从哪个方向来，警戒方向在哪里？信号是什么，吴桂光回答不出来。仔细一了解，原来是传达命令的时候，正赶上吴桂光放哨，所以他没有听到，后来连里也没有传达给他。钟团长回到司令部来向大家介绍了在一连发现的问题，参谋们听了得到很大启示。后来他们又分头深入到各连去，详细地检查了各项行军准备工作，帮助连队干部研究了怎样更好地和友邻协同，保证这次演习能够顺利地实施。（庞永祥、饶尚松）
〖-ZW/正文〗
