〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周口军分区党委成员深入部队辅导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单连本〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单连本报道：连日来，河南省周口军分区党委成员分别以“准确理解公有制实现形式的多样化”、“做好我们正在做的事情”等为题，向基层官兵作了学习十五大精神专题宣讲辅导。他们的宣讲深受官兵欢迎。
    分区党委在要求官兵学好十五大文件的同时，集中时间逐字逐句学习十五大报告全文，把十五大报告的10个方面内容，一个方面内容一个方面内容仔细琢磨，认真作笔记，写体会、谈感想，集体讨论，相互启发，使大家对十五大报告有了比较深刻全面的理解。分区党委书记、政委刘运超，副书记、司令员宋晓虎，在自身学好的基础上，又深入机关科室和基层单位进行宣讲辅导，与官兵们一起交流学习体会。围绕报告中提出的邓小平理论的历史地位和指导意义，经济体制改革与经济发展战略等方面的内容，解答大家提出的疑难问题。
〖-ZW/正文〗
