〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在破纪录的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 洞若观火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 弛
    八运会开赛两天捷报频传，最大的新闻是，各地运动员竞相创超世界纪录，高潮迭起。仅女子举重46公斤级一项，就先后有16人次创世界纪录。广东名将邢芬挺举115公斤成功，本来已创了挺举世界纪录，观众以为比赛已经结束。没想到她又出人意料地要了117.5公斤，再次刷新200公斤总成绩纪录。更可喜的是，辽宁16岁小将陈妍打破冻结了15年之久的女子400米混合泳世界纪录，上海赵鹰和解放军徐忆敏超女子小口径标准步枪60发卧射世界纪录……历来的全运会都没有遇到过这种景象。
    本届全运会为什么能够一开赛就出现破纪录的狂潮呢？这当然是我国体育健儿刻苦训练的结果，但是还有一个深层次的原因，就是八运会实行了一系列的改革。最初听说八运会要采取新的计分方法：创超世界纪录可增加一块金牌，奥运会前三名成绩可带入全运会、聘请部分外籍裁判、严格仲裁程序，等等，很多人感到复杂麻烦。然而正是这种激励机制，强化了运动员教练员的竞争意识。在激烈的竞争之下自然会有高水准的发挥。而在竞争的背后，是政策的作用，是体制的导向，是改革的魅力。
    我记得在一次记者招待会上，有记者问伍绍祖同志：各地往往对全运会比对奥运会更重视，搞全运会会不会冲击奥运战略？伍绍祖说，奥运战略并不仅仅是指走出去拿牌子，而是要按照奥运规则组织体育活动，我们要通过改革，逐步建立起一种机制，与奥运会接轨。从本届全运会的情况看，这种机制正在逐步完善中。改革，不仅给我国体育市场化带来了广阔的前景，而且也将推动竞技体育攀登更高的高峰。
〖-ZW/正文〗
