〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“放空炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚修强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗规章制度/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尚修强
    有些单位明确规定：出了行政责任事故，不仅要追究当事人的责任，而且要追究有关领导的责任。可是，实际追究起责任来，却往往只追究当事人的责任，至于有关领导，通常只作作自我批评而已。笔者认为，这种做法委实不妥。
    追究领导责任放空炮，就是执行规章制度宽严不一，对问题处理不公。掩盖了有关领导者应负的责任，既不利于彻底查清问题，正确区分责任，切实引以为戒，也难令当事人口服心服，真正认识到自己的过失，并痛下决心将功补过。之所以会出现这种现象，一是当初作规定时，压根儿就没有打算真正追究有关领导的责任。所谓“追究有关领导责任”云云，不过是口头上说说、以示公允罢了。二是查处问题时不敢追究有关领导责任，怕的是有损领导的形象。殊不知，领导的面子照顾了，可规章制度的“形象”却一塌糊涂了。
    凡是对部队建设认真负责的同志，都应该破除各种私心杂念，一丝不苟地执行规章制度，出了事故，是谁的问题就查处谁，与谁有关就追究谁的责任，决不能搞宽严不一、责罚不公那一套。
〖-ZW/正文〗
