〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设一支高素质干部队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军完善师团领导干部考核办法 济南军区后勤部加大师团〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗领导干部管理力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张松富/凌翔/徐健/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某集团军完善师团领导干部考核办法
    本报讯 张松富、记者凌翔报道：记者日前在沈阳军区某团采访时看到，某集团军师团班子考核的紧张程度如同高考考场：微机室内，某团党委3名常委端坐微机前，迅速操作键盘，紧张地参加理论考核；综合训练场上，3名常委正在自行火炮驾驶舱内，进行发动、起步、行进操作。走下考场的姚团长、张政委深有感触地说：这种考核方法一改过去单纯的“你说我做”的考核模式，方法更加科学规范，促使领导干部更加重视自身的学习提高。
    这个集团军从1991年下半年开始，明确要求所有团以上干部都必须通过刻苦学习，使自己尽快成为一名合格的机械化部队指挥员。为使这一要求真正落到实处，集团军党委决定完善班子考核方法。他们请专家、教授将政治理论、高科技知识、装备性能、专业知识等10个方面的内容分解成几千道试题，输入微机，建立试题库。理论考核时，被考者上机操作，随机产生题目，自动判定成绩；现场作业时，采取现场口试、笔试、图上作业等形式，随机检验班子成员处理各种情况的能力；实际操作时，要求军事、政治、后勤干部对所属装备均达到会指挥、会操作。集团军党委明确规定：考核成绩优秀、工作实绩突出的优先提拔；考核成绩不及格者，在全集团军内公布姓名，限期考核合格，否则不予提拔或降职使用。
    这一新的考核方法在各级班子和官兵中产生了积极反响。官兵们工作之余，看书学习的多了，钻研高科技的多了。在不久前沈阳军区组织的高科技知识比武中，该集团军获得团体总分第一名的好成绩。
    努力建设一支高素质干部队伍
    ○济南军区后勤部加大师团领导干部管理力度
    本报讯 徐健、记者刘明学报道：济南军区后勤部日前依据年度干部考核规定，对团以上领导干部进行考核，结果有9名师、团领导因工作成绩平平，群众意见大，分别被免职或降职。这是他们加大领导干部管理工作力度的又一举措。
    近几年来，济南军区后勤部党委一改过去用时考为平时考、一家考为多方考，坚持每年对团以上领导干部进行两次综合考核。考核中，他们把考核的基本项目和主要指标具体化，采取个人述职与民主测评、本级考核与上级考核、看现实政绩与过去表现相结合的方法。今年初，机关考核组对某分部37名领导干部逐个考核，结果有3名未过关。这种跟踪动态式考核，较好地解决了“重提拔、轻管理”的问题。对经组织考核、考察，确认为政绩平平、素质较差的干部，不迁就照顾，该调的调，该免的免，该降的降。一位医院院长任职3年多没有打开局面，结果被免去了职务。某仓库副主任不思进取，自身形象差，尽管在处理时不少人为他说情，但后勤部党委还是对他进行了降职处理。近年来，他们在上级党委和机关的支持下，先后调整降免了17名师团职领导干部；与此同时，一批德才兼备的优秀人才被提拔到领导岗位上来。
    考核立体化，实绩作标准，奖惩敢动真，给干部管理带来了生机和活力。今年6月，部机关在专题调查中发现，干部队伍出现了“三多三少”：浮在机关的少了，深入基层的多了；说空话的少了，干实事的多了；不思进取的少了，争创一流政绩的多了。
〖-ZW/正文〗
