〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收拢五指攥成拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――经济学家张军扩谈正确认识国有企业战略性改组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 学习党的十五大精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如
    四川在国有企业改革中实施“抓大放小，扶优扶强”战略，重点扶持了长虹、五粮液等37户大公司或企业集团，同时有3700多户国有小企业完成了改制……
    就人们关心的国有企业战略性改组问题，日前记者采访了国务院发展研究中心经济学家张军扩。
    记者：党的十五大报告强调，“要从战略上调整国有经济布局”，“对国有企业实施战略性改组”。国有企业的战略性改组，是当前国企改革中占据重要战略地位的问题，也是关系国计民生的大问题。为什么必须对国有企业进行战略性改组呢？
    张军扩：打胜仗宜集中兵力，国有经济的运作也是如此。为什么国有企业经过10多年的改革，始终没有取得令人满意的进展？除了从单个的国有企业来看，其传统的管理体制和经营模式不能适应市场经济的要求，经营效益低，需要对其改革外，更为重要和更为本质的问题是，把国有经济作为一个整体来看，其布局结构存在严重的不合理状况，突出表现在：有限的国有资本遍及从饮食店到远程导弹生产等几乎所有的工商领域，分布于包括小造纸、小纺织、小啤酒、小机械等在内的近30万户工商企业，摊子过散，战线过长；国有资本在产业、行业及企业之间的布局与市场经济条件下国有经济的应有功能严重错位。这种状况势必导致诸多弊端：一是难以形成有国际竞争力的大型企业或企业集团；二是技术水平低，设备和产品老化，许多国有企业只求应付眼前的生产而没有开发新产品、新技术、新工艺的能力；三是在国有资本过分分散的情况下，许多本由政府办的事情却因资金不足而无力办好；四是影响整个国有企业改革的进程和国民经济整体效益的提高。
    实践使我们越来越清楚地看到，为了改变国有经济的不利 处境，仅从企业层面进行个别企业的改革是不够的。从全局着眼，对国有企业实施战略性改组，合理调整国有资产的行业分布结构，适当收缩国有经济运作战线，是十分必要的，这和收拢五指攥成拳头才有力量是一样的道理。
    记者：国有企业战略性改组的基本内容和目标是什么？
    张军扩：概括地说，所谓战略性改组，就是通过国有资本的流动和重组，在收缩国有经济战线的同时，集中力量加强国家必保的行业和企业，从而改善国有资本的配置结构和国有企业的组织结构。具体来说，包括两个方面的目标：
    一是收缩战线，加强重点。使国有资本逐步从一般性竞争领域撤出，向基础设施、公益事业、支柱产业等关系国民经济命脉的重要行业和关键领域集中，让那些国家没必要管、也管不好的企业让位于非国有者或非公有者经营。
    二是适应市场经济的要求，实现国有企业股权多样化，推进国有企业经营机制的转变，发展规模经营，使国有企业成为社会主义市场经济中富有活力的微观主体。
    记者：随着国有企业战略布局的调整和改革的深化，国有企业的数量将逐步减少，分布领域将逐步收缩。这样做会不会影响我国的社会主义性质？
    张军扩：这种担心是多余的。对国有企业进行战略性改组，不仅不会削弱而且会有利于坚持社会主义公有制。一个国家是否具有社会主义性质，并不完全是由国有经济所占份额的多寡决定的。抓住了关键领域与企业，控制了制约经济发展命脉的那些部门资产，就使公有制在整个经济体系中占据了“制高点”的位置；集中财力和精力把这些行业管好了，把这些资产搞活了，公有制经济的优越性和在国民经济运行中的导向作用就发挥出来了；把人民关心的、涉及公共利益的大事抓好了，人民满意了，这才是社会主义公有制得以巩固的基础。真正沿着这个思路搞下去，国有企业可能在数量上继续减少，但国有经济的质量会大为改观。正如江泽民同志在十五大报告中所说：“只要坚持公有制为主体，国家控制国民经济命脉，国有经济的控制力和竞争力得到增强，在这个前提下，国有经济比重减少一些，不会影响我国的社会主义性质。”
    从现实情况来看，我国的国有小企业大多处于一般竞争性领域，规模小、技术含量低。在这类行业和企业上，国有企业不仅没有优势，反而因体制原因效益明显低于民营企业。因此，国有资本从这些中小企业中撤出来，可以使政府腾出财力和精力，抓好重点，这不仅不会影响国有经济功能的正常发挥，而只会使国有经济的整体效益得到明显提高。近年来涌现出的山东诸城、广东顺德等地放开国有小企业的成功实践，就是典型的例证。
〖-ZW/正文〗
