〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神状态很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 学习贯彻十五大精神感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □精神振奋了，没有办法可以想出办法，没有条件可以创造条件。反之，条件再好，机遇再多，工作也不可能落到实处
    精神状态很重要
    ●曹云忠
    军委领导同志最近指出：精神状态很重要，学习贯彻十五大精神，要有一个好的精神状态。这一指示有很强的针对性，应该认真学习领会。
    人是要有一点精神的。尽管精神不是物质，不能代替物质，但在一定条件下却可以转化为催人奋进的巨大物质力量。人的精神状态不一样，工作的干劲、标准、效果等等都不一样。为什么邓小平同志生前一再强调要发扬“五种革命精神”？为什么江泽民同志在十五大报告中要求全党“抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧”？说到底都是要解决一个精神状态问题。十五大以后，党和国家的大政方针和战略部署都有了，现在的关键是领导干部要以良好的精神状态抓好落实。精神振奋了，没有办法可以想出办法，没有条件可以创造条件。反之，条件再好，机遇再多，工作也不可能落到实处。领导干部的精神状态如何，不仅关系到个人的成长进步，更关系到十五大精神在部队的贯彻落实。
    在推进现代化、正规化革命军队建设进程中，我们干部队伍的精神状态从整体上看是好的，但也确有少数同志精神状态不佳。有的缺乏建功立业的进取之心，安心不尽心，在职不尽责；有的工作低标准，只求过得去，不思过得硬；有的不愿到艰苦地方工作，贪图安逸，无所作为；有的本事不大，成绩平平，却扳着指头数位置，变着法子想提升，稍不如意，就撂挑子，向组织讨价还价……这样的精神状态如不改变，怎么能带领部队实现党的十五大提出的各项任务呢？
    领导干部保持良好的精神状态，就要有强烈的事业心和责任感，有为官一任、建树一方的雄心壮志，有脚踏实地、求真务实的工作作风，有开拓进取、艰苦奋斗的革命精神，有干不好工作就寝食不安的那股劲头。良好的精神状态来自正确的世界观、人生观和对崇高理想的追求。全心全意为人民服务，为党的事业和人民的利益奋斗终身，是每个共产党员、领导干部应有的精神境界。为此，最根本的是学好科学理论，用邓小平理论武装头脑，努力改造世界观，牢固树立共产党人事业观，把良好的精神状态建立在坚实的思想基础之上。
〖-ZW/正文〗
