〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨马兰奇赞赏中国群众体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/王子江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月14日电（记者李贺普、王子江）国际奥委会主席萨马兰奇今天在接受本社记者专访时说：“我非常赞赏中国政府在发展高水平竞技体育的同时，积极开展群众体育和体育教育的做法。”
    萨马兰奇是应中国奥委会的邀请来上海观摩第八届全运会的。他赞扬八运会开幕式是他平生参加的最好的开幕式之一，“它其实已经达到了奥运会开幕式的水平”。他说：“我祝贺我的中国朋友举办了一次成功的开幕式。”
    他说：“我还高兴地参加了非常重要的中国第四届体育美术展。我曾多次强调奥林匹克运动绝不单纯是体育比赛，体育文化和艺术是其中重要的一部分。”
    在谈到国际奥委会反兴奋剂问题时，萨马兰奇表示，国际田联对服用兴奋剂运动员的处罚，从禁赛4年减少到两年是非常好的。他认为所有国际体育组织对服用兴奋剂运动员的处罚必须一致。
〖-ZW/正文〗
