〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运赛场频传捷报 巾帼力士争创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月14日电 记者许沛成报道：第八届全运会今天又决出25个冠军，江西队在赛艇比赛中夺得一枚金牌，使获得金牌的代表团增至26个。举重赛场重演昨日连破世界纪录的好戏，在不到一个小时的时间里，有9人接连创造了女子54公斤级抓举、挺举和总成绩的世界纪录。
    今天是赛艇比赛的最后一天，在8个项目的角逐中，湖北 队和浙江队各获两枚金牌，其余4枚分别被广东、上海、河南和江西队瓜分。游泳项目的4枚金牌3枚被上海队收入帐中，一枚被辽宁队夺取。射击比赛又产生5枚金牌，浙江的王娴、徐峰和河北的任洁分别夺走女子小口径标准步枪、男子10米移动靶30+30、女子气手枪40发的金牌，山东的张永杰、贵州的张卫刚分享了两项飞碟项目的冠军。自行车比赛女子50公里团体计时赛金牌被河南队夺走。在摔跤比赛中，广东、安徽、北京、山西和河南队各获得一块金牌。
    举重赛场今天捷报频传，在下午进行的女子54公斤级的比赛中，参加决赛的14名选手，有9人多次分别打破抓举和挺举的世界纪录，有6人总成绩超世界纪录。我军选手张菊华虽然仅获得第八名，但她的220公斤的总成绩也超过了这个项目的207.5公斤的世界纪录。该项目和59公斤级的金牌分别被湖南的杨霞和江苏的陈艳青夺得。
    我军选手今天在比赛中发挥正常，射击选手单红以比第一名少0.2环的成绩获得女子小口径步枪的银牌，曹英在女子气手枪40发比赛中以483.7环的成绩为我军增添了一枚铜牌，单莺和原媛分别在女子200米自由泳和100米蛙泳比赛中各得一铜，摔跤选手赛音吉雅获得68公斤级的铜牌。
    全运会今天共有42个项目的比赛，在球类比赛中，我军男女篮球均以较大比分战胜各自对手香港队和山东队，王涛和王越古组对的乒乓球混合双打已跻身前四，林兰和叶四春组对的羽毛球女子双打也打进前四。
〖-ZW/正文〗
