〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人做工作 关键在经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区加强小散远单位思想工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小散远单位思想工作/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新伟 本报记者 杜献洲
    新疆军区小散远单位数量多。不久前，记者随新疆军区政治部工作组上高山、进荒漠、下边防，对部分小散远单位经常性思想工作情况进行调查。调查中感到，这项工作需长年累月、一招一式、踏踏实实地做，看似“笨”办法，却是灵办法。
    莫找“窍门捷径”
    边防某团的经常性思想工作曾做得非常扎实有效，他们的经验1991年被兰州军区推广到全区部队。当时采访时有件事印象很深：有一个只有两个兵的线路维护点，离团部200多公里，原团长张有刚隔一段时间就去和两个战士做顿饭，下盘棋，一起查查线。去一趟，在山路上要巅簸一整天。团领导很舍得往下跑。
    后来，新的团领导没有延续前一届的做法，向下跑得少了，结果部队出了不少问题。去年初，他们重新恢复传统做法，其中恢复的第一项就是团领导坚持“四个到一线”：即巡逻执勤、代职蹲点、检查指导、谈心交心到边防一线。基层建设也随即有了起色。
    去年夏天，这个团有两个边防连的公路被洪水冲毁。每月，团领导就轮换爬山涉水上一次，蹲一个星期。两个边防连虽然与世隔绝近一年，但官兵情绪高昂，没发生任何问题，巡逻执勤任务也出色完成。
    新疆军区有边防站、机务站、兵站及执勤点等小散远单位500多个，最远的离上级机关1300多公里，有的团跑完所属单位仅在路上就要走一个月。调查时还看到一个有趣的现象，只要团领导黑不溜秋的，基层的问题就相对少。调查组走一路，军区政治部周主任不时得出同样的结论：“做好小散远单位的经常性思想工作，师团领导首先要多往下跑，多熟悉基层，没有任何窍门捷径。领导的脚板硬，小散远就不‘远’，指导基层做好经常性思想工作就不难。”
    莫搞“立竿见影”
    某综合仓库是新疆军区团级单位“双无”之冠，已经连续25年无重大事故、无案件。全库官兵每周集体学一次《为人民服务》和条令条例，他们已坚持10年之久，仓库也10年无一人违纪。虽然这两者之间不能说有直接的因果关系，但他们经常性思想教育落实得好，不能说不是一条重要原因。
    地处天山冰峰之中的某通信维护连，连队干部10年坚持每天与分散执勤的每个战士通一次电话。这个连的干部对每个战士都能听声音辨姓名，听说话音调能得知是否有心事。这个连也已10年无案件、无事故。干部每天打一次电话与“双无”看似没太大的关系。但他们知兵很深，这是做好“两防”工作的重要前提。
    对经常性工作长抓不懈，不求立竿见影，但求水滴石穿，是这两个单位的共同之处。
    经常性思想工作的关键是“经常”，而在一些单位，却用“突击”的方式来完成，表现在新兵入伍、老兵退伍及出了问题后抓得很紧，平时当成可抓可不抓的软任务，认为其见效慢，不显山露水。记者就碰到过一个连队干部这样安排工作：“最近工作不紧张，大家抓紧给战士谈谈心，看看有啥问题没有，有了就解决解决。”因经常性思想工作不经常，有的战士出了问题，连队干部事先竟没有发现任何征兆，还惊呼“真没想到”。
    对比“两防”做得好的单位和事故案件较多的单位，新疆军区王纬珍副政委说了这样一句很有哲理和针对性的话：“经常性思想工作一天两天不做可能不会出问题，但不经常做就会出问题；一天两天做了效果可能不明显，经常做了效果就会很明显。”
    莫忘“谁都需要”
    神仙湾边防连是新疆军区边防部队的老典型。他们的经验很多，其中有一条就是思想骨干的素质很过硬，战士思想骨干敢做干部的思想工作，下级敢做上级的思想工作。
    这也是小散远单位所处特殊环境决定的。这些单位大多驻守在人烟稀少的高山大漠，与上级联系困难很多，这就需要有很强的解决自身问题的能力。
    神仙湾边防连班长何文兆对记者说：“在边防连大雪一封山，谁都会感到寂寞；收不到家信，谁都会想家；有了心事，谁都想找个人谈一谈，干部战士都一样。遇到愁事难事，工作上有什么不好的苗头，帮助想想办法、提醒提醒很有必要。经常性思想工作，战士需要，干部也需要；普通战士需要，思想骨干也需要，没有例外。”
    何文兆本人就是一位敢做、善做干部思想工作的骨干。他当班长期间，曾开诚布公地做过连长、副连长、排长的思想工作。有位排长提升副连长后，以身作则的精神明显减弱，他找这位副连长谈心近3个小时。小何从他当排长如何带头吃苦谈到战士们喜欢什么样的干部，从他的变化谈到战士的失望，又从神仙湾这种特殊的环境谈到对干部的特殊要求。一番真诚的思想交流，使这位副连长很快变了样。
    经常性思想工作着眼点是“人人”。而调查中发现，在有些单位，却把干部和一些平时表现不错的老战士摆在范围之外，形成“盲区”。在小散远单位，干部因家庭、婚恋、患病、提升、调动等方面引发的思想问题，有时并不比战士少。也有个别单位因解决自身问题能力弱，干部的一些思想问题越积越多。新疆军区政委周永顺对记者说：“对经常性思想工作要讲两句话，人人都要做，人人需要做；要有重点地做，更要普遍地做。”
〖-ZW/正文〗
