〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞鱼”逐浪喜迎春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记陈妍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 孙继炼
    游泳圈内人士说，每次全运会游泳比赛都要冒出一两个新星。六运会出了庄泳、杨文意，七运会出了乐靖宜、沈坚强，到了八运会，辽宁小将陈妍无疑是一颗光彩夺目的新星。
    13日晚上，陈妍一鸣惊人，以4分34秒79的优异成绩，打破了德国运动员施奈德保持15年之久的女子400米混合泳世界纪录。14日晚她再接再厉，在女子200米自由泳决赛中，游出了1分57秒30的今年世界最好成绩，收入了第二枚金牌。现在，人们关心的是，陈妍在她报名参赛的6个个人项目中，到底能拿到多少枚金牌。
    对于13日晚破世界纪录，陈妍和她的教练都说没有想到。在这个项目上，我国泳坛老将林莉和戴国红都曾发起过冲击，可惜未能如愿。在去年的奥运会上，陈妍初出茅庐，惜败而归。此后几个月里，一直处于调整状态，直到今年训练水平才开始回升，从50米到3000米的训练成绩比过去有所提高。她的目标是在全运会上再提高成绩，争夺金牌。预赛之后，陈妍排在第二位，队友宁波比她快了一秒多。晚上决赛前，教练韩冰岩鼓励她说：“你现在的状态不错，能出好成绩。”谁知比赛开始后，广西名将吴艳艳像影子一样紧跟在陈妍身边，逼着她从始至终一拚到底。难怪在比赛结束后的记者招待会上，韩冰岩的第一句话是：“陈妍能超世界纪录，要感谢吴艳艳。”
    陈妍今年16岁，身高1米78，体重只有60公斤，手大脚大，水感极好，天生是个游泳的材料。据说她刚进体校时，教练特意走访她家，一看她的父亲身高1米85，母亲也近1米80，当即乐了。果然，随着运动成绩的提高，她的身材也越加出类拔萃，完全具备了世界优秀运动员的条件。她的教练韩冰岩早年在南京军区游泳队，退役后到辽宁执教。这位有着“说一不二”性格的教练，对她严格要求，而陈妍又颇有灵气，技术要领掌握很快，并且能吃苦，有了这些，出成绩是早晚的事了。
    陈妍把八运会游泳场游得热火朝天，各路泳坛健儿兴风作浪，连连超过亚洲纪录和全国纪录，令人兴奋不已。原国家游泳队总教练陈运鹏大胆预言：由于陈妍等一批小将的出色表现，我国泳坛将出现又一个春天！
    （本报上海10月14日电）
〖-ZW/正文〗
