〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学将校学员集会江西宁冈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念我军院校诞生70周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健/景抒展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌10月14日电 记者谭健、特约记者景抒展报道：国防大学400多名在江西进行现地教学活动的将校学员和专家教授，今天集会于宁冈龙江书院，纪念我军院校诞生70周年，并举行了纪念碑揭幕仪式。
    1927年10月，毛泽东率领中国工农革命军在湘赣边界开展工农武装割据、创建井冈山革命根据地的伟大斗争。为了适应斗争需要，培养军事指挥人才，当年11月，毛泽东在宁冈龙江书院创办了工农革命军军官教导队。这是我军历史上第一个比较正规的军事教育机构，为我军院校的形成和发展奠定了基础。70年来，我军院校取得了长足发展，目前已经形成了一个高级、中级、初级院校和指挥、技术院校构成的层次分明、门类齐全的院校体系，培养了大批高素质的军事人才，为我军的革命化、现代化、正规化建设作出了重大贡献。
    国防大学政委王茂润在讲话中表示，国防大学是我军最高军事学府，担负着为全军培养高级指挥人才、高级参谋人才和高级理论研究人才的重任，一定要继承和发扬我军院校建设的优良传统和作风，认真学习和领会十五大报告精神，高举邓小平理论的伟大旗帜，贯彻落实军委主席江泽民关于军队建设的一系列重要指示，不断深化教学改革，为我军培养和造就大批政治合格、适应改革开放条件下部队建设和高技术条件下联合作战需要的跨世纪高素质军事人才。为实现党的十五大赋予军队的各项任务努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
