〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会在批评中提高自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区“尊干标兵”武建强一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/陆福宽/温长恩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张忠顺 陆福宽 温长恩
    编者按：批评与自我批评历来是我党我军政治工作的优良传统。本文以一个普通班长的平凡经历和通俗的道理告诉我们，“尊干”和“爱兵”是融于一个统一体中的两个方面，要扎扎实实地做好尊干爱兵工作，同样离不开真诚、善意、尖锐的批评。实践证明，不讲原则地“一团和气”，或是不讲方式方法的“严厉批评”，都不利于正确处理好官兵关系。武建强和干部之间，正是建立了一种坦诚相见， 中肯批评同时又深入细致做思想教育工作的好氛围，才促使他不断克服缺点，健康成长。难得的是，武建强是一个“有心人”，善于总结，不断把感性认识上升到理性的高度。这样，才能把尊干爱兵工作搞好。
    夏日的一天，天津警备区某团尊干爱兵经验交流会正在举行。在一阵热烈的掌声中，“尊干标兵”、班长武建强走上讲台，他既没有讲一年两次立功的喜悦，也没有谈1380发四○火箭弹弹无虚发的硬功，更没有说受到德国总理科尔赞扬的经过，只是汇报了自己在接受批评中逐渐成熟、成长、成才和成功的体会，凡是听过他发言的人，无不深受启发，感叹不已。这里，将笔者与武建强的一席话整理如下，希望能给大家一些启迪和借鉴。
    问：你觉得这些年受益最大的是什么？
    答：是批评。
    一年团，二年党，三年戴上军功章，这是近年来许多战士的服役心态。但我当兵三年既没立功，又没入党，只当了一个副班长，时间也才8个月。在此期间，我虽然最害怕批评，但也没少挨批评。而且，也因为挨批评的事，在思想上与领导产生过隔膜。但细细想来，受益最大的还是批评。
    问：是什么事启发你能正确对待批评的呢？
    答：连长的一番心里话。
    说实在的，批评人多的领导，人们往往会敬而远之。但我们连长娄同伟批评我之后，我却从根本上改变了对他的看法。娄连长在警备区智力竞赛中获过奖，知识面较广，道理懂得多，批评起人来也怪不讲情面的。但是，他批评人，从来不计账。开始不少人觉得，人心隔肚皮，计账不计账，谁能说清楚。可时隔不久，有一件事实在出人意料。娄连长刚到我们连当连长时，在他办公桌的抽屉里锁着8张处分卡片。被处分的同志暗自思忖，这下子新连长可有“紧鞋带”的把柄了；没受处分的同志也想，这些卡片捏在连长手里，说不定什么时候就会“杀鸡给猴看”。但是，他没有那么做。我问连长为什么这样，他说，处分的目的是为了教育人，上级对下级的批评，绝不是谁跟谁过不去，而是源于一份责任。古人常说：“养不教，父之过；教不严，师之惰”。父亲批评甚至责骂自己的儿子，这是因为他有教养儿子的义务；老师批评指责学生的某些缺点和不足，也是源于他教书育人的责任，是对本人、对组织、对国家负责。部队干部与战士的关系，既是战友、又是兄长，不是源于责任，谁愿意得罪人呢？……听得出，连长的话是发自内心的。
    问：有些人往往是越挨批评越灰心，你怎么能做到吃一堑长一智呢？
    答：关键是要把批评当动力。
    过去我一听到领导的批评，嘴上虽没说出来，心里却很反感，不是考虑为什么会批评我，而是埋怨为什么要批评我，往往是挨了批评，教益也不大。一天，我在完成迎外表演科目时，因动作不规范，挨了营领导的批评，心里很不服气。连长提醒我，有功夫到连里对着整理军容的大镜子，把这个动作好好练一练。俗话说，不照不知道，一照吓一跳。通过这件事，使我明白了一个既通俗又深刻的道理，这就是，在现实生活中，人们可以从镜子中一目了然地看到形体上的缺陷与不足，却不容易从镜子上看到心灵上的灰尘和思想上的污垢。在这个时候，只有让善意的批评站出来，充当特殊的镜子，才能及时察觉和发现自己的短处和不足。正因为如此，许多人把批评当作镜子，并视“镜”为宝，因而保持了心灵上的纯洁，做到及时警示自己，汲取教训，避免走弯路；而另一些人则谈“批”色变，视“镜”为敌，结果使自己的思想蒙上灰尘，以致误入歧途。
    问：你认为领导少批评好，还是多批评好？
    答：不言人之过也是一种过。
    我原来也觉得，领导对自己批评少，自然心里会舒坦一些，但实践使我体会到，领导对一个人的批评，也不是随心所欲的，而是经过深思熟虑的。所以，判断一个领导对自己好不好，不能仅以批评多少为标准。不言人之过也是一种过，干部的本意还是为战士好。
    问：你不认为挨领导的批评是领导跟自己过不去吗？
    答：如果领导真是跟自己过不去，说明自己确有过不去的地方。
    1995年，因为连队担负第43届世乒赛彩旗仪仗表演任务，时间紧、标准高、要求严，而连队实在需要训练骨干，我便主动放下书本，放弃了考学的机会；1996年又因为连队担负军区迎外分队现场会仪仗示范表演任务，再次放弃了保送入学的机会。每天早晨，我坚持提前1小时起床，拿起扫把、小锹，清理楼前的本班卫生区，天快亮时，别的班排的官兵纷纷下楼等待列队出操，见我用小锹一下一下拍花池埂，有的就说：“这么老的兵了，干活还那么细致，歇歇吧。”还有的说：“你考学、保送入学的机会都失去了，又立了二等功，还傻干图啥……”听了这些话，我心里虽然也委屈得慌，但仍然每天坚持这样做。然而，没想到的是，连里领导却批评我说，老同志应该有老同志的标准，不能老把目光盯在“拍花池埂”上！一连几天，我的心里真像打碎了五味瓶，很不是滋味。但转念一想，人们的眼睛也是一杆秤，超期服役之后，自己考虑再作贡献的念头少了，“捞印象分”的想法多了。问题找到之后，我没有计较领导的批评，而是认真反思了自己的精神状态和工作标准，要求比以前更严格了。在参加世乒赛和迎外示范表演任务中，我带领全班连续鏖战100多个日日夜夜，圆满完成了任务，个人两次荣立三等功，班也两次集体立功。
    问：你为什么喜欢直言不讳的批评？
    答：坦诚的批评是灿烂的宝石。
    前年，我刚从五班调任四班当仪仗兼战术班长时，信心十足。第一次带四班参加连队会操，也觉得不会有什么问题。因为近20个人的班以前虽然没带过，但当班长已有一段时间了。做单个队列动作时，谁都没说的，可一轮到全班整体动作，就不尽如人意了。尤其是排面，每做一动都参差不齐，让人看了不禁脸红心跳。结果，本应做两遍的动作，我只做了一遍就匆匆忙忙地把班带出了“考场”。讲评时，连长先肯定了各班的成绩，尔后话锋一转，说四班历来是连队的标杆，像今天这个样子，怎么能担负迎外表演任务呢？
    四班的战士在大庭广众之下从来没有听过这样的批评，我听这样的批评也是头一回，当时，我的头一下子懵了。心想，我刚到四班不久，连长应该给个面子，更何况四班人多任务重，训练时间又短，何必这样让人下不了台呢？见我想不通，连长推心置腹地对我说，一个人的面子事小，但影响国威、军威是大事啊！从连长坦诚的话语中，仿佛使我看到了他那颗赤诚的心。同时也打心里感到，坦率真诚的批评，真是比金子还宝贵。
    问：除了善于接受尖锐的批评，还应注意哪些形式的批评？
    答：还应留心无声的批评。
    我们连长曾讲过他的老班长张和荣吃包子皮的故事：连长当新兵时，有一次连队吃包子，他只吃馅不吃皮，不一会儿，桌子上就堆了一堆包子皮。这一切，他的班长都看在眼里，并没作声，而是走到桌前坐下，拿起包子皮就吃。这件事虽已过去十来年，但是这种无声的批评却经常像重锤一样敲打着他的心灵。这些年来，我时常提醒自己，既要经受住急风暴雨式的批评，又要从身边不经意的一句话、一件事中去感悟那种无声的批评，从中受到应有的教益和鞭策。所以，就比有些人多了许多警醒，多了许多鞭策。
    问：影响接受批评的最大思想障碍是什么？
    答：“高原心理”。
    心理学家在从事人的技能研究过程中，发现了一种普遍的心理现象。比如跳高，通过严格的训练，不断呈现上升的趋势，但达到一定的高度之后，成绩便呈现停滞的水平波动的状态，心理学将这一状态称之为“高原心理”。实践证明，“高原心理”也是影响接受批评的最大思想障碍。因此，要想自觉地接受批评，就应该坚持反骄破满，不把成绩当包袱。这些年来，我正是善于从批评中汲取营养，把批评当作前进的动力，不断地校正自己的人生航向，所以，不但自己有些进步，而且毫无保留地将自己的技术，教给战友，培养优秀四○火箭筒射手20多个。我带的兵，也先后有27人37次立功受奖，8人入党，4人考上或被保送上军校，9人成为标兵。
〖-ZW/正文〗
