〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单红，明天别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火红青春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    单红，你今天真是不走运，资格赛中与浙江的王娴同以583环的成绩并列榜首，却在决战时与金牌失之交臂。
    今天的比赛气氛显得有点异常。原定在女子气手枪决战之后才鸣枪的女子小口径标准步枪3×20角逐，因气手枪赛记分发生争执，一时难以仲裁，而不得不提前进行。这多少为比赛平添了几分紧张。
    在赛前乱哄哄的气氛中，数百名观众终于迎来了英姿飒爽的女枪手：只见中等身材的你，扛着长长的步枪，拎着沉重、好似铠甲般的射击服，迈着从容的步履走进了赛场。站在2号靶位，你快捷整装完毕，慢慢地捋了一下头发，伸展了一下腰肢，屏气凝神，然后用手轻轻地抚摸着跟随自己多年的“老枪”……
    沉闷而又清脆的枪声打破了赛场凝重的沉寂。出枪最快的王娴第一枪就打了个10.1的高环，而你不知何故却只打了9.3环，一下就落后对手0.8环；第2枪，对手仅打了8.8环，你却打出9.9环，领先0.3环。可此后的你，连续数枪未过10环，一直落后。第9枪，王娴忙中出错，仅打了9.0环。沉着的你以一个9.9环反超对手0.1环。决定命运的最后一枪到了。率先结束战斗的王娴打出了10.3环。赛场上鸦雀无声，似乎连针掉在地上的声音都能听见。众人将目光盯在你身上，然而，屏幕赫然显示出你的最后得分：10.0环。结果，王娴，682.0环；单红，681.8环……仅仅差0.2环，竟使你屈居亚军！赛场就是如此残酷，如此无情！
    已是而立之年的你，结婚几年来长期在国家队训练，夫妻过着牛郎织女的生活。在军营熏陶了十几年的你，已为军旗增添了“全国纪录保持者”和“全国冠军”等诸多光环。你知道，自己还未尝过全运会金牌的滋味。对今天的成绩，你显得十分坦然。因为，明天你还有一次参加气步枪40发比赛的机会。看得出，始终微笑着的你，心里一定坚信，单红将会“别样红”。  （本报上海10月14日电）
    在八运会女子小口径标准步枪3×20决赛中，我军选手单红以0.2环之差屈居亚军。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
