〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九次全国律师资格考试结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队考试组织工作规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队律师RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日讯 记者李雪辉报道：1100余名参加第九次全国律师资格考试的解放军和武警部队考生，10月10日圆满结束了为期两天的紧张考试。司法部有关领导称赞军队律师资格考试组织工作严格、规范。
    记者在北京地区军队考点看到，考场秩序井然，保障措施齐备，专门设有电视监控室，坐在监控室内的两排电视屏幕前，所有考场的考试情况一目了然。
    总政办公厅司法局领导介绍说，军队系统自1993年开始统一组织律师资格考试以来，全军上下高度重视，已形成一整套比较规范的工作程序和方法。今年考试前，总政专门下发通知，提出了明确要求。全军设立的7个考区均成立了考务办公室，并在考前专门培训了监考人员。
    据了解，今年全国报考律师资格的人数达11余万。军队考生绝大部分是营连职干部，半数以上具有本科以上学历。
〖-ZW/正文〗
