〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨翁又见邓亚萍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 李贺普
    应邀观摩八运会的国际奥委会主席萨马兰奇，在上海又见到了他的中国老朋友――参加八运会乒乓球比赛的奥运会冠军邓亚萍，并向她赠送了纪念品。
    13日晚，国务委员李铁映在这里的新锦江饭店会见了国际奥委会主席萨马兰奇和其他国际奥委会官员、国际体育组织的友好人士。代表河南参加乒乓球比赛的邓亚萍也参加了会见，而且和萨马兰奇等“坐在了一边”。
    当介绍国际奥委会官员时，穿一身红色西服裙装的邓亚萍也被介绍给中国的主人。在座的李铁映以及伍绍祖、徐匡迪、袁伟民都朗朗地笑着为她鼓掌。原来，两届奥运会冠军邓亚萍是作为国际奥委会运动员委员会委员参加会见的。
    邓亚萍见到萨马兰奇非常高兴，她递给萨马兰奇一大摞请他签名的八运会纪念封。萨马兰奇一一签毕，笑着说，他希望在悉尼奥运会上再为邓亚萍发奖。 （据新华社上海10月14日电）
〖-ZW/正文〗
