〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹彬出使不受馈赠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚 锋
    后周世宗五年，西上阁门使灵寿曹彬出使吴越，代表皇帝赐给吴越王骑军钢甲二百，步军甲五千，还有不少兵器。吴越王非常高兴，答应和后周建立友好关系，并拿出许多贵重礼品送给曹彬，作为对使臣的感谢。曹彬婉言谢绝，以要回去向世宗复命为由，马上离开了吴越。可是，吴越王也非常认真，又派人驾轻舟追上曹彬，送上礼品。曹彬怎么也推辞不掉，只好暂时收下，并对周围的人声明：“吾终不受，是窃名也。”回去之后，曹彬向世宗详细汇报了出使情况，并把吴越王送的所有礼品都上交朝廷。周世宗说：“向之奉使，乞丐无厌，使四方轻朝命。卿能如是，甚善；然彼以遗卿，卿自取之。”（《资治通鉴・后周纪》）这位皇帝对以前有些使臣贪得无厌、给国家丢脸的事，发了一顿牢骚，对曹彬的廉洁行为予以表扬，并决定把这些礼品赐给曹彬，以资奖励。曹彬领回奖品后，全部分给亲朋好友，自己一点也没留。
    曹彬出使吴越不受馈赠，其廉洁行为令人敬佩，也为国家赢得了荣誉。他拒绝馈赠的方式也值得借鉴，即确实无法拒绝时，可暂时收下礼品，然后上交，由上边决定处理的办法。这样既保持了廉洁，又不伤害与对方的情谊。对外交往如此，平常的公务交往也应该这样。现在，有关部门对各种会议、往来等赠送的礼品如何处理，都有明文规定。在对待馈赠的问题上，今天的党员、干部，应当比封建时代的官员曹彬做得更好。
〖-ZW/正文〗
