〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从自身做起 抓点滴养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海口警备区党委在政治建设中突出抓好廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔立民/卢必文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔立民、卢必文报道：海口警备区党委紧紧围绕加强部队政治建设，狠抓党员干部党风建设和以党委班子、领导干部为重点的廉政建设，取得了明显成效，前不久被广州军区评为先进党委。
    警备区党委“一班人”有一个共识：治军先正己，严兵先严官。他们先后制定了《加强党委廉政建设的规定》、《加强党委思想作风建设的规定》等制度，提倡班子成员从自身做起，抓好点滴养成。警备区刚组建时，接手的是60年代建的3幢旧营房，营具陈旧短缺。“一班人”带头艰苦奋斗，叫响“甩开膀子干事业，艰苦奋斗建家园”的口号，处处勤俭节约，把有限的资金用在部队建设上。领导干部发动官兵植树栽草，绿化美化营区1600平方米，平整道路200多米。办公楼建设精打细算，节省经费21万元。当时，上级只配给一台北京212吉普车，常委就合着用，每逢集会等大活动，警备区领导都是同机关干部同坐一台中巴车。
    海口市“假军人、假军车、假军办企业”曾一度猖獗，严重影响了军队声誉，给社会治安也造成了严重威胁。警备区加大纠察力度。自1994年以来，共派出纠察人员1.2万人次，没收假军车牌113副，处理各种车辆事故纠纷76起，查获假冒军人260人，捣毁制造假军车号牌团伙2个，抓获犯罪团伙3个，追回被盗车辆2台，有效地维护了海口市的安全稳定。执勤中，官兵自觉背水壶上街，拒收各种钱物，被誉为“特区卫士，文明哨兵”。
〖-ZW/正文〗
