〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国群众体育先进受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军一百个单位和七十六名个人榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月14日电 记者张弛报道：全国群众体育先进表彰大会今天上午在上海展览中心隆重举行。
    会上，国家体委向北京、天津、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、山东、河南、湖北、湖南、广东等12个省市颁发了1993年至1997年群众体育先进奖，向山西、四川、贵州、宁夏、新疆等5个省区颁发了群众体育进步奖。同时，授予2994个集体“全国群众体育先进集体”称号，对1987位同志授予“全国群众体育先进个人”称号。
    解放军有100个单位和76名个人受到表彰。
    这次受到表彰的集体中，基层单位占75.9％；受表彰个人中，来自群众体育第一线的占84.7％。记者注意到，体委系统受表彰的集体和个人仅占24.1％和15.3％，大多数是非体委系统的单位和个人，这在全国性的部门表彰中似不多见。有关人士称，这说明全社会关注群众体育事业并取得了很大的成绩，体育在从一家办向大家办的转变中取得了长足的进步。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映代表党中央、国务院向获得表彰的先进单位和个人表示祝贺。他说，党的三代领导核心对体育工作都有明确指示，表达了党和政府对增强人民体质的高度重视。全社会都要进一步提高对全民健身活动的认识，把它看成是现代化建设的组成部分，精神文明建设的组成部分，人民群众生活中须臾不可离开的组成部分，不可看成是可有可无的软指标。
〖-ZW/正文〗
