〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变观念 坚定信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 思想论坛 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨洪立
    当前，国有企业的改革正在向纵深发展，作为现代企业资本组织形式的股份制，正在许多国有企业中推广，其进展之快超出了人们的预料。可以说，“工者有其股”已成为企业转换机制和摆脱困境的一种重要方式，越来越得到广大群众的认同并以积极的姿态参与。当然，任务艰巨，困难很多。要使企业的股份制改造健康顺利地进行，还需要积极探索，大胆实践，付出极大的努力。
    面对这种情况，部队中有些同志由于缺乏深入了解，缺乏相关的理论知识，在思想上出现了某些疑惑和不解。
    有的同志担心，对国有企业进行股份制改造会不会导致私有化？应该明确，股份制是在社会化大生产条件下企业的资产组织形式，资本主义可以利用，社会主义也可以利用。实行股份制是把国有资产的所有权与占有、支配、经营等权力分开，企业的所有权仍然是国家的，职工并没有转让、出卖和继承的权力。实行股份制，让广大职工共同支配财产，就使劳动者和企业的财产关系由名义上的结合变成了直接的结合。显然，这是财产的进一步社会化，是一种进步，而不是私有化。实行股份制，所有权和企业法人财产分开了，财产投到企业后，这个财产就变成集体共有了。由大家共同占有，共同支配，共同使用，共同分享利润，共同承担风险。可见，个人有财产，当股东，并不会把企业变为私有，更不等于私有化。
    企业实行股份制，工人的利益会不会受到损害？有人认为，现在国有企业效益不好，困难很多，实行股份制，让工人参股，是把困难和风险转嫁给职工；有的同志一家有几人同在一厂，入股一下子要拿好多钱，感到困难等等。应该说，这些反映有一定的道理。因为在旧体制下，工人端的是铁饭碗，有既得利益而没有风险。转换体制后，就要改变这种不合理的体制，工人要承担一定风险，某些职工的利益难免一时会受到影响。但是，必须看到，旧的体制不打破，企业就没有生机和活力，不改革就没有出路。而股份制的最大好处是，让广大职工人人为企业的生存和发展承担责任和风险，可以变压力为动力，推动企业向前发展。企业发展了，效益也就形成了，广大职工是最大的受益者。所以，我们不能只看眼前利益，而要看到长远利益。
    还有些同志担心，股份制能否顺利进行，是否会引发新的矛盾和问题。诚然，这种担心不无道理。实行股份制是一个全新的事物，虽然试点工作早已进行，并取得了一定经验，但仍然有新的矛盾和问题有待在实践中解决。回顾改革的历程，我们也可以看到，每一项改革都不是一帆风顺、完美无缺的。当年在农村实行联产承包责任制，经过了多少风风雨雨和艰难曲折，不只是有的群众想不通，就连一些干部也看法不一。后来经过不断调整、完善，其结果现在不是有目共睹了吗？尽管今天国有企业改革任务要艰巨得多，但理论和实践均已证明是可行的，只要我们真正从思想上转变观念，并坚定改革的信心，不论前进的路上有多大困难都是可以克服的。
    江泽民同志在党的十五大报告中指出，深化国有企业改革，是重要而艰巨的任务。要坚定信心，勇于探索，大胆实践，力争到本世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度，经营状况明显改善，开创国有企业改革和发展的新局面。作为军人，我们应该以做好本职工作的实际行动支持改革，促进这一目标的实现。
〖-ZW/正文〗
