〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的择媳观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●边富斌
    做父母的总有操不完的心。那年，我在部队提了干，可以说了却了老人家的一桩心事。可母亲又开始唠叨起我的个人问题，并且给未来的儿媳妇定下两条标准：“上班的”、心好的。
    母亲的想法儿子心里最清楚。一个鸡蛋一把盐地供我们三弟兄读书，就是希望我们脱离面朝黄土背朝天的生活，不要再过穷日子。现在出息了，就应该找个“上班的”，说是为下一代着想。那时家里每次来信都突出一个主题：儿媳妇要符合“标准”。
    儿行千里母担忧。母亲知道我打小就是个“没心眼儿”，总担心数千里之外的我孤身一人找不到合适对象，一边给我来信讲道理，一边在家乡紧锣密鼓地给我介绍对象，有教师、有医生，反正都是“上班的”。可是，我觉得相距太远不合适，每封回信都以“年龄还小，不着急”为由挡回。
    其实，就在母亲常来信提醒我的时候，我已和驻地附近经营个体饭店的一位女青年正谈着呢。因为违反了母亲定下的“标准”，一直没敢告诉她实情。记得那年在县城工作的大哥，放着城里的姑娘不找，不顾母亲反对娶了村里的“一枝花”，为这，母亲气得生了病，一个多月没起床。家里有了“传统教材”，母亲便念叨个不停，要我和小弟不要向大哥学。
    但从去年开始，母亲的择媳标准开始发生变化，来信中有了“个人问题你自己拿主意、看着办”的话。于是，在一个春暖花开的季节，我和那位女青年在军营举行了简朴而又热闹的婚礼。
    接着，我又携不合“标准”的妻子回乡探望父母。出发前，我特意和在家乡师范学校读书的小弟通了电话，探探母亲的心境，看她欢迎不欢迎这个儿媳妇。小弟说，咱妈的观念早就变了。妈说，从前是穷怕了，苦怕了，可现在的政策好，干什么都一样，农村和城市没两样了。
    进了家门，母亲拉着儿媳妇的手，笑得合不拢嘴儿。
    （作者系云南文山军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
