〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建章立制 抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院加强医德医风建设见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/李连忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张力、李连忠报道：济南军区总医院通报的上半年医德医风情况令人欣喜：全院共收到表扬信200多封、旗匾30余面（块），有20个科室和100余名医务工作者受到表扬。该院院长徐宝德告诉笔者说：今年的医德医风之所以有明显好转，是因为我们认真落实上级关于“精神文明建设要抓具体”的指示，深入开展了“端正医德医风、深化优质服务”专题教育的结果。
    为了使医院精神文明建设上一个新台阶，济南军区总医院于去年底就认真研究制定了《加强医院精神文明建设措施》，把牢固树立为兵服务思想、加强医德医风建设作为医院精神文明建设的“突破口”来抓，还及时修订下发了《医德医风规范》和《违反医德医风规定处罚措施》，对如何提高业务素质、如何使用文明用语和服务忌语、如何廉洁行医等都作了明文规定。
    通过个人自查、群众互查、组织帮助等形式，全院从领导到群众、从机关到基层，共查找出了服务意识不强、落实制度不严格、优质服务设施不够完善等五个方面的问题。针对这些问题，他们在一条一条剖析原因的基础上，认真研究制定了整改措施，进一步规范了门诊秩序。神经内二科和妇产科还坚持实行从接诊、治疗到组织学习卫生知识和生活常识优质服务“一条龙”。
    目前，全院52个科室都完善修订了有关工作制度和措施，以建章立制抓好精神文明建设落实的工程已在全院全面启动。
〖-ZW/正文〗
