〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念新四军成立60周年大会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新四军RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌10月14日电 （记者刘菁）纪念新四军成立60周年大会今天在南昌召开。来自北京、江苏、云南、四川、广东、福建、江西等地的新四军各个时期的老战士150人和各界代表共600人参加了纪念会。
    新四军是抗日战争时期中国共产党领导下的一支英雄部队。1937年10月12日，由南方八省红军游击队改编的国民革命军新编第四军成立，随即开赴华中抗日前线，建立了华中抗日根据地。新四军长期浴血在大江南北，是华中抗战的中流砥柱。1947年1月，新四军奉命改编为华东军区和华东野战军。
    与会老战士深情缅怀新四军领导人叶挺、项英、陈毅、刘少奇及所有在新四军和华中抗日根据地斗争中英勇献身的先烈。会议围绕如何进一步继承和发扬新四军的光荣传统和优良作风，促进我国社会主义物质文明和精神文明建设等问题进行了深入的研讨。
    这次纪念大会由中国新四军和华中抗日根据地研究会、江西省新四军研究会主办。新四军老战士、原全国人大常委会副委员长彭冲、叶飞等出席了大会。
〖-ZW/正文〗
