〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辞劳苦为战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●航空兵某部机械师 孙玉龙
    我是航空兵某部的飞机机械师。机械师的工作很辛苦，我作为地勤机组的负责人，无论是检查飞机还是保障飞行，都要冲在前面，做大量具体的工作。比如，在为飞行提供准备时，其他专业师只要通电检查主管范围内的设备没问题就行，而机械师必须按《规程》认真细致地全面检查飞机，一个保险丝、一个螺钉都必须检查到，不允许有丝毫的马虎和疏漏。如果飞机有故障，通常必须当天排除。有一次，我负责保障的飞机从内场更换发动机后，已是下午5点多了，按照常规，全部检查完至少还需要一天的时间。但是，上级命令我们，必须在当天检查准备好，确保飞机第二天的正常飞行。我们立即投入到检查准备工作中。晚上9点，其它工作基本就绪，只差发动机试车了。此时，下起了小雨。我让其他人到工作房躲雨，自己集中精力开车检查发动机的工作状态及性能参数……回到家时，浑身淋得透湿，冷得直打哆嗦。次日，照样去保障飞行。
    正因为常年风吹日晒，机械师的脸比一般人粗糙苍老得多；大量繁琐的工作，使机械师的工作服、手套总比别人脏得多破得快。更重要的是，机械师的工作责任重大，“一手托着国家财产（飞机），一手托着阶级兄弟（飞行员）”。如果在检查准备中稍有粗心大意，哪怕一个细小的环节工作不到位，都可能埋下事故隐患，导致飞行事故的发生。
    有些人不愿选择机械师的岗位，有的机械师想改行。也有人劝我想办法脱离机务工作。因为我时常在报刊上发表一些“豆腐块”，曾多次有机会调到机关工作。但我想，自己的专业是机务保障，丢掉熟悉的专业去干别的，未必是明智的选择。何况总得有人干机械师的工作。组织上把我放在这个位置上，我怎么能因这项工作辛苦、责任重大就逃脱呢？如果大家都不愿干机械师，都要求改行，又由谁来保障飞行呢？干一行，就要爱一行、精一行。我先后维护过四种机型的飞机，始终兢兢业业，一丝不苟，圆满完成检查维护任务，确保飞行训练的安全，我负责维护的飞机多次被评为优质飞机，机组也多次立功受奖。
    真的，我对自己的选择无怨无悔。身为机械师，每当战鹰从我手底下直刺苍穹，内心便油然而生出一种自豪与荣耀。
〖-ZW/正文〗
