〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回家”的感觉真好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八运会上的香港代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    “紫荆花儿香，紫荆花儿美，风雨中飘去，阳光下飞回……”这曲八运会开幕之际令人难忘的优美旋律，随着香港运动员在八运会各个赛场上的出现愈加清晰悦耳，激荡人心。几天来，身着国旗般火红运动服，佩戴紫荆花标志的香港运动员成为赛场内外的一道亮丽风景，他们的一举一动始终是人们关注的焦点。
    10月12日，当由260人组成的香港代表团在奥运金牌得主李丽珊擎旗引导下步入开幕式现场时，上海八万人体育场沸腾了，江主席带头站起来向他们招手致意，热情的观众争相抚摸香港运动员抛向观众席的特区区旗。这一切，令第一次正式组团回祖国参加全运会的香港运动员感慨万千，难以忘怀。香港代表团团长霍震霆激动地说：“在回归百日之际，我们对能豁免预赛而直接参加八运会决赛而备感荣幸，无比激动。以前，我们在国外参赛时用的都是带殖民色彩的旗子和歌曲；今天，在五星红旗下比赛的感觉真和在家里一样。”
    香港代表团共有运动员168名，他们将参加射箭、马术、足球、田径等20个项目的角逐。由于备战时间和训练水平的限制，香港运动员要想在多数项目的比赛中披金挂银，难度实在不小。在体操馆，香港体操队总教练朱启平指着正在场上训练的张津京、奎媛媛等国内名将说：“只有打败世界冠军才能拿全国冠军，你看全运会的比赛水平多么高！我们香港运动员这次是来学习的，能够有机会亲身参加我们的全运会，够幸福的啦！”
    “我们的全运会！”这句话几天来时刻挂在不少香港运动员的嘴边。在淀山湖水上运动基地，香港女子赛艇运动员黎咏诗和吴家乐虽然没能进入最终决赛，但她俩仍是一脸笑意。黎咏诗赛后说：“第一次在我们的全运会上比赛十分开心，周围的人们都很热情，因为大家都是一家人啦！”
    作为东道主，上海人民对香港代表团的到来倾注了巨大的热情，各大媒体每天都对香港团进行报道；普通百姓对自己的骨肉同胞更是情深意切。霍震霆在开幕式结束后和家人外出吃饭，当出租车司机得知他们是香港团的代表时，坚决不收车费，最后只勉强接受了几枚八运纪念章。霍震霆事后感慨地说，事情虽小，却体现了祖国人民从内心深处对回归的认同。  （本报上海10月14日电）
〖-ZW/正文〗
