〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心被“网”所缚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国选
    时下，“网”的使用率越来越高，如“通信网”、“商业网”、“铁路网”、“信息网”、“互联网”等等。这类“网”越多，说明科学技术发展越快，国家经济形势越好。可有一种社会生活之“网”，使用率也越来越高，这就是一些人乐于编织的“关系网”。人们对这种“网”一般不直呼其名，多以“朋友”、“哥们儿”、“路子”等名词代替，可谓是当今社会生活中的一个新现象。
    受这种社会风气熏染，部队中一些人也热心到处交朋友。有的人在工作时间手捧通讯录给四方的“朋友”打电话联络感情；有的人对本职工作缺乏热情，敷衍塞责，替“朋友”、“哥们儿”办事有求必应，不辞辛劳；有的把大量的时间用于应酬，却无心读书学习，提高自身素质；有的人产生了思想问题或遇到实际困难不靠组织，而是找“哥们儿”诉衷肠。有的领导干部关心“朋友”胜过关心部属，以“朋友多”、“路子广”为“有本事”；甚至有个别干部除了跑“关系”挖“门子”外，别无其它本事。
    当今社会处于开放的信息时代，任何群体或个人都不可能把自己封闭起来或与世隔绝。军人作为社会成员，有人际交往是正常的。然而，凡事都要把握分寸，注重效果。“君子之交”，可以帮助我们走好人生路；如果是“小人之交”，就有可能为“朋友”摔跟头。费尽心机去编织“关系网”，其结果很可能是把自己捆住，这就值得很好地反思一下了。从近年来部队发生的经济案件看，有不少和不讲原则乱交友有关。交了不正当的朋友，并不是“多个朋友多条路”，而是“多个朋友多份险”，一手编织起来的“关系网”最终变成了网罗自己的“法网”。
    古往今来，人们对于交友总结出很多有益的经验。尽管当今社会已不同以往，但我们还可以参照这些经验，比如：
    要耐得住寂寞。由于社会利益关系的调整，一些人心情浮躁。可军人不能浮躁。心情浮躁，总想往社会上跑，拉各种关系，不仅影响工作和学习，也容易交上坏人，受骗上当。尤其是手中有权、管钱管物的同志，更是不法之徒拉拢利用的对象，因此必须淡泊名利、忠于职守，耐得住寂寞，除工作联系外，尽量不与那些不可靠的人交友。这样，不近墨者也就不会被染黑。
    要讲政策守纪律。军人性格豪爽，有的人爱冲动、好感情用事，这样的同志更要时时处处保持很强的政策纪律观念，为人处事要看是否符合国家的法律、法令和军队的政策规定，对拿不准的事情，要及时请示报告，不可自作主张。
    要多一些事业心、责任感，少计较个人得失。一些同志乐于交友，甚至因交友而犯错误，主要是爱打个人的“小算盘”，想为自己捞取好处。有较强事业心和工作责任感的人，把精力放在工作上，也就不会陷入这一误区。所以，我们应该把心思都用在事业上，少一些非分之想，努力在工作中多出成绩，使自己在各方面都得到提高。总之“关系网”是编不得的，稍有疏忽就会把自己套住。
〖-ZW/正文〗
