〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子过了“点钞关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗顺喜
    妻子在银行上班，前几天来信说，她在单位举行的点钞比赛中，得了第一名。字里行间，写满了她的无比喜悦和激动。
    妻子通过“点钞关”，挺不容易。去年2月份，她调到一家银行上班。银行工作专业性强，要求高，她开始很不适应，仅点钞一项就总是过不了关。虽说平时下功夫不小，在私下里点钞无论是速度还是准确度都不差，但一到考核验收，就连连出错。为此，她很苦恼，觉得很委屈。去年我回去探家，她流着泪对我说，干脆辞职算了，不是干这的料！看着她那委屈的样子，我既同情又好笑。通过分析，我认为她点钞过不了关，主要是因为心理紧张、信心不足造成的。为了帮助她克服这个弱点，迈过心理紧张这道“坎”，我给她讲自己刚入伍时打靶紧张总是不及格，后来注重以勤补拙，刻苦训练，终于取得了优秀成绩的经验。我还告诉她，克服心理紧张，培养自信，关键还是专业技能的提高，只有技能过硬了，自信心才会增强，紧张心理才会消除，人们常说“艺高人胆大”就是这个道理。打那以后，她更加努力地刻苦练习点钞基本功，一有空就拿出点钞纸不停地练。
    经过不懈努力，她的专业技能提高很快，受到领导和同事的好评。她在来信中说，通过这件事明白了一层道理：一个人无论干什么事，只要多付出，肯努力，相信自己，战胜自卑，就没有过不去的难关。
    看着妻子的来信，我真为她的进步而高兴！
〖-ZW/正文〗
