〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石李瑞环分别会见伯德总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/李瑞环/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了安提瓜和巴布达总理莱斯特・伯德一行。
    乔石指出，中国一贯认为，国家不分大小，一律平等。中国主张国与国之间的关系应建立在和平共处五项原则基础上，反对以大欺小、以强凌弱。中国也主张世界各国在平等互利基础上，增进相互交往、开展经济合作。他表示相信，随着中国和安提瓜和巴布达之间相互了解的加深，两国友好合作将继续取得新的进展。
    乔石对安提瓜和巴布达政府坚持“一个中国”的原则立场表示赞赏。
    伯德说，安提瓜和巴布达政府珍视同中国的友好关系。安提瓜和巴布达在独立后不久就同中国建立了外交关系，并一直坚持奉行“一个中国”的政策，今后也将继续这样做。
    伯德说，他这次访华，同中国朋友深入探讨了加强双边合作的途径，加深了相互了解，取得了令人满意的成果。
    据新华社北京10月14日电（记者张荣典）全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见了安提瓜和巴布达总理莱斯特・伯德。
    李瑞环说，二十世纪即将结束。过去一百年来，人类在经济方面取得了迅速的发展，特别是高科技领域出现了飞跃。当然也有惨痛的教训，残酷的战争和动乱给许多国家的人民带来了深重的灾难，严重阻碍了人类社会的进步。总结二十世纪的历史经验，我们必须把主要精力放在维护世界和平、谋求各国共同发展上。
    李瑞环说，目前中国政府把发展经济、改善生活作为国内工作的中心任务。我们实行独立自主的和平外交政策，与世界其他国家发展友好合作关系，这不是权宜之计，而是基于历史的经验，从中国人民的长远利益出发的，也是本着这样的精神发展同安提瓜和巴布达的友好关系的。
    伯德说，他这次访华同中国领导人进行了富有成果的会谈。中国一贯以平等的态度对待其他国家。中国同安提瓜和巴布达之间的友好关系表明，大国和小国之间完全可以建立起平等相待、友好相处的合作关系。
    伯德表示完全赞同李瑞环对历史经验的分析。
〖-ZW/正文〗
