〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“穿插与结合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建星/尤光旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘建星 尤光旭
    下基层时听到一些同志反映，方方面面的工作太多，精力不够，特别是工作的展开阶段，更显得忙乱，许多工作只能“应付”一下。可是，也有不少单位各项工作都落实得很好，做到了忙而不乱。原因何在？就是因为他们注重了“穿插”与“结合”，善于“吃透上面的，摸清下面的，形成自己的”。
    所谓“穿插”、“结合”，就是对眼前所要做的工作进行梳理，然后根据工作特点、性质和个人工作习惯，在工作安排上或穿插进行，或结合起来进行。其好处是可以充分利用现有条件，使工作更有计划性、条理性。根据许多同志的实践和体会，有几点是需要注意的：第一，不能用一项工作代替另一项工作。比如“四个教育”和经常性思想教育，虽然同属于教育范畴，但又各有特点，其内容也不尽相同。所以，在实施过程中，不能取其一舍其一，必须适应其具体特点，抓住主要矛盾，相互配合进行。第二，结合不是简单的重合。有些同志把几项活动安排在同一时间内，认为这样做就实现了结合。其实，这样做既给基层造成忙乱，又不可能取得应有的效果。因为它淹没了工作的重心和主题。第三，“穿插进行”不是随意安排。我们有些同志虽然注意运用“见缝插针”的方法安排工作，但却忽视了各项工作间的相互联系，如相近相邻的关系、互为补充的关系等。
    正确地使用“穿插结合”应当是相同的内容一并安排，而不是相互替代。如基层党支部建设和干部队伍的建设，虽是两项不同的工作，但有共同点。因为党支部的成员大多是干部，干部素质提高了，党支部的堡垒作用也就随之增强。党支部的建设搞好了，干部队伍的政治素质也就随之提高。这样，把党支部建设和干部队伍建设合起来抓，既克服了时间内容安排上的矛盾，也使两项工作起到了相互促进作用。有相近相邻关系的工作可以交叉安排，如政治教育与经常性思想教育，内容不同，但总体目标是一致的，只要紧紧围绕部队官兵思想实际交叉安排教育，就能够收到相互促进的效果。互为补充的工作要保持连续性，如法律常识教育和谈心活动，就可紧密配合教育内容来开展，使课堂上难以解决的思想问题，通过谈心活动得到较好的解决。
    当然，每项工作都有其独特的规律，“穿插”、“结合”也不能牵强附会，硬往一块捏，要具体问题具体分析。总之，领导机关要注意用辩证的方法分析问题，安排工作；要善于摸索，善于总结，才能把各项工作做得有条不紊。
〖-ZW/正文〗
