〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平论科学技术》等书首发
    《邓小平论科学技术》和《邓小平科技思想学习纲要》日前由科学出版社出版，中国科学院14日在京举行这两本书的首发式。
    我军友好参观团离京赴朝鲜访问
    应朝鲜人民武装力量部邀请，以总后勤部政治委员周坤仁中将为团长的中国人民解放军友好参观团14日离京前往朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问。
    外国驻香港领事馆已接近一百个
    香港特区政府最新出版的各国驻港领事名册显示，各国驻港领事馆共有95个。香港之所以能吸引各国来港设立领事馆，主要原因是香港背后有内地大市场，各国都把香港作为跳板，与内地发展经贸关系。
    我国原油加工能力居世界第四位
    改革开放以来，我国石油化工工业获得迅速发展。目前，已建成20多个以石油炼制为主的大型石油化工企业，原油年加工能力达到2.1亿吨，居世界第四位。
    《中华文学通史》正式出版发行
    被列入“九五”社会科学研究重点项目和“九五”国家图书出版重点项目的《中华文学通史》（10卷），由中国社会科学院文学研究所暨少数民族文学研究所编撰完成，华艺出版社出版发行。出版座谈会14日在人民大会堂举行。
    海化集团“吃掉”上级管理部门
    原潍坊市化学工业公司（化工局）和潍坊市建材工业公司（建材局），日前与其下属的15家企业一起加入地处山东省潍坊市的山东海化集团，由过去海化集团的行业管理部门变成了其下属成员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
