〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好班里的“指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某坦克团工兵连班长朱林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余强/凌春华/黄涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱林/优秀班长RW：朱林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余 强 凌春华 黄 涛
    北京军区某坦克团工兵连班长朱林，用满腔的热情和诚挚的爱心将3位入伍前沾染上各种各样毛病的战士培养成为合格士兵，被官兵誉为班里的“指导员”。
    陈晓天入伍前开过饭店，当过老板，挣钱容易，花钱潇洒，津贴费在他眼里成了“零票子”。他经常向家中写信要钱，当银行主任的父亲一次就寄来2500元。
    朱林怕陈晓天乱花钱，外出上街总是陪着他一块去。当陈晓天走到商场文具柜台前，说要买一本日记本，一看价40元。朱林把小陈从柜台边硬拉走了，小陈以为班长有事。一听班长不让他买这么贵的日记本，就嘲笑朱林花钱太小气。
    朱林没有讲大道理。他给小陈算了一笔账，40元对你来说算不了什么，但意味着山村里一个小孩可以读完小学，也是一个新战士一个多月的津贴费。小陈听后不语。朱林又从革命战士应有的消费观谈到保持艰苦奋斗传统是我军政治本色，使小陈深受教育。
    吴凤东在家跟着父亲搞商品经营，一到部队就想花钱拉关系，实现一年学驾驶、两年当班长、三年入党的“三年规划”。
    新兵下连后，平时干工作无精打采的吴凤东就私下拿着一大扎票子到处跑关系想学驾驶。朱林叫他不要这样干，想进步靠实干，歪门邪道行不通。吴凤东结果处处碰壁，从此一蹶不振。
    为此，朱林组织全班开展了“进步靠实干还是靠拉关系”的讨论，他让吴凤东谈碰壁的体会，讲自己奋斗成长进步的经历，使小吴明白：进步没有捷径可走，投机取巧此路不通。
    在朱林的帮助下，吴凤东成了连队的训练尖子，参加团里比武拿了第一名。吴凤东在朱林不断的帮助下入了党，并当上了班长。
    郭玉分到朱林所在班不久，大家发现这位当过养殖场的包工头，干工作“公私”分明，身上明显带有商人那种功利意识，凡是看得见、摸得着的工作，干得既卖力标准又高，可是遇到觉得与自己切身利益关系不大的工作时，就热情不高，认为干了也白干。
    星期天，朱林有意识地把郭玉带到部队附近一位老红军家里去玩。这位老红军走过草地、打过日寇、新中国成立后解甲归田，一生淡泊名利。如今仍过着艰苦朴素的生活。
    朱林从老红军为革命事业无私奉献青春，谈到孔繁森3次进藏献身阿里、李国安为人民忘我寻找甘泉的感人事迹，从而震撼了郭玉的心灵，使他懂得了当代军人应该树立什么样的利益得失观。郭玉说：“班长，过去我干工作老是围着自己转，没有为社会做奉献的意识，当兵也想捞点政治资本，回家挣钱图个方便，与老红军相比，我的活法得改改。”
    今年春节，郭玉与战友去井房拉水，见一位奄奄一息的神经病人躺在冰堆上，无人理睬。郭玉脱下大衣给他穿上，拉回连队细心照料，病人亲属十分受感动，给团里送来锦旗。“五四”青年节，郭玉被师评为优秀共青团员。
〖-ZW/正文〗
