〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约提出新的战略构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约问题/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 义高潮
    北大西洋议员大会第43届年会13日在布加勒斯特落下帷幕。会议通过了北大西洋议员大会决议，决议强调1991年制订的冷战后北约的战略构想已不能适应东扩的国际形势需要，北约必须通过更广泛的合作，实现多元化全球合作并使其成为一个泛大西洋民主集合体，以求在此基础上建立一个稳定的欧洲乃至世界范围内的安全体系。
    在本届历时4天的会议中，来自北约16国，北欧、中东欧、澳大利亚、日本以及埃及、以色列等国的300多名代表集中讨论了包括北约与21世纪、北约东扩费用、北约军事指挥系统改革、巴尔干半岛的稳定和俄罗斯军队的现状等问题。代表们认为，冷战结束后，北约的战略重心正在从防御外来侵略向应付危机过渡。为此，北约应考虑其在北大西洋公约覆盖范围以外地区的义务，而扮演这样一个角色需要认真考虑北约未来新任务的性质，重新确定其未来行动的依据和行动的方式与期限。
    本次会议通过的决议还强调说，在未来多极化的世界中，由民族、宗教、社会、经济、环境等问题引发的危机与冲突将成为威胁世界和平与稳定的主要因素。目前北约战略研究人员最为担心的危机高发地是南欧、中东和非洲。
    会议期间，代表们专门讨论了北约东扩问题，根据目前已经公布的用于东扩的费用最高数额已高达1250亿美元，但包括北大西洋议员大会主席、秘书长和北约秘书长在内的多数与会代表仍然强调，就东扩的意义而言，费用问题并非主要障碍。
    北约秘书长索拉纳表示，东扩费用是政治问题而不是会计问题。他还声称，北约向非成员国开放门户并非只是个姿态，北约的扩大是对未来稳定和安全的保障；北约的扩大不应以地理位置划分，而应以共同观念为重，因此，北约将吸收所有符合条件的申请国。与此同时，所有北约和平伙伴关系计划的成员国都将能够参与北约的战略策划乃至决策过程。
    一些分析家指出，北约一再宣称，作为未来大西洋安全体系自然而然的核心，北约无需以任何“外来威胁为由”来证明其存在或东扩的必要，但就本次会议期间所反映的问题不难看出，目前北约正面临着在不断扩大的同时难以解释其防御目的的问题，另外也难以解决因东扩而产生的军费开支大幅度增长的问题。
    （新华社布加勒斯特10月14日电）
〖-ZW/正文〗
