〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“真没想到”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国发〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡国发
    由于工作关系，笔者接触了几位发生过案件单位的领导。谈起案件的发生，他们都悔恨地说：真没想到，他竟然会出事。的确，不仅领导本人没想到，就是周围的人也没有想到。倘若想到了，也许能及时防范，不会出事。在基层担任领导工作杂，事情多，什么事都想到也不大可能，但重大问题特别是可能导致出乱子的问题，如果也是“真没想到”，就是自己工作上的失职了。
    “真没想到”，听似在情理之中，其实不然。对有些问题没能事先想到，原因是多方面的，但从领导者主观上查主要有三个方面：一是根本没去想。看自己单位的长处多，总是认为自己的单位不错，自己的部属不错，不会出问题。有了这种思想，就必然要放松对部属的了解和掌握，一旦出了事，就感到突然，甚至明明已经有出事的征兆，还认为不可能。二是想了没想到。有的领导对有关的问题想过，但没有想到位。其原因在于没有进行深入细致的调查研究，对问题没有进行透过现象看本质的分析和思考，往往对一些“小毛病”、“小问题”和“有苗头”的人不当回事，甚至被假象或表面现象所迷惑。其实，那些“小毛病”、“小情况”恰恰是出问题的征候，是案件的苗头。该发现的问题没发现，直到出事了才后悔自己曾想过，但是没有想到。三是想到没重视。有的领导已经意识到属下有思想“长毛”的情况，也觉察到个别人的行为不正常，但没有引起足够的警觉，更没有认真的研究防范措施，抱有侥幸心理，有的甚至认为“小情况”出不了什么大事，结果问题发生了，才对自己的麻木不仁悔恨不已。
    怎样才能真正想在前面，防患于未然呢？
    最关键的，是要有很强的事业心，有对部队建设负责、对战士成长负责、对工作负责的责任感，把心思都用在工作上。要经常了解部属的思想、工作、学习、交往等情况，了解他们都在想什么，干什么，有没有思想上“长毛”的，自我要求不严的，言行上“越轨的”，切实做到心中有数。要针对存在的问题和苗头，加强政治教育和法制教育，开展经常性的思想政治工作，使思想问题得到及时有效的解决。
    当然，一个人的能力和精力都是有限的。要做到该做的工作真正事先想到，杜绝疏漏，一心扑在工作上，把心思花在战士身上。要沉到战士中去，放下架子，认真调查研究，多听、多看、勤走、勤动脑，多找战士谈谈心。这样才能了解到真实情况，得到大家的支持和帮助，集中大家的思想和智慧，做到凡事都能真正想到。
〖-ZW/正文〗
