〖ZQ/总期〗14523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火树银花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴方/越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火树银花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新 电脑群联网 网迷蜂拥
    八运会拥有一套历届全运会中规模最大、功能最先进的计算机系统，在新闻中心，各个比赛场馆和记者驻地都有供工作人员使用和供记者查询的电脑，平均每10多名记者就有一台。电脑系统还把八运会送上了中国互联网和因特网，在八运会开幕后的第一天，进入中国互联网八运会主页查资料的访问者就达5万多人次。  （吴 方）
    高 交通图说话 指点迷津
    在八运会主新闻中心，有一台多媒体交通查询电脑，屏幕上是一幅上海地图。你若想知道从某赛场到某宾馆该怎么走，按照电脑的提示，只要在两地的位置上按两下，屏幕上立刻会出现行车路线，电脑的喇叭里随即有一个亲切的女声开始说话，告诉你该乘几路公交车、在哪里下车，是否需要再步行一段等等。 （吴 方）
    妙 报重量有诈 高兴上当
    在今天下午举行的女子举重54公斤级的角逐中，湖南名将杨霞在挺举比赛时举起了132.5公斤的杠铃，打破了全国纪录，全场为之欢呼。当记者问杨霞为何能如此轻松地举起这一重量时，这位腼腆的姑娘老老实实地说：“上场之前，教练告诉我那是130公斤，举起后我才发现上当了……”  （越 舟）
    奇 超纪录有别 厚此薄彼
    我国女子举重的全国纪录往往要比世界纪录高出一大截，于是在比赛中出现了“超世界纪录易，撼全国纪录难”的有趣现象。难怪当现场解说员通报超世界纪录的消息时，运动员们往往面无表情；可一听说自己破了全国纪录，选手们都高兴地跳了起来。 （越 舟）
〖-ZW/正文〗
