〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富米・冯维希到达万象并发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望万象方面端正态度，信守保证，共同谋求结束战争、恢复和平和建立民族和睦的途径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族和睦RW：富米・冯维希/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象一九七二年十月二十九日电 同万象方面代表团举行正式谈判的老挝各爱国力量代表团特别顾问富米・冯维希和随行人员，于十月二十八日下午抵达万象。
    前往机场迎接的有：老挝各爱国力量代表团团长奔・西巴色和其他成员，老挝爱国战线驻万象代表团的许多干部和战士。
    中国驻老挝大使馆临时代办国鹰，越南民主共和国驻老挝大使馆临时代办范心以及其他一些国家驻老挝的外交使节也前往机场迎接。
    富米・冯维希在机场发表了书面声明。
    声明在谈到老挝各爱国力量积极谋求尽快地恢复和平和建立民族和睦的办法的良好愿望后指出，“刚刚开始举行两次正式会议的谈判正遇到了困难，这是因为美国还不想和平解决老挝问题，万象方面也还没有真正摆脱美国的控制而同我们方面举行严肃和认真的谈判。万象方面没有信守他同意把老挝爱国战线的五点政治解决办法作为谈判的基础的保证，甚至还提出了与五点办法相矛盾的其它问题，致使会议进一步复杂化。”
    声明还谴责了美国和反动派仍然出动飞机野蛮轰炸、毁灭老挝人民的生命和财产，使用几十个营的军队对老挝一些解放区发动进攻。
    声明表示：“我们真诚地希望万象方面将端正自己的态度，信守自己的保证，即把老挝爱国战线的五点政治解决办法作为谈判的基础，共同谋求迅速结束战争、恢复和平和建立民族和睦的途径。”
    富米・冯维希在声明中表示，将尽一切努力，为使谈判得到进展，进而找到一项妥善的办法，满足老挝人民的迫切愿望――独立、主权、和平与民族和睦作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
