〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民兵的伟大作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵历史资料连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/民兵史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次国内革命战争时期的民兵（一）
    抗日战争胜利以后，国民党反动派在美帝国主义的支持下，决心发动反革命内战，进攻解放区。解放区人民遵照毛主席关于“组织游击队、民兵和自卫军，以便稳固地方，配合野战军，粉碎国民党的进攻”的指示，民兵迅速扩大到五百五十多万，人民自卫队扩大到几千万人。
    在这个时期，民兵的任务更重了。在抗日战争时期，我军的主要作战形式是游击战，到解放战争时期，我军的主要作战形式已发展为运动战。这时民兵在配合主力军作战方面发挥了更大的作用。民兵不但配合主力作战，而且经常主动出击，单独作战，成批地歼灭敌人。如河北省丰润县西魏庄民兵，在一九四六年的一次伏击战中，就毙伤敌人一百四十多名，俘敌十六名，缴获轻机枪两挺，步枪四十支，胶轮车三十四辆。在一九四六年七月至一九四七年六月的一年中，仅太岳山区的一个不大的地区统计，民兵就毙伤俘敌军一万一千人以上。不少地区的民兵联防作战，也得到了进一步加强。他们在党的统一指挥和严密组织下，不仅能对付小股敌人的袭扰，就是较强大的敌人，也对我民兵联防毫无办法。如山东省高密县大孙家、大迟家民兵联防队，就曾在一次战斗中打败了国民党整编第九师四千多人的围攻，荣获“钢铁联防”的称号。被称为“河防堡垒”的河南省济源县留庄等八个村组成的民兵联防队仅在一九四六年八月和一九四七年十二月的两次战斗中，就毙伤俘敌军三百二十九人。我军转入反攻作战后，民兵参战的规模更大了，很多地区还建立了野战民兵团，长期随军作战。如山西省潞城县著名的民兵杀敌英雄黄小旦，在解放只争期间，就曾率领民兵远征豫北、豫西。在伏牛山区康家岭战斗中，他带领民兵坚守阵地三昼夜，打退敌人十几次进攻，打死打伤敌人一百多，荣获“太行民兵坚强连”称号。被赞扬为打不烂、拖不垮的山东“民兵钢八连”，在参加淮海、渡江两大战役中，防军走遍山东、安徽、江苏、湖北等省，行程一万余里，单从火线抢救的伤员就有三百多名。据不完全统计，在伟大的第三次国内革命战争中，参战民兵共达二百二十八万人次，作战十一万多次，歼灭敌人二十多万，缴获各种武器五万四千多件。
    在第三次国内革命战争中，我国民兵的另一大贡献，就是支援前线。解放军打到那里，民兵就支援到那里，解放军需要什么，民兵就送上什么。每次大的战役都有两支大军在并肩前进：一支是人民解放军，一支是赶着大车，牵着驮骡，推着小车，挑着担子，抬着担架，驾着舟船的民兵队伍。为了保证我军迅速转移，民兵还担负了修桥筑路等任务。平津战役时，冀中的民兵群众日夜奋战，以顽强的意志，克服了重重困难，几个月就修路三千余里，架设新桥六十四座，修复旧桥二十一座。淮海战役时，民兵抢修的铁路就有五百多公里，铁桥八十五座。在保证部队供给方面，平津战役时，冀中曾出动大车三十二万辆，船四百只。从一九四八年十二月十三日到一九四九年一月三十一日的四十八个日日夜夜里，共运送粮食一亿一千多万斤、饲草二千七百多万斤、柴草五千多万斤、蔬菜一千七百多万斤和大量的肉、油、盐及弹药、通信器材等，总运输量达二亿斤。淮海战役，仅运粮一项即达四亿多斤。当我军转入反攻进行外线作战时，各地还组织了大批的民兵“野战团”、“基干团”、“支前大队”，随军长期远征。象这样的支前民兵团，山东省就有五十个，太岳区有三十六个，其它解放区都有十几个。他们有的随军支前数千里，时间长达一年以上。另外，在每次大的战役中，民兵还担负着侦察敌情、送信、当向导、消灭溃军、捕捉散兵等任务。据不完全统计，在平津战役中，参加支前的民兵和群众达一百八十七万多人，按当时冀中居民二百万户计算，几乎家家户户都参加了支前工作。在济南、淮海和渡江战役中，先后连续动员的民兵和群众就达一千多万人，汇成了一股支援前线的巨大洪流。正是由于有了亿万民兵和人民群众的全力支援，我军才取得了各次战役的伟大胜利。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
