〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南祖国战线中央委员会主席团、国会统一委员会等分别举行会议和发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持越南政府十月二十六日的声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心加强团结，提高警惕，时刻准备粉碎敌人一切阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十月三十日电 据越南报纸和越南通讯社报道，越南祖国战线中央委员会主席团、越南民主共和国国会统一委员会和越南民主党、社会党、越南总工会等最近分别举行会议和发表声明，支持越南民主共和国政府一九七二年十月二十六日关于目前越南问题谈判情况的声明。
    越南祖国战线中央委员会主席团最近举行会议后发表声明说：“越南祖国战线中央委员会主席团热烈欢迎我国政府一九七二年十月二十六日的声明，并且坚决要求尼克松政权必须实现所作出的保证，按双方已商定的时间表如期签订协定，以便结束战争，恢复越南和平，为巩固亚洲和世界的和平作出贡献，满足越南人民、美国人民和全世界人民的正当要求和愿望。”
    声明说：“我们希望和平，但必须是在独立和自由基础上的和平。我们在谈判中一贯是有诚意和严肃的，以便在保证越南人民的各项基本民族权利和越南南方人民的自决权的基础上，结束战争，恢复越南和平。如果尼克松政权严格实现它已商定的问题，那么，战争将会结束，和平将会得到恢复，美国将体面地摆脱战争。”
    声明强调指出：“如果尼克松仍然顽固，继续侵略我国，欺骗美国和世界舆论，我国人民就坚决继续进行抗美救国战争，直到彻底胜利。我们宁可牺牲一切，而决不屈服。”
    声明说：“我们全国同胞和战士决心加强团结，提高警惕，忍受一切艰苦、牺牲，努力实现敬爱的胡主席的神圣遗嘱，坚持和大力促进在军事、政治、外交三条战线上的战斗，直到实现解放南方、保卫和建设社会主义北方、进而和平统一祖国的崇高目标。我国人民决心同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩一道，彻底打败美帝国主义侵略者及其走狗。”
    越南民主共和国国会统一委员会举行会议后发表的声明说：“国会统一委员会完全赞同和拥护越南民主共和国政府一九七二年十月二十六日的声明，要求美国必须尊重和实现自己的保证，在一九七二年十月三十一日签订已经商定的协定。”
    声明说，国会统一委员会强烈控诉尼克松政权在谈判中缺乏严肃态度和诚意，三次拖延协定的签订，暴露了拖延谈判以欺骗舆论、保住西贡伪政权、继续进行侵略越南和印度支那战争的阴谋；强烈控诉独裁、好战的阮文绍疯狂反对和平与民族和睦并且加强镇压和迫害南方同胞。
    声明说：“美国必须对已经完成的和平协定仍然不能签订、战争仍然在越南延长，承担全部责任。”
    声明说，“国会统一委员会号召全国同胞增强团结，提高警惕，克服一切艰难困苦，忍受一切牺牲，坚持和大力促进军事、政治和外交三条战线上的斗争。”
    越南民主党的声明说：“越南政府的重要声明是一个闪耀着正义光辉的文件，表明了越南民主共和国政府在解决越南问题上的和平诚意和正确立场。”
    声明号召全体干部和党员比任何时候都要更加高度发扬强烈的爱国主义精神，加强团结，同全国同胞和战士并肩一道，乘胜前进，驱逐美帝，推翻伪政权，实现敬爱的胡主席的神圣遗嘱。
    越南社会党的声明说：“我们社会党全体干部和党员，忠于胡主席的神圣遗嘱，决心增强抗美救国决心，同越南祖国战线中的其他成员团结一致，同我国全军全民一道，为坚持和大力促进抗美战斗直到彻底胜利作出贡献。”
    越南总工会的声明说：“我们北方工人、职员和各工会组织，为了祖国的独立、自由，为了我们以及子孙万代的幸福，要‘一手拿锤、一手拿枪’，时刻准备粉碎尼克松及其走狗的一切狡猾阴谋。”
    越南妇女联合会中央常务委员会和越南文学艺术联合会最近也分别发表声明，表示完全支持政府的声明。
〖-ZW/正文〗
