〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装频繁出击取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民击落美机五架击伤美舰一艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十月二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、承天、美c，永隆、嘉莱和昆嵩各省人民解放武装力量最近频繁出击，取得了新战果。
    广治省解放军从十月二十二日到二十五日在二十四高地、一二四高地、一二八高地、一零五高地和赛桥、积祥、嘉登等地区不断打击敌人，打死、打伤敌人六百多名，击毁坦克和装甲车十七辆，击落飞机六架。
    承天省人民解放武装力量从十月十九日到二十二日进攻一五六高地和同林等地区的敌军据点和炮兵阵地，打死、打伤敌人一百多名，击毁坦克、装甲车和运输车十二辆。
    嗣窠夥盼渥傲α看邮月十七日至二十日进攻永金军事支区、永金镇的敌人和截击进行增援的敌人，打死、打伤敌人三百多名，击毁装甲车九辆U飧鍪〉呢ぁZI/字符〗45
    茶荣省人民解放武装力量十月十七日早晨在小勤县截击伪军第四保安营，全歼敌人一个保安连。
    永隆省人民解放武装力量十月十五日夜间袭击了丐绒县的伪军第四七三保安营驻地。据初步消息，人民解放武装力量重创了这个营。
    嘉莱省和昆嵩省人民解放武装力量从十月十三日晚上到十九日进攻和炮击朱包、朱推地区的敌军据点、炮兵阵地和瞿亨机场，打死、打伤和俘虏敌人近二百名，击毁敌人军车二十三辆和飞机一架，缴获一批武器和军用物资。
    新华社河内一九七二年十月二十九日电 据越南通讯社报道，越南北方清化省军民十月二十八日击落美国飞机两架。
    在这之前，义安省军民十月二十五日和二十六日先后击落美国飞机一架和击伤美国军舰一艘。广平省广宁县V乡民兵和丽水县P乡民兵分别在十月二十六日和二十七日击落美国飞机各一架。
〖-ZW/正文〗
