〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在欢迎霍姆外交大臣的宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姬鹏飞外交部长的讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：姬鹏飞/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月三十日讯 姬鹏飞部长在欢迎英国外交和联邦事务大臣道格拉斯―霍姆宴会上的讲话
    尊敬的亚历克・道格拉斯―霍姆爵士和夫人，
    尊敬的英国贵宾们，
    朋友们，同志们：
    英国外交和联邦事务大臣亚历克・道格拉斯―霍姆爵士和夫人应中国政府的邀请，前来我国进行友好访问，我们感到高兴。我代表中国政府向亚历克・道格拉斯―霍姆爵士和夫人以及全体英国贵宾表示热烈欢迎。
    中英两国有长期交往的历史。近百多年来，两国关系中多次发生令人遗憾的事件，但是，中国人民同英国人民始终是友好的。中华人民共和国的成立，使我们两国有可能在新的基础上建立并发展关系。一九五四年我们两国建立了代办级外交关系。今年三月我们两国政府又达成了互换大使的协议，打开了两国关系史的新篇章。
    中国政府一贯认为，不论社会制度相同或不同，国家之间的关系都应当建立在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上。国家不分大小，应当一律平等，大国不应欺负小国，强国不应欺负弱国。各国的事要由各国人民自己来管，世界上的事要由世界各国共同商量解决，绝不允许一两个超级大国垄断包办。中国不谋求霸权，也反对任何别的国家在世界上建立霸权。我们愿意同一切主持正义的国家，同一切关心世界和平的国家一道，为争取和维护各国的独立、主权，为争取缓和国际紧张局势而共同努力。
    在本世纪中两次遭受大战灾害的欧洲各国人民，关心本地区的和平与安全是很自然的。我们同情并支持欧洲各国人民为维护各自国家的独立和主权、保障欧洲和平和安全所作的努力。我们认为，只有在欧洲所有国家的独立和主权得到真正尊重，他们的平等地位得到完全承认的情况下，欧洲局势才能缓和。任何超级大国以“缓和”为名，行扩张之实，使划分势力范围的行径合法化，进而把更多的欧洲国家置于自己的摆布之下，那只能加剧欧洲的紧张局势，是肯定不能为人们所接受的。
    中英两国社会制度不同。我们也不讳言，我们两国之间还存在着一些分歧和有待解决的问题。但是，在和平共处五项原则的基础上，我们两国的关系应该而且可以得到发展；我们两国之间的各项问题也可以通过谈判、协商，逐步得到解决。两年来，由于双方的共同努力，中英关系有了明显的改善。两国的贸易、科技和文化交流正在加强，民间和政界人士的友好往来日益频繁。我相信，亚历克・道格拉斯―霍姆爵士的这次访问将有助于推动我们两国之间良好关系的发展。我预祝亚历克・道格拉斯―霍姆爵士访问成功。
    现在我提议：
    为中英两国人民的友谊，
    为两国关系的发展，
    为英国女王伊丽莎白二世陛下的健康，
    为希思首相的健康，
    为亚历克・道格拉斯―霍姆爵士和夫人的健康，
    为在座的英国贵宾们的健康，
    为在座的所有朋友们和同志们的健康，
    干杯！
    外交部长姬鹏飞十月三十日晚上在人民大会堂宴会厅举行宴会，欢迎英国外交和联邦事务大臣亚历克・道格拉斯―霍姆和夫人及其随行人员、随行记者和专机机组人员。
    图为宾主步入宴会厅。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
