〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在姬鹏飞外长举行的欢迎宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霍姆外交大臣的讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：霍达姆・霍姆/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月三十日讯 英国外交和联邦事务大臣道格拉斯―霍姆爵士在姬鹏飞外长欢迎宴会上的讲话
    外交部长先生，外贸部长先生，诸位阁下，女士们，先生们：
    我们自昨天上午到达北京以来，你们和贵国人民给予我的夫人和我以及所有其他英国客人热烈的欢迎。对此，我向你，部长先生，表示感谢。部长先生，我们特别赞赏你今晚在这座杰出的大厦里为我们举行的极其美好的晚宴。当你们乐队奏起《伊顿公学划船曲》的时候，我感到完全象在家里一样。我曾经是伊顿公学的学生。那时候我夫人的父亲是校长。我和她结了婚，当然是在后来。
    在讲话中，你对我们和我们的国家表达了热忱的友谊。我们也表示同样的情谊。在历史上，中英关系的发展不是平坦的。我现在不想考察其原因，我宁愿谈谈现在和将来。
    今天，在英国对中国怀有深厚的友好感情，对贵国的政治、经济及文化生活的各个方面都深感兴趣。这些我是从我收到的信件和与各行各业的人日常接触中了解的。人们也很钦佩你们克服五十年内乱留下的遗痕和自然条件引起的问题的做法。看到一个社会本身安宁并对外界和平，这是令人愉快的。
    对于将来，我们充满了希望。就象你所说的那样，今年三月，我们两国达成了互换大使的协议。那是一个新的起点。我们决心使这种更加亲近的关系对我们两国都有益。这对睦邻和世界和平是一个积极的、持久的贡献。
    去年秋天，中华人民共和国取得了它在联合国的地位以及它在安全理事会中同英国和其他国家并列的席位。我们欢迎贵国代表的到来，而没有你们的参加，世界组织就不可能是完整的。从那时以来，我们高兴地看到你们和其他国家联系的迅速发展。
    我们可以有不同的政治制度和社会制度。世界是一个多样的世界。但每个人必须认识到，只有通过对话和谅解我们才能解决纠缠着人类的许多问题。
    就我而言，我当然希望能在中国逗留期间学到很多东西。我来到中国，正是我国将成为欧洲经济共同体的一员的时候。这对英国来说是一个重大的步骤。创建一个更加团结的欧洲，对于伙伴国家的人民十分重要，而且在世界其他地区也将引起深刻的反响。我们认为，欧洲应该而且必将向外看。我们相信，由于我们的历史以及我们英国与其他各洲的紧密联系，我们将能够对欧洲同包括东亚在内的世界其他地区关系的质量作出有特色和有成效的贡献。这个目的是你们所能理解的。那就是以团结求力量和生活质量的提高。
    欧洲历史上的抗衡、不和、分裂和战争是太多了。现在我们期待着一个合作的纪元，在这个纪元里我们打算把注意力集中在能够团结而不是仍然分裂我们的因素上。
    在英国，我们献身于议会民主、言论自由、法治和人身自由这些原则。这些原则是我国全体人民心目中的基本信念。它们已经有一千多年发展的历史，当然，从中国的经历来看，算是短暂的。它们是我们生活方式中根本的原则。别人采用适合于他们的传统和习惯的不同生活原则。我们尊重这一事实。不仅如此，我们认为寻求了解与我们有不同原则的人们并与之合作是正确的。我们珍视友谊。但是友谊只能来源于同情，而同情只能来源于了解。
    因此我们希望了解中国，同时我们也将尽可能帮助你们了解我们。我相信，基于互相尊重和设身处地的谅解的英中新关系的内容，对我们两国都是有益的。
    我们需要互相贸易；而由于英国以外贸为生，我们自然希望在这方面有大的进展。明年举办的我国工业技术展览会将展示我们能够向你们提供的东西。而且我可以说，在这两天当中，我看到了你们国家现代和古代的许多珍宝。当然，这些珍宝我过去知道得很少。人们从来没有见过如此宝贵，如此古老，保存得如此好的珍宝。
    我们还认为，在贵国和我国这样不同的国家之间，应当创造比过去更为广泛的接触的机会，例如各行各业的人、部长、新闻记者、科学家、文化体育工作者的互访。顺便说一句，乒乓球和足球在这方面可以起多么美妙的作用。这种接触能够把各行各业的人们聚集在一起，增长知识，消除偏见和无知。在这方面，让我们来做一个榜样。涉及许多领域的互访和交流活动业已开始。过去几个月所取得的势头是令人鼓舞的。我们必须保持下去。
    对于我们两国同样重要，也许对整个世界有更重大意义的是，我们应该形成在政府一级磋商的习惯。我们需要了解你们对世界所面临的并影响世界人民福利的许多问题的想法。
    由于我们从地球不同的地方看同样的问题，我们要比较我们对这些问题的看法。因各国之间缺乏有效的交流思想而造成的灾难，几次把世界带到了毁灭的边缘，这对我们大家都是教训。今天的世界已经太小而经受不起这样的分离。
    世界仍然面临很大的风险。即使我们的观点是不可调和的（何况并不是如此），我们也应该了解彼此的想法。这样，思想就有可能达成一致，理智就有可能占上风。部长先生，我对此是乐观的。中国和英国的思想是可以达成一致的。昨天和今天我们已经有了一个良好的开端。让这个过程继续下去吧。
    现在，我愿
    为毛泽东主席阁下的健康，
    为董必武代主席阁下的健康，
    为周恩来总理阁下的健康，
    为姬鹏飞阁下的健康，
    为白相国阁下的健康，
    为中国人民的幸福与繁荣，
    为英中关系，
    干杯！
〖-ZW/正文〗
