〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验交流会之后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验交流/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月，河南省濮阳县文留公社武装部长王庆民，在枣科大队搞民兵整组试点。为了把经验迅速地推广出去，他专门召开了会议，由枣科大队党支部、民兵营详细地介绍了以路线为纲搞好民兵整组的经验。会后，王部长和到会民兵干部又进行了座谈。大家一致反映，枣科大队民兵营的经验很好，回去要认真地学习贯彻。
    经验交流会结束之后，武装部有的同志就认为问题已经解决了。王庆民却说：开完经验交流会，只是工作的开始，要真正把经验推广开，还必须继续抓落实。武装部在全社抽了几个民兵营进行检查，果然发现有的单位落实枣科大队的经验还存在不少问题。如盛庄大队民兵营，有些干部虽然也承认枣科大队的经验好，但却忽视了根本的一条，即发动群众和抓路线教育，使组织整顿形成了闭门造车的冷冷清清的局面。针对这种情况，王庆民和这个民兵营的干部一起再次认真学习枣科大队的经验。同时，组织民兵、社员群众反复学习党的基本路线和毛主席的人民战争思想，深入批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设，妄图取消民兵组织的罪行，使广大民兵和群众认识到，整顿民兵组织，是关系到巩固无产阶级专政和加强战备的大事，从而积极参加民兵整组活动，使这个大队的民兵整组工作很快得到落实，民兵营的干部们也从中受到了一次生动的路线教育。
    实践使武装部的同志认识到，推广经验不能开完会就万事大吉。他们决定把全公社的民兵营学习枣科大队经验的情况普遍检查一遍，好的表扬，有问题的帮助解决。他们把这个意见向党委作了汇报。党委及时组织人员在王部长的具体领导下对全社民兵整组情况进行了普查。针对存在的问题，武装部的同志分头下去帮助解决。枣科大队民兵整组的经验就这样在全社范围内推广开了。（濮阳县武装部、安阳军分区通讯组）
〖-ZW/正文〗
