〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹绿黄河岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五二年十月三十日和三十一日，伟大领袖毛主席在河南省的兰考、开封、郑州视察了黄河和黄河北岸的人民胜利渠，发出了“要把黄河的事情办好”的伟大号召，为沿河亿万人民根治黄河水害，开发黄河水利指明了前进的方向。
    毛主席的号召，象春风一样吹绿了黄河两岸。最近，我们怀着喜悦的心情，访问了兰考、开封、郑州和人民胜利渠灌区，所到之处看到的是：治黄和开发利用黄河水沙资源的工作，获得了很大成就，这些市、县的黄河两岸，到处是一派欣欣向荣的景象。
    绿色的防洪屏障
    我们在这几个市、县访问时，沿着黄河大堤走了几十公里。只见气势雄伟的黄河大堤，堤身坚实，堤面平整，堤上草茂林密，既象一座水上长城，又象一条绿色防护林带。奔腾咆哮的黄河水，在两岸大堤的夹持下，驯服地流向远方。
    解放前，历代反动统治阶级不关心人民的疾苦，不去治理黄河，河堤单薄低矮，残缺不全，一遇洪水就决口，泛滥成灾。仅在北洋军阀和国民党反动派统治时期的三十四年中，黄河就决口一百零七次。
    为了治服黄河，早在一九四六年，沿河解放区的人民，就在共产党的领导下开展了治黄工作。毛主席的指示发出以后，治黄运动更加汹涌澎湃。兰考、开封、郑州等地，每年冬春，都动员大批劳力，加高培厚黄河大堤。兰考县人民，在管辖的堤段上，把旧社会遗留下来的秸料坝埽，全部改成了石坝，同时修建了不少新坝和护岸、护滩工程。郑州辖境内的黄河大堤，共长三十二公里，几乎都是常年靠水的险工，是黄河出邙山进入平原后首当其冲的一段。二十年来，郑州市的干部和群众发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，对这段堤防普遍进行了整修。开封市人民，对柳园口险工，在历年多次整修的基础上，今年春季又再次加固。他们组织二百多人，从相距二百多里远的巩县红石山运来石头，奋战两个多月，把一百三十多米长的坝身周围，全部改成块石浆砌。
    这几个市、县沿河的广大群众，为了防止风浪冲刷堤防，在黄河大堤的两面种植了大量的树和草。据统计，这些年来共植树五百二十多万株。大量植树种草，不仅起到固堤保土的作用，还为防汛抢险培育了材料，给国家和集体提供了建筑用材，沿堤社队也增加了收入。
    过去受过黄河水灾的人，都懂得护堤的重要。兰考、开封、郑州等地沿河的社队，都建立了护堤组织，生产队都有专职护堤员。开封市杜良公社刘京砦大队护堤组，是一个被人们称赞的先进护堤单位。全组七十成员，人人以堤为家，白天在堤上巡视，夜晚住在堤上的防汛室。对堤上的一草一木，都倍加爱护。全组养护的二千二百米堤段，经常保持堤面平整，电话线路畅通，对树木管理得也好。
    这几个市、县沿河的广大群众，平时精心地养堤护堤，每年到了夏秋洪水季节，又组成浩浩荡荡的防汛大军，战斗在黄河大堤上，保卫了黄河堤防的安全。
    毛主席给俺幸福水
    天不下雨不去求，
    手牵“黄龙”顺渠流；
    毛主席给俺幸福水，
    无雨也能保丰收。
    这是人民胜利渠的灌区内，获嘉县亢村公社王管营大队的社员，歌唱开发黄河水利资源的一首赞歌。
    王管营大队位于人民胜利渠灌区中部。过去，这里十年九旱，农田产量很低。人民胜利渠的兴建，使这里出现了纵横交织的渠道网。社员们看到引来的黄河水，欢快地说：过去只知道黄河水淹地，不知道黄河水能浇地。现在，黄河水能为俺们服务，全靠毛主席、共产党的好领导。这个大队在引黄灌溉的同时，还积极发展井灌，排灌配套，井渠结合，把全大队绝大部分耕地建设成了高产稳产田，粮棉产量连续七年跨《纲要》。
    人民胜利渠灌区内的新乡县洪门公社，是历史上的老盐碱窝。群众形容这里是：冬春白茫茫，夏秋水汪汪，播种好几遍，亩产几斤粮。人民胜利渠送来黄河水以后，这个公社的社员坚持引水灌溉，淋盐洗碱，同时采取其他改碱措施，已使全公社百分之八十以上的盐碱地得到改造，其中绝大部分成了旱涝保收田。一九七一年，全公社平均粮食亩产五百八十九斤，棉花亩产皮棉一百零五斤，分别比引黄灌溉，治碱改碱以前增长近三倍和四倍。由于农业生产有了很大发展，现在，这个公社已由一个吃粮靠供应、花钱靠救济、生产靠贷款的“三依靠”公社，变为粮、棉、油“三贡献”的公社。
    现在，人民胜利渠全灌区总共长达一万五千里的排灌渠道纵横成网，二千六百多眼机井星罗棋布，灌区内的新乡、获嘉、武陟、原阳、延津等县和新乡市郊区共六十万亩土地，基本上实现了遇旱有水，遇涝能排。一九七一年，灌区的粮食平均亩产已由解放前的七、八十斤提高到六百一十六斤，棉花平均亩产皮棉也由一、二十斤提高到一百零六斤。灌区粮棉产量连续三年超过了《全国农业发展纲要》规定的指标，对国家作出了越来越大的贡献。
    人民胜利渠的兴建，为黄河下游发展引黄灌溉事业作出了榜样。继人民胜利渠之后，花园口、黑岗口等灌区也先后兴建起来。现在，黄河水灌溉的农田面积，正在一年比一年扩大。
    唐代诗人李白写过“黄河之水天上来，奔流到海不复回”的诗句。如今，每年有上百亿立方米的黄河水被引用灌溉农田。这些滋润禾苗的黄河水，已经不能奔流入海了。
    盐碱沙荒变良田
    兰考、开封、郑州一带的黄河河段，解放前，经常决口、改道。每次决口、改道，都遗留下一批潭坑、沙岗和大片大片的盐碱沙荒，造成“风起黄沙满天飞，雨涝大水遍地流”，使这几个市、县的农业生产遭到了严重破坏。解放后，这里的人民，在毛主席的伟大号召指引下，植树固沙，排涝治碱，引黄淤灌，同旱、涝、沙、碱展开了顽强斗争。如今，许多地方绿树排成了林带，盐碱沙荒变成了沃土，农业生产得到了迅速发展。
    兰考县三义寨公社地处黄河故道，十九个大队中，过去有十三个大队的耕地因为盐碱严重不保收。一九六七年，这个公社的贫下中农决心引黄淤灌，治服盐碱。盐碱洼地落上一层淤土，不捉苗的捉苗了，低产地变成了高产田。从此，他们每年冬春都出动大批劳力，修建排灌渠道，每逢七、八、九月黄河水含泥沙多的时候，就有计划地引黄河水淤地。经过几年的艰苦奋斗，已有十一个大队淤地三万四千亩，其中有二万多亩淤上了二尺多厚的黄土。现在，这十一个大队已有八个大队由常年缺粮队变成了余粮队。一九七一年，侯寨大队的粮食总产量比一九六六年增长一倍多，今年夏季这个大队小麦又获丰收，卖给国家余粮十三万多斤。
    这几个市、县沿河地区的广大群众在引黄淤灌中，还因地制宜地在低洼易涝盐碱地上种植水稻。为了预防因引黄种稻而扩大盐碱面积，他们使稻田区域化，并且狠抓水利工程配套，既挖灌渠，也修排渠，做到有灌有排。这样，不但有效地防止了盐碱面积的扩大，而且种稻的农田，经过潮水冲破，排水洗碱，种一季稻又落上三寸左右的淤泥，地变肥了。郑州市郊区花园口、祭城、柳林等公社因地制宜地剥黄种稻，连续几年获得了丰收。花园口公社的西黄刘大队，去年在盐碱洼地上引黄种稻一千亩，平均亩产八百一十斤。开封市郊区去年引黄种稻七万亩，平均亩产五百斤。现在，全郊区水稻总产量占粮食总产量的一半多。牛庄公社牛庄大队块块地都是盐碱板，去年引黄种稻二千六百亩，使全年粮食总产量由一九六六年的五十七万多斤猛增到二百一十一万斤。今年，郑州、开封两市郊区虽然遭到旱涝虫灾和低温等灾害，水稻依然籽粒饱满，又是一个丰收年景。
    新华社通讯员
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
