〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在批修整风中加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好路线教育 加强机关民兵建设
    辽宁省桓仁县雅河公社所在地共有十四个企事业单位，组成一个民兵连。过去，由于刘少奇一类骗子对民兵建设的破坏和干扰，机关民兵成了挂名的空架子。在批修整风运动中，公社党委和武装部组织机关民兵联系实际批判了刘少奇一类骗子的“民兵无用论”、“民兵过时论”，使大家认识到：只有站在党的基本路线的高度，才能自觉地搞好机关民兵建设，否则，就会上刘少奇一类骗子的当，把机关民兵建设看成是可有可无的事。为了切实把机关民兵组织起来，在民兵整组时，公社党委和武装部深入各单位，一面组织民兵学习毛主席关于“民兵，第一是组织，第二是政治，第三是军事”的指示，批判刘少奇一类骗子破坏民兵“三落实”，妄图取消民兵组织的罪行；一方面帮助解决组织落实中的一些具体问题，他们吸取了过去跨行业、跨单位、乱编组的教训，从实际出发，进行民兵编组，使各单位都能结合自己的业务情况，适时地安排民兵活动。公社党委还注意选拔路线斗争觉悟高、热心于民兵工作的同志担任机关民兵干部。半年来，公社党委和武装部对民兵干部集中进行了三次路线教育和军事技术学习，提高了这些干部的政治觉悟和军事技术。
    （报道组）
    加强党对民兵工作的领导
    景德镇市工业局系统各级党的组织，在批修整风中，深入揭发和批判刘少奇一类骗子破坏民兵工作“三落实”的罪行，加强对民兵工作的领导，自觉地把民兵工作列入党组织的重要议事日程，正确处理好抓生产与搞好民兵工作的关系。电厂党委书记卢志忠，亲自给民兵上政治课，对民兵进行思想和政治路线教育。棉针织厂党支部书记陈淑英同志，深入车间，调查研究，树了织袜车间民兵基干班这个典型，推动了全厂的民兵工作。今年以来，工业局所属的二十六个单位，普遍建立了民兵活动日制度，不少单位做到每月安排一次，每周活动一次。军事训练根据生产的特点，坚持了业余、小型、就地、分散的原则，整个工业局系统出现了加强民兵建设的热潮。
    （景德镇市工业局武装部报道组）
    重庆市东风机器厂民兵认真学习毛主席的人民战争思想，批判刘少奇一类骗子散布的“民兵过时”、“民兵无用”等反动谬论，提高了对民兵工作的认识。图为民兵们在看革命大批判专栏。 星火摄
〖-ZW/正文〗
