〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董必武代主席和周恩来总理写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最热烈祝贺西哈努克亲王五十寿辰〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：西哈努克/五十寿辰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨国家元首柬埔寨民族统一阵线主席尊敬的诺罗敦・西哈努克亲王：
    在您五十岁生日的时候，我们代表毛泽东主席，代表中国政府和中国人民，并且以我们个人的名义，向您致以最亲切、最热烈的祝贺。
    敬爱的亲王，您是柬埔寨王国的国家元首！您是高棉人民爱戴的亲王！您坚持正义，不畏强霸，您是高棉伟大的爱国主义者。在您的卓越领导下，柬埔寨王国一贯奉行独立、和平、中立的政策。
    一九七○年三月，当柬埔寨面临民族危亡的时刻，您高举捍卫民族独立的旗帜，发表了庄严的五点声明，成立了柬埔寨民族统一阵线及其领导下的王国民族团结政府，领导高棉人民奋起抗战，使柬埔寨的抗美救国斗争进入了一个崭新的历史阶段。
    两年多来，您肩负重任，致力于柬埔寨人民的救国斗争大业。您倡议召开了印度支那人民最高级会议。您经常发表鼓舞人民斗志的文告。您不辞辛劳地先后对越南、朝鲜和欧非五国进行了成功的友好访问，使柬埔寨王国民族团结政府在国际上威望越来越高，在圭亚那的不结盟国家外长会议上取得了合法的承认。您为柬埔寨的民族独立事业建立了稀有的功勋，您为印度支那三国人民的团结抗美斗争作出了巨大的贡献。
    中柬两国是亲密的友好邻邦，源远流长的中柬友谊是在毛泽东主席和您的培育下，在共同斗争中发展起来的。您是中国人民最亲密的朋友。七亿中国人民一定遵循伟大领袖毛主席的教导，誓作柬埔寨、越南、老挝人民的坚强后盾，最坚决地支援柬埔寨、越南、老挝人民的抗美救国斗争，直至取得彻底的胜利。
    我们衷心祝愿您健康、长寿，祝愿您领导下的柬埔寨人民取得抗美救国斗争的新的伟大胜利。
    中华人民共和国代主席 董必武（签字）
    中华人民共和国国务院总理 周恩来（签字）
    一九七二年十月三十一日
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
