〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姬鹏飞外长设宴欢迎霍姆大臣和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白相国、余湛、周培源、章文晋等出席宴会作陪姬鹏飞外长和霍姆外交大臣先后在宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：姬鹏飞/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月三十日讯 外交部长姬鹏飞今天晚上在人民大会堂宴会厅举行宴会，欢迎英国外交和联邦事务大臣亚历克・道格拉斯―霍姆和夫人及其随行人员。
    英国驻中国大使艾惕思和大使馆外交官员，随霍姆外交大臣来访的记者、专机机组人员，应邀出席了宴会。
    对外贸易部长白相国，外交部副部长余湛，中国人民外交学会副会长周培源，外交部部长助理章文晋，以及许寒冰、杨阳、佐伊同志，出席宴会作陪。
    宴会厅里并排悬挂着英国国旗和中国国旗。姬鹏飞部长和霍姆外交大臣先后在宴会上讲话。
    姬鹏飞部长在讲话中说：“中英两国有长期交往的历史。近百多年来，两国关系中多次发生令人遗憾的事件，但是，中国人民同英国人民始终是友好的。”他说，中国政府一贯认为，不论社会制度相同或不同，国家之间的关系都应当建立在和平共处五项原则的基础上。
    姬鹏飞说：“我们同情并支持欧洲各国人民为维护各自国家的独立和主权、保障欧洲和平和安全所作的努力。”他说：“任何超级大国以‘缓和’为名，行扩张之实，使划分势力范围的行径合法化，进而把更多的欧洲国家置于自己的摆布之下，那只能加剧欧洲的紧张局势，是肯定不能为人们所接受的。”
    霍姆外交大臣在讲话中指出，中英关系的发展在历史上不是平坦的。他说，“对于将来，我们充满了希望。就象你所说的那样，今年三月，我们两国达成了互换大使的协议。那是一个新的起点。我们决心使这种更加亲近的关系对我们两国都有益。这对睦邻和世界和平是一个积极的、持久的贡献。”
    霍姆外交大臣说：“我来到中国，正是我国将成为欧洲经济共同体的一员的时候。这对英国来说是一个重大的步骤。”他说：“我们希望了解中国，同时我们也将尽可能帮助你们了解我们。我相信，基于互相尊重和设身处地的谅解的英中新关系的内容，对我们两国都是有益的。”
    他们讲话以后，乐队分别奏英国国歌和中国国歌。
    出席宴会作陪的还有政府其他部门、北京市革命委员会和中国人民对外友好协会的负责人于桑、李强、毛洪祥、肖鹏、陈仁洪、苏杰、钟夫翔、李青川、王雨青、方皋、钟辉琨、吴中辉、王磊、王冶秋、吴仲超、朱穆之、缪海棱、张士诚、陈浚、于会泳、狄福才、刘皑风、岳志坚、王栋、彭华、张颖、王本祚、李西夫、朱传贤、杨公素、李恩求、马家骏等。
    新华社一九七二年十月三十日讯 外交部长姬鹏飞今天上午同英国外交和联邦事务大臣亚历克・道格拉斯―霍姆继续进行会谈。
〖-ZW/正文〗
