〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部司令部采取各种办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好司令部机关的训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部司令部遵照毛主席有关司令部机关训练的教导，抓紧司令部自身的训练，提高了司令部人员的业务水平，促进了部队的军事训练。
    今年以来，这个部队的司令部采取“三个结合”的作法进行了训练：一是工作和训练结合。上半年这个部队有几个连队转为执行施工任务。他们抓住这个时机，组织参谋拟制部署命令，标绘行军要图，编造运输计划等实际作业，使大家受到一次很好的基础训练。二是新老结合。他们根据业务专长、基础状况，进行强弱搭配，新老结合。新同志请教找上门，老同志主动传帮带，互教互学，共同提高。宋传玺刚当参谋时，一天半标不完一张防御决心图，后来在老参谋的帮助下，半天就可以标一张，质量也有了提高。通信参谋冯俊生开始不会使用精确座标，后来他虚心请教实践经验丰富的老参谋，很快掌握了要领，学会了使用。三是平时和战时结合。他们针对守备部队的特点，紧密结合作战任务，以海岸防御为背景组织训练。如在练习标图时，结合驻地要点作战方案，标绘要点防御计划和决心图。这样根据战时的要求，搞好平时的业务训练，也直接加强了战备工作。
    在进行训练过程中，他们建立了检查考核制度。每训练完一个课目，都进行一次考核检查，巩固和发展学习成果，达到训练一次，提高一步。
〖-ZW/正文〗
