〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在日本临时国会众议院全体会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田中首相和大平外相分别作施政和外交演说〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治/外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七二年十月二十九日电 日本首相田中角荣和外相大平正芳在十月二十八日举行的日本第七十届临时国会众议院全体会议上，分别作了施政演说和关于外交问题的演说。
    田中首相在施政演说中谈了外交和内政问题。
    田中首相说：“我为了实现日中邦交正常化访问中国时，各界、各阶层人民表示了理解，对此深表谢意。”
    田中首相说，他处理日中邦交正常化，是因为“深切地感到要适应时代的潮流和时代的要求”。
    田中首相认为，现在“世界上出现了不是通过对峙而是通过谈判谋求缓和国际紧张局势的动向”。他说：“在这样的世界形势中，我国同中华人民共和国实现了邦交正常化。我在今年九月访问了中华人民共和国，会见了毛泽东主席，并且同周恩来总理等中国首脑进行了会谈，就邦交正常化问题以及日中两国所关心的各个问题，坦率地交换了意见，在九月二十九日签署了联合声明。由此，结束了长期以来两国间的不正常状态，在两国之间建立了外交关系。”
    田中首相说：“多年来作为悬案的日中两国间的邦交实现了正常化，奠定了睦邻友好关系的基础。日中问题之所以能够解决，是因为在时代的潮流中，得到了国民舆论的强有力的支持。我深思熟虑地想到这一国际形势的变化和过去半个世纪的日中两国的不幸关系，并且在此基础上，下决心使邦交正常化的。我借此机会，对于为改善日中关系和扩大交流而尽力的各方人士，表示衷心的敬意。”
    在谈到日美关系时，田中首相说，他曾和尼克松总统在夏威夷就日美两国面临的各项问题，坦率地交换过意见。田中首相认为，日美两国关系已进入新的阶段。今后，日美两国要“增进和维持友好合作关系”。
    他说，日本“有必要继续坚持同美国的安全保障体制，并且整备在自卫上最低限度的防卫力量。”
    田中首相在谈判同苏联的关系时说：“有必要缔结和约，以便在日苏两国间建立稳定的友好亲善关系。为此，我想在国民的支持下，解决日苏建交以来的悬案――北方领土问题。”
    田中首相说：“改造日本列岛是内政的重要课题。”
    田中首相在施政演说中还谈到日本“当前面临的国际收支问题”。他说，这是日本“未曾经验过的极为困难的课题”。他说：“我国的贸易收支继续出现大幅度的黑字。”“必须实行有效的国际收支对策”，例如“促进贸易的资本的自由化”，“通过降低关税来扩大进口”等。
    大平外相在关于外交问题的演说中说：“中国对我国来说，是最重要的邻国之一。日中之间有着两千年悠久的交流和传统友好的历史。”“日中两国邦交正常化，两国之间建立睦邻友好关系，这对巩固亚洲的稳定与繁荣的基础来说，是最为重要的。”
    大平外相回顾了田中首相对中国的访问之后，指出：“日中两国的政治信仰和社会制度是不同的。而且，在战后世界政治中各自的立场和情况也不同。尽管如此，在这次日中首脑会谈上，双方在友好的气氛中坦率地交换了意见，其结果，把上述不同点当作不同点存下来，在通过邦交正常化为亚洲和平作出贡献这一目标上达成了一致。”他说，由于邦交的正常化，“日中关系的历史进入了新的阶段。”
    大平外相说：“日中邦交正常化不只是靠日本政府的力量实现的。在此，我向长期以来为日中两国的交流和邦交正常化而尽力的朝野党有关人士以及向各界的先驱者们，表示深切的敬意和感谢。同时，深深地感谢国民各阶层在进行这次首脑会谈时对政府给予的理解和支援。”
    大平外相对日中联合声明的若干问题作了说明。他说，为了使日中外交关系充分发挥它的机能，“双方需要建立大使馆并互换大使”。
    在谈到中国台湾省问题时，大平外相说，“从开罗宣言和波茨坦公告的原委来看，台湾应按照这两个宣言的意图，归还给中国。”他指出，在日中联合声明中，日本政府阐明了下述立场，即：“坚持遵循波茨坦公告第八条的立场”。
    大平外相说：“中华人民共和国政府在联合声明中宣布放弃（对日本国的战争）赔偿（要求）。如果我们想到过去在中国大陆进行的战争造成的惨祸是多么的巨大，那么，我国应该深深地感谢中国方面的这一态度。”
    他说：“日中邦交正常化不是针对第三国的，这一点自不待言。”
    大平外相指出，联合声明还阐明了必须在今后的日中关系中加以运用的各项原则。这就是，互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利以及和平共处的五项原则。而且，两国根据这些原则以及联合国宪章的原则，相互确认：“用和平手段解决争端和不诉诸武力。在联合声明中相约进行谈判，以缔结和平友好条约。这个条约是以上述指针为基础，并以建立将来的巩固的日中之间的睦邻友好关系为目的的。”
    在谈到日蒋条约时，大平外相说，由于日中邦交正常化的结果，它已“失去了继续存在的意义，而被认为已经结束。”
    大平外相说：“日中邦交正常化在日中间的历史上揭开了新篇章。”今后日本政府打算为在“两国之间发展和建立永久的友好关系”付出努力。
〖-ZW/正文〗
