〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受日本国民赠送大山樱花和落叶松树苗仪式在北京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴德主任代表北京市人民和全国人民接受礼物，并表示衷心感谢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月二十九日讯 接受日本国民赠送大山樱花和落叶松树苗仪式，今天下午在北京天坛公园举行。
    北京市革命委员会主任吴德，农林部负责人郝中士，有关方面负责人丁国钰、韩叙、王晓云、肖特、孙平化、王笑一、李永凯，以及首都群众一千人，参加了接受赠礼仪式。
    护送树苗到北京的日本外务省在外公馆课长梁井新一、农林省林野厅造林保护课长秋山智英等，以及日中备忘录贸易办事处驻北京联络处的藤田公郎等，也参加了仪式。
    在举行仪式的会场上，悬挂着日本国国旗和中国国旗。主席台对面的横幅标语上写着：“中日两国人民的友谊万岁！”接受赠礼仪式在热烈的掌声和乐曲声中开始。梁井新一首先讲话说：田中总理大臣在访问贵国期间，向周恩来总理表示，作为日中友好的象征，赠送给中国大山樱花树苗和日本落叶松树苗各一千株，对此周恩来总理愉快地表示接受。今天我们给中国人民带来了这一礼物。
    他说：樱花、松树自古以来为日本国民所喜爱。我们希望这些树苗将作为日中两国纽带逐年加强的象征，在中国土地上深深扎根，逐年成长壮大，成为名副其实的绿色桥梁。
    吴德主任代表北京市人民和全国人民接受了日本国民赠送的礼物，并表示衷心的感谢。吴德主任在讲话中说：一个月前，田中总理大臣应周恩来总理的邀请来我国访问，实现了两国邦交正常化，这是中日两国人民的共同愿望和长期努力的结果。
    他说：日本国民赠送的这些珍贵树木，象征着中日两国人民深厚情谊的不断增进和发展。我们一定精心培植这些象征两国人民友谊的树木，让它繁荣茂盛地生长，象中日两国人民要世世代代友好下去一样，万古长青。吴德主任说：我们北京市人民和全中国人民一样，决心同日本人民一道为维护和发展中日两国人民的友谊而共同奋斗。
    他们讲话以后，中日两国朋友来到假植大山樱花和落叶松树苗过冬的苗床前，一起观看了已经假植好的树苗。这些树苗将于明春在北京等地栽植。
    接受赠礼仪式前，吴德、郝中士等会见了护送树苗来北京的日本朋友，同他们进行了友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
