〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处为连队着想 一心为连队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团司令部扎扎实实帮助连队搞好军事训练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团司令部树立处处为连队建设着想，一心为连队建设服务的好作风，扎扎实实地深入连队抓好军事训练，受到连队同志的好评。
    有段时间，司令部有的同志下连队，满足于听一听干部汇报，看一看训练现场。领导上认为，听一听、看一看都是必要的，但更重要的是要参加到实践中去，才能更好地掌握第一手材料，加强对连队工作的指导。因此，他们组织司令部的同志认真学习《实践论》，牢固树立实践第一的观点，使大家由过去的只是“听一听，看一看”，转变为亲自到实践中去“摸一摸，干一干”。他们要了解部队的行军能力，就背上背包，和部队一起行军；了解炮兵分队的训练情况，就深入到连队班排当中去，和战士一起练目测，练操炮，练瞄准。这样做，情况了解得具体、准确，对连队指导也就更加有力了。
    这个团的司令部过去伸手向连队要材料比较多，今年他们发扬为连队服务的精神，不仅尽量少向连队要材料，而且经常深入下去帮助连队总结经验。有一个时期，部队的战术训练成为“老大难”问题，连队希望机关尽快拿出经验来。司令部在工作多、人员少的情况下，很快组织一个三人工作组，帮助五连总结战术训练的经验。工作组的同志深入班排，跟战士一起摸爬滚打，一起研究，摸索出经验，随时向其他连队推广，有力地推动了全团的战术训练。
    这个团司令部的同志们认为，帮助连队解决问题，是机关工作的出发点，也是机关工作的落脚点。他们在连队发现了问题，既重视查明原因向上级汇报，同时认真去帮助解决；一时解决不了的，也要在心里“记个账”，以后逐步帮助解决。前一时期，有些连队不善于正确处理施工、生产和军事训练的关系，影响了部队训练。为了帮助连队解决这个问题，司令部蔡光锐同志在八连蹲点一个月，和连队同志一道摸索出了按作业班进行训练和小群练兵相结合的经验。担任施工和生产的几个连队运用这个经验以后，完成了上级规定的施工和生产的定额和指标，又搞好了军事训练。在最近的实弹射击考核中，这几个连队都获得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
