〖ZQ/总期〗5408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培训人民武装干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省庐江县武装部党委在批修整风中，联系实际，认真学习毛主席关于红与专的教导，批判刘少奇一类骗子鼓吹“政治可以冲击一切”的谬论，积极提高新干部的政治水平和业务水平。今年以来，武装部共举办了五期专职武装干部和民兵营干部集训班，并在武装部机关经常安排业务课目，由部领导和对民兵工作比较熟悉的同志亲自任教，传授民兵工作的光荣传统。同时，根据各个业务部门的特点，围绕如何做民兵工作，组织大家谈体会，传经验。部领导还经常深入社队，给新干部以具体帮助。政委王志昕发现有一个区武装部长因业务生疏产生畏难情绪，就几次结合自己的切身感受，教他具体工作方法，和他一起批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设的罪行，认清做好民兵工作的重要意义，使这个武装部长克服了畏难情绪，提高了做好民兵工作的积极性。（报道组）
〖-ZW/正文〗
