〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让战士及时看到报纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金/雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，笔者在基层连队调查发现，一些战士看的报纸大多是一两个星期以前的，而且还残缺不全。这不禁让人纳闷：近期的报纸哪儿去了？
    据笔者了解，连队近期报纸流失，原因主要出在连队干部身上。报纸发到连队后，一般都是连队干部先看，但一些干部看完之后往往就随手搁在自己的宿舍里，也不往班排送；有些干部一看到报上登有自己喜欢的文章，就爱不释手，便私自留存；还有些连队干部怕战士不爱惜报纸，报纸一到，便锁进阅览室，到周末才“亮相”。
    党报是党的舆论宣传工作十分重要的阵地，也是战士成长进步中不可或缺的“精神食粮”，对于连队全面建设具有重要的指导意义。同时，读报用报是基层连队必须落实的“三个半小时”之一。通过读报可以使广大战士了解时事动态、部队建设情况等，从而开阔视野，明辨是非，增强政治敏锐性、责任感，能收到政治教育课堂上收不到的教育效果。因此，基层连队应建立健全报纸管理制度，保证战士及时看到报纸，从中汲取到丰富的知识“营养”。
    南京政治学院新闻系
    罗国金、雷鸣
〖-ZW/正文〗
