〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护首都生命之水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队十支队四大队驻守密云水库纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭珍玉/付俊光/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都人民每喝10杯水，有7杯来自这里――
    密云水库：首都的一盆清水
    水，人们赖以生存的命脉。据一份权威调查显示，目前中国是世界上缺水严重的国家之一，水资源人均占有量不到世界平均水平的四分之一，而首都北京的人均占有量则不到全国平均水平的四分之一。
    20世纪50年代末，党中央、国务院在听取水利专家的勘测汇报后，一声令下，23万建设大军在方圆100公里的工地上战天斗地、开山筑坝，两年时间建成了密云水库。密云水库占地面积188平方公里，蓄水量达43.75亿立方米，被周恩来总理誉为“首都一盆清水”，是首都人民生活用水的主要来源。有人做过统计，首都人民每喝10杯水，其中有7杯就来自密云水库。
    如此重任，对于日夜守护水库的武警北京总队十支队四大队官兵来说，是那样的崇高而亲切，他们的岗位是那样的神圣而平凡。一位前来视察水库的中央领导同志特意来到大队驻地，深情地叮嘱官兵们：北京就这一盆清水，你们一定要守护好啊！
    首长的话，官兵们铭记在心。
    白河坝坝高66米，312级台阶直达坝顶，一般游人登顶中途要歇三次――
    守坝官兵1分多钟登上坝顶
    白河主坝高66米、长960米。放眼望去，高耸入云的大坝尽收眼底，登上坝顶要爬312级台阶。一般游人从坝下登到坝顶，中途最少要歇三次；而守卫水库的战士们登上坝顶，仅用一分半钟。即使两手背后“蛙跳”着一个台阶一个台阶地蹦上去，也不过两分多钟。多少年来，登大坝已成为守护水库战士的惯例。刚入伍的新战士，要过的第一关，就是要一口气爬到坝顶不超过两分钟，否则，就不算合格的水库卫士。
    高强度的体能训练，使守护水库的武警中队成为保卫水库、善打硬仗的一把尖刀。水库管理处一位领导动情地说：“在这方圆几十里的库区，不论遇到什么样的险情，第一个发现的是武警，第一个赶到现场排险的也是武警。”
    一年夏天，云蒙山自然森林区因连日大雨造成山体塌方。接到抢险任务的武警官兵，在原中队长孟令学的带领下，扛起铁锹就冲出了营区。10公里的山路，官兵们只用了40分钟就赶到了。
    正是凭着这种干劲，这个中队创造了连续13年训练先进，先后荣立集体二等功3次，集体三等功5次，被武警总队誉为“基层建设常青树”。
    9年走了3个长征路，攀登大坝的高度相当于25座喜马拉雅山――
    霍山生：守水守到生命最后一刻
    提起密云水库，就不能不提起一位英雄，一位爱岗敬业的好干部――霍山生。15年前，霍山生从军校毕业来到了水库驻警中队，开始了他的守水生涯。从排长、副指导员、指导员，一直到副教导员，整整9个年头，霍山生一直战斗在守水第一线。有人作过统计：9年间，霍山生仅查哨就走了3个长征路，攀登大坝的高度，相当于25座喜马拉雅山。常年的劳累，使霍山生患上了不治之症，生命弥留之际，霍山生没有忘记嘱咐中队干部，一定要守好首都人民头上的这盆清水，不负首都人民的重托。霍山生去世不久，白河坝哨位被北京市团委命名为“霍山生哨位”，成为北京市青少年爱国主义教育基地。中队每年新兵补入、老兵复员时，都要在这个英雄的哨位举行庄严的宣誓仪式。
    今年4月，铮铮誓言再次在“霍山生哨位”上响起：“继承霍山生同志遗志，决不让非典疫情传入库区，让首都人民喝上放心水！”
    随着非典疫情的蔓延，北京市政府作出对密云水库实施封库的决定。守卫官兵为了保证水库的绝对安全，每天都增派两班巡逻哨，由干部带班，实行全天候巡逻，实施严密封控。当时，在中队负责非典防治工作的副大队长崔斌，一个月收到家中两封电报，接到家人3次电话，先是父亲病危，接着父亲病逝。支队领导在征求崔斌的意见时，他坚持说：“抗击非典任务这么重，兵力这么紧张，我怎么能因为家中的小事影响部队的正常工作，怎么能离开自己的岗位呢？”
    夏天烈日暴晒、蚊虫叮咬，冬天寒风刺骨、山风呼啸――
    潮河坝守水官兵用平凡书写不凡
    守护潮河大坝的哨兵，像钉子一样常年钉在哨位上。哨位无遮无拦，夏天烈日暴晒、蚊虫叮咬；冬天，这里的气温比水库其他任何地方都要低，刺骨的山风呜呜地吹打着哨所。战士们上岗时，穿上棉衣、棉裤、棉大衣，外边再裹上皮大衣，还是抵挡不住寒风的侵袭。不少战士患上了关节炎。守护水库的官兵，在平凡的哨位上书写着守水卫士的忠诚。
    抗击非典期间，上级决定严格控制车辆进入库区，凡是出入潮河大坝的车辆必须交验通行证。
    一天下午，一辆灰色的小轿车转过山弯，直抵哨位栏杆开来。哨兵徐宁连忙打出手势，示意停车。
    “我们是坝下村子的，让我们过去吧！”司机走到栏杆边，向小徐说道。
    “你们有通行证吗？”
    “没有。”
    “现在是抗击非典特殊时期，市政府要求所有车辆一律不能进入库区，特殊情况必须要有通行证。你们没有证件，请回吧。”
    无论司机怎么解释，小徐始终没有松口。交涉不通，俩人耳语了几句，掉转车头又按原路返回。
    小徐不知道，刚才他拦的是前来检查水库封控情况的一位副市长。在水库管理处，副市长当众赞扬了水库哨兵警惕性高、纪律严，有他们执勤，密云水库这盆清水就不会被污染。
    水上巡逻、救难抢险、制止捕捞――
    船艇中队当好水上“保护神”
    1995年年初，在武警北京总队的编制序列里出现了一个新成员――船艇中队。船艇中队的主要任务是水面全天候巡逻、监视水面，随时处置突发事件。
    那是一个漆黑的夜晚，中队长唐四清带领两名战士驾驶快艇巡逻，忽然看见前方有几个黑影闪动，赶到近前发现是几个偷着捕鱼的青年。见到武警驾船赶来，那几个青年仗着人多，几支船桨一起向唐四清砸来。唐四清左躲右闪，瞅准机会，将两名青年打落水中。其他人见势不好，只好乖乖地跟着唐四清去了水库管理处。
    一次，山洪暴发。距中队驻地15公里外的黑龙潭有一条观测水位的汽油艇出现故障。在汽油艇渐渐沉没的危急时刻，船艇中队的官兵们赶到了。他们用钢丝绳套住汽油艇往岸上拖。风急浪大，水面上冲来的杂物不断撞击着船身，战士许富中一人立在船头迎着一米多高的大浪，手拿船杆把挡船的杂物排开，整整奋战了一个小时，官兵们才把汽油艇转移到安全地方。
    还有一次，大雨倾盆、山洪暴发，白河主坝的水位陡涨。正在水库巡逻的唐四清，突然发现码头上的7号油桶被水冲倒，污油在水面很快蔓延开来。闻讯赶到现场的战士们脱下自己的衣服塞上桶口，然后把油桶抬到安全地带。接着，大家用脸盆、饭碗，一点一点地撇、一盆一盆地端，清除水面的油污，两小时后，战士们才拖着疲惫的身子上了岸。
    在中队的执勤日记上，清晰地记载着：自组建以来，参加抗洪抢险8起、扑灭山火15次、抢救落水者68人次，协助水库管理处在库区植树60多万棵、搬迁临水居民50多户……
    彭珍玉付俊光本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
