〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭桥铺路好腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团着力提高科技干部素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜力维/张林刚/陈广涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜力维张林刚陈广涛
    随着我军信息化、机械化建设步伐的加快，部队中专业技术干部的数量日益增多。如何发挥专业技术干部在生成和提升部队战斗力中的作用，是需要认真思考和研究的课题。兰州军区某集团军通信团，在加强专业技术干部队伍建设中，结合本职业务，攻读第二学历；结合军事变革，举办知识讲座等做法，为提高在岗专业技术干部素质提供了有益的借鉴。
    ――编者
    1
    开掘现有装备的最大潜能，实现人装最佳结合，是现代高技术战争的基本要求，作为专业技术干部，重要的是通过自己的言传身教，使其拥有的技术特长转化为人装结合的巨大动力。几年前，某通信团党委在一次调查中发现，专业技术干部语言表达能力弱的问题还比较普遍；一是想说不敢说。有的专业技术干部理论素养很好，但在集体场合却一言不发；二是能说不会说。有些专业技术干部口才很好，但遇到战士一些提问和疑问常常“卡壳”。为此，在充分征求并尊重专业技术干部意愿的基础上，团党委做出了在专业技术干部中定期开展演讲活动的决定，每季度根据部队的中心任务确定演讲题目，专业技术干部本人自愿参加。两年来，在已经进行的13个专题演讲中，其参与率都在95%以上。演讲成为通信团专业技术干部提高综合素质的一个重要课题。
    2
    就如何看待和解决部分专业技术干部“不对口”的问题，通信团曾开展了一场大讨论，最后形成了三点共识：一是信息化时代使得一次院校学习和一个高学历文凭定终身已无可能，过去看似“对口”的专业，在信息化的浪潮中可能发展为“不对口”，重要的是要有适应和驾驭装备的能力。二是高学历并不完全等同于高素质，更不能同适应和驾驭部队工作的能力划等号，关键是要把自己学到的知识应用到部队实践中去，在实践中丰富和发展自己的知识结构。三是要确立结合本职工作不断学习、终身学习的思想，用知识的占有缩小“不对口”的差距。以大讨论为契机，团党委及时开展“结合本职业务，攻读第二学历”的活动。团里主动同专业技术干部报名学习集中的3所院校取得联系，争取他们在该团设立了教学网点。目前，该团攻读第二学历的专业技术干部连续3年在人数、结合本职业务的选学上达到100%。攻读“第二学历”活动的开展，使通信团专业技术干部的素质有了明显提高，在近两年上级组织的3次大的专业技术比武竞赛中，该团次次夺冠，进入前三名的个人就有17人次。
    3
    在通信团党委会议室，6种不同内容的以专业技术干部为主要对象的知识讲座排序表格，给人一种很强的时代气息。集团军一位领导给该团的知识讲座概括了“四个紧密”：结合新兴军事知识紧密、结合新军事变革紧密、结合训练改革紧密、结合解决官兵倾向性问题紧密。被军区树为科技标兵的陈少洲，在参加“现代高技术条件下野战通信保障”的讲座中，萌生了科研创新的念头。几年来，陈少洲先后取得了4项科研成果，他的“野战通信电子装备智能检测仪”的推广使用，使13项通信故障的排除时间大大缩短，获军队科技进步二等奖。据统计，近3年来该团取得的20多项军队级科研成果奖，都有“讲座”辐射的影响。
〖-ZW/正文〗
