〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里沙场，模拟演练尽显神通；荒郊野外，野战炊事车动中保障；密林丛中，伴随保障车快速抢修？请看来自北京卫戍区某师综合演练场的报告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障驶入快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德立/许峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里沙场，模拟演练尽显神通；荒郊野外，野战炊事车动中保障；密林丛中，伴随保障车快速抢修。请看来自北京卫戍区某师综合演练场的报告――
    保障驶入快车道
    ●陈德立许峰
    北京卫戍区某师进行的“改革创新成果”展示，让人眼热。他们围绕打赢取得的一批成果，为这个师实现机械化向信息化的跨越式发展增添了新活力。
    荧屏决胜千里沙场
    悬挂于帐篷墙壁上的电子屏幕展现瞬息万变的千里沙场：千沟万壑，浓烟四起，20余门巧妙伪装的高射炮藏于丛林灌木之中。顷刻，数架敌轰炸机自天际云端飞掠而至，向我方阵地俯冲轰炸。雷达搜捕目标，指挥员端坐于指挥平台，轻点鼠标、轻击键盘，一组组数据化作数码，传送到炮兵阵地。首发命中、首群覆盖，高空目标瞬即分崩离析。这是该师高炮分队自行研制的综合训练模拟系统现场演示的一幕。为将演练与实战贴近，该师某高炮团与郑州高炮学院“联姻”，研制出一套集训练、指挥、协同、评估于一体的综合模拟训练系统。现场组织指挥的该师师长苗小龙介绍说，这个系统可为高炮分队提供操作、协同、指挥三类贴近实战场景的训练，有效地解决了高炮分队训练目标保障难、贴近实战难的问题，提高了指挥员、炮手、雷达号手的操作水平和应变能力。
    动中野炊保障有力
    一辆标有野战净化水车字样的卡车停在演示场内的蓄水池旁，一名战士随即启动车载发电机，马达轰鸣，水池的混浊水源源不断输入净化水车的原水罐内，水位显示仪指向2吨标号。一名干部打开循环水阀和压力表，“哗哗”的饮用水从自来水龙头喷涌而出。经专业人员检验，完全符合饮用水标准。
    笔者看到，这辆卡车上装有一个白色大水罐和4个高达2米同等大小的水罐，上面贴有过滤器、软化器、臭氧发生器、盐滤箱、紫外线杀菌器等7个标签，性能表明：能够直接对河水、井水、自来水等原水进行一次性技术处理。
    随同的解说员对笔者说，以前，部队在荒郊野外搞对抗演习、野营驻训，有的地区水质差或远离水源，饮水成了一大难题，如今有了野战净化水车，每小时可生产2吨纯净水，供500人直接饮用。
    据政委黄恒庆介绍，该师着眼野外作战机动性强，跟踪保障难的特点，研制出适应野战条件的系列创新成果。野战炊事车告别了埋锅做饭的历史，实现了动中野炊，2-3名炊事人员在炊事车运动中，能做好80到100人的战时标准定量饭菜。野战给水车能在野战条件下，完成喷洒用水、炊事用水的伴随保障。野战服务车在野外驻训演练中能实现官兵日常生活用品的保障和部分生活物资的保障。
    装备抢修眼明手快
    烈日当空，演练场内突然炸点四起，火光冲天，一辆卡车遭“敌”空袭受损。丛林中驶来一辆机动保障抢修车，4名官兵从车上跳下，他们打开随身携带的单车器材携行包，迅速排查故障，快速抢修。笔者看到单车器材携行包里，可放置24种、38件维修器材，这个携行包体积小、容量大、携行方便。笔者走进机动保障抢修车内，这是一个集诊断、维修、保养、防盗于一体的修理平台，车内有关资料显示：该车是一种指挥型的伴随抢修车辆，主要用于车辆中小修任务的伴随保障。该车以快速换件为主，机动能力强、设备多、功能全、维修效率高，能在最短的时间内排除直接影响车辆使用性能的油、电路等故障。车内一个闪烁着红灯的报警装置吸引了笔者的视线，一名士官介绍，这个成果主要用于武器装备监控报警，具有防割断、防短路、防断电、防探测的功能，在野营训练和演练中，对库房、门窗、枪弹安装专用报警线，一旦出现问题即刻会自动报警。 新研制的坦克模拟训练器
    张学良摄
〖-ZW/正文〗
