〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏照帆为烧伤者重塑美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝健霖/朱奎/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝健霖朱奎肖鑫
    主人公小传：夏照帆，女，教育部“长江学者计划”特聘教授，现任全军烧伤中心、第二军医大学附属长海医院烧伤科主任。先后获得国家科技进步一等奖、三等奖和军队科技进步一等奖各1项，并获总后“科技金星”等荣誉称号。
    烧伤使许多伤患者都改变了本来面目，让人望而生畏。作为一名年轻女性，夏照帆在众多的医学专业中却钟情于“烧伤”。大学毕业前夕，夏照帆被安排到湖南某煤矿医院实习，一次意外事故改变了她的人生选择。当地一煤矿发生瓦斯爆炸，10多名矿工被紧急送到医院抢救，其中一名17岁的女孩烧伤面积达70%以上，失去了青春容颜，正处于花季的少女丧失了生存的信心，拒绝治疗。夏照帆十分理解少女的感受，决心用爱心唤醒她对生活的信心，终于把她从死亡线上拉了回来。出院时，这名女孩拉着夏照帆的手失声痛哭。这件事使得夏照帆心灵受到震撼，她真切地感到了作为一名烧伤外科医生的神圣和崇高，也体会到掌握先进的医学技术对人们健康的重要性。从此，原本选择内科专业的夏照帆决心在烧伤外科干出一番事业，让痛苦和死亡远离那些被烧伤煎熬的人们。
    夏照帆从读硕士开始，在著名烧伤外科专家方之扬教授的指导下，一直致力于烧伤休克期发病机理及救治的研究。经过6年的不懈努力，她建立了研究完整脏器细胞能量代谢和细胞内PH值的核磁共振波技术，揭示了烧伤休克期重要脏器损伤的分子生物学机理，在国际上首次证明了“烧伤休克是体内能量代谢障碍”的假说，成功地将多核磁共振波技术应用于烧伤休克发病机理的研究，引起了国内外烧伤界的广泛重视。
    然而，夏照帆并没有满足。1990年，组织批准了她到美国得克萨斯大学西南医学中心攻读博士后的申请。那是世界权威研究机构，拥有国际一流的实验条件。该中心为了让夏照帆安心研究，竟破例让她从国内带来课题，这在该中心的历史上还是第一次。
    烧伤后产生全身炎症反应和脓毒症的治疗，是困扰着烧伤界的一大难题。回国后，夏照帆决心攻克这一难题。她与课题组的研究人员一道首次系统阐明烧伤后机体促炎抗炎反应失衡的发病规律及其信号转导机制，并制订出减少促炎因子产生、促进抗炎因子合成的临床综合防治新方案，提出并证实急性期反应蛋白具有调控炎症反应的作用，使严重烧伤患者脓毒症、多器官功能衰竭死亡率由87.5%降至40%。这一研究成果获得了2002年度国家科技进步一等奖。
    一个难题解决以后，夏照帆又向新的难关发起挑战。1999年，夏照帆把研究方向拓展到国际前沿课题，进行皮肤组织工程的研究，进行相关改良和表皮重组，在动物实验中获得了成功。
    理论只有在实际中运用并被实践证明才富有生命力。夏照帆将她的研究成果广泛应用于临床，结出了一个个丰硕果实。自1994年以来，成功救治第一例烧伤总面积95%的患者后，继而又使一名Ⅲ度超过90%面积的危重患者康复，使该院大面积烧伤治疗水平跨入世界先进行列，烧伤总治愈率达到98.8%，约有1.5万名烧伤患者恢复了健康生活。
    生命因创造而精彩。夏照帆在给千万名烧伤患者重新带来美好生活的同时，也使她的人生更加美丽，更加富有价值。
〖-ZW/正文〗
