〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实求新谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院党委与时俱进提高科学决策水平纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一航空学院党委在学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，敢于面对新挑战，与时俱进提高科学决策水平，推动了学院的全面发展。
    敢于面对新挑战
    “科学正确的决策依赖于科学的决策制度和程序”。这是该学院党委在学习和实践中悟出的一条深切体会。一段时间里，部分学员热衷考研，把大量时间用在查找资料，联系学校上，忽视了部分专业课学习，直接影响到毕业下部队的第一任职能力。鼓励学员考研的措施是继续实施还是就此废止？
    实施“开放式”教学以来，少数学员正课时间不是到图书馆、网络室学习，而进行“网上聊天”、“空中交友”等活动，导致管理出现失控现象。实施“开放式”教学的大门，究竟是打开还是关闭？
    面对新情况、新问题，该院党委没有草率实行“急刹车”，而是安排常委们分头深入各教研室、学员队，进行广泛深入地调查分析。他们认为，新情况、新问题的出现，是院校建设发展的必然结果，敢不敢面对新情况，解决新问题，反映党委的作风是否过硬；是否善于分析新情况，提出新决策，则标志着党委发展创新的意识强不强。
    院党委很快形成决策：学员积极报考研究生，是求知上进的表现，也是培养高层次人才的需要，应继续大开绿灯，关键要搞好教育引导。实行“开放式”教学是时代发展的趋势，是教学发展的客观要求，有利于提高教学质量，决不能因噎废食。要谋求学院的发展，必须运用先进的办学理念，知难而进、迎难而上，与时俱进搞建设。于是，走多学科、多专业发展的特色办学之路，走生动活泼、宽严相济的“开放式”人才培养之路等一批新的办学思路，在党委决策后全面进入办学实践。
    透过现象抓本质
    两年前，仅有中专学历的学员队王教导员第一次组织召开党员大会，发展一批优秀学员入党。他正主持活动时，入校前就加入党组织的新学员小李突然站起来说：“教导员，你组织的发展党员程序不对，应该是……”王教导员羞愧得满脸通红，立即给予纠正。
    一石激起千层浪。基层党支部书记不熟悉发展党员程序一事很快在学院上下传开。院党委认为，此事反映出基层政治干部的素质亟待提高，不可轻视。近年来，一批年轻干部逐渐走上基层主官岗位，他们缺少党务工作经验，存在着“重事务、轻党务，重眼前、轻长远”的倾向。透过现象抓本质。学院政委高金业说：没有高素质的基层党支部书记队伍，就无法从根本上扭转院校建设的被动局面；谋求院校发展必须首先解决制约学员队党支部建设和发展的“瓶颈”。
    认识统一后，院党委采取了一系列措施为基层党支部书记“输血”、“造血”，以提高他们的自建能力。经上级机关批准，他们从部队选调了一批能力强、素质高、作风硬、学历高的干部配备到学员队，把不适合继续在学员队工作的干部调整出来；先后选送近20名基层干部到院校学习深造或到航空兵部队代职锻炼；对学员队党支部书记进行了集中培训，重温党的基本知识。对问题较多的党支部，常委们亲自蹲点调查，实行面对面地帮带指导。把业务工作考评和支部工作考评结合起来，在评功评奖、晋职晋衔方面优先考虑优秀党支部书记。现在，该院基层党支部解决问题的能力普遍增强，基层党支部书记素质明显提高，具有本科学历的达到了72.7%，改变了过去中专学历干部管理本科学员的现象，涌现出一批“多面手”党支部书记。
    尊重官兵民主权利
    基层的事，官兵最有发言权。该院党委尊重官兵民主权利，注重开发官兵的潜能，积极吸收、采纳他们的意见、建议。一个学员队连续6年与先进无缘，高政委到该队蹲点，发动官兵们献计献策。几名学员提出，这几年队里主官换得太勤，还同时换过军政主官，影响了工作的连续性。高政委听到这一情况后非常重视，专门召开常委会作了汇报。常委们举一反三，对基层干部的调整使用问题进行回顾分析，随后作出明确规定，今后基层主官必须稳定在3年以上，无特殊情况，两个主官不能同时调换。
    前几年，提升干部时因民主过程体现不够充分，致使群众意见在决策中没发挥更大作用。学院党委以此为突破口，在尊重群众公论上下功夫。他们把官兵的意见作为选用干部的重要依据，直接进入党委决策过程。今年以来，该院提升使用100多名干部，他们让官兵在校园网上给每名拟提升的干部“画像”、论优劣，评价德才和政绩，使选拔干部工作更加公正客观。据统计，近年来，围绕走特色办学之路、后勤社会化保障等学院全面建设存在的问题，官兵们先后提出了40多条合理化建议，均被学院党委采纳。
〖-ZW/正文〗
