〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初战敢争先小丫扛大旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我体操女队获团体预赛第一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿纳海姆8月18日体育专电中国女队在18日晚进行的世界体操锦标赛女子团体预赛中发挥出色，以148.671的总分获得预赛第一名，将罗马尼亚、美国、俄罗斯等强队都抛到身后。
    中国女队这次能拿到奖牌就算完成任务，但她们表现出极强的稳定性和后劲，在首轮跳马成绩并不理想之后奋起直追，在平衡木和自由体操上都得到本项目的团体最高分，比第二名罗马尼亚队高出0.551分进入决赛。
    跳马是中国队最弱的一项，被排在第一轮，对中国队比较不利。中国队的姑娘充分发挥自己最好的水平，跳马上拿到单项总分第六名。不过接下来高低杠首个出场的康欣和最后出场的张楠都出现掉杠的失误，让中国队形势一度很严峻。好在林莉得到了高低杠的个人最高分9.637分，范晔和李娅也分别拿下9.612和9.450分的高分，让中国队继续保持竞争力。
    在强项平衡木上，中国队的表现几近完美。范晔得到9.712分的最高分，4个计入总成绩的个人最低分也有9.400分，中国队在这个项目上得到了38.224分的高分。之后在自由体操上一鼓作气得到36.374分，超过罗马尼亚获得预赛第一名。
    中国队的林莉和范晔在女子高低杠和平衡木上分别取得了各单项的预赛第一，中国队在这两个单项的决赛中各有两名选手参加。另外还有两人将参加女子全能的决赛。 题图为范晔在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
