〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部加大经费投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层科研解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙福双、特约记者王永孝报道：隧道式油料装卸作业站台每天收发油料上百吨，数字化可视监控系统对数十个警戒目标实施全天候监控，野战输油管线护理机具走出库房全面推广。今年上半年，沈阳军区某分部投资使基层一度搁置的3个科研项目起死回生，发挥效能，大大提高了保障力。
    几年前，这个分部所属某油库按战时油料保障要求，建起了第一座隧道式油料装卸作业站台，然而，因经费不足，配套设施不完备，致使这个获得“国家设计金奖”的科研项目被长期搁置。同样是一个油库，为解决输油管线锈蚀老化的问题，研制出一套科技含量较高的野战输油管线护理机具，但由于护理机具机械动力达不到要求，长距离的护理任务难以完成；想重新设计，却苦于没有专项经费，只好将其锁进库房。某军械仓库为解决警戒力量不足，一年前研究出了数字化可视监控系统，因缺少配套设备迟迟不能应用。
    针对科研项目被搁置的问题，党委“一班人”感到，实施科技强军战略，作为领导机关就是要想方设法为部队科技创新创造条件，排忧解难。为此，分部党委做出决定，对基层开展的科技攻关活动，从经费、技术、人才等方面给予大力支持，绝不再让基层做“无米之炊”。为解决隧道式油料装卸作业站台上的油蒸汽问题，他们投资购置了先进的机械装置，很快就使这座现代化的装卸站台发挥作用。为了让野战输油管线护理机具尽快投入使用，他们派人从地方请来专家，对原来的传动装置进行大胆改进，其工作效率比人工保养大幅提高。有了分部的财力支持，某军械仓库数十公里的巡逻线有了“电子哨兵”，80%的官兵从站岗巡逻中解放出来，投入到科技练兵中去。
〖-ZW/正文〗
