〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗不等于过苦日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    近日，笔者在连队与官兵谈心时，发现一些新战士对团里为改善官兵生活条件采取的一些举措，如实行自助餐、配发衣柜、给单身干部宿舍安装电话、为战士宿舍配备空调等产生了疑惑：部队不是一直在提倡艰苦奋斗吗？为什么还要花那么多钱干这些事？针对这一现象，恳请您为新战士澄清模糊认识、解答思想上的疑问。
    北京军区某团鲁华
    鲁华读者：
    看到你信中所说的你们团队为改善官兵的生活条件，所采取的一些举措，我不禁想起了过去我当兵时的一些情景：宿舍里没有床头柜，买了书没处放；冬天没暖气，只有靠火炉取暖；电话只有机关和连部才配备，我当了几年兵见都没见过……
    两下一对比，作为一个老兵，我真为你们部队建设取得的好成绩而欣慰。
    那么，你们团的做法是不是就不叫艰苦奋斗了呢？我可以肯定地告诉你以及你的战友，艰苦奋斗不是要大家一味地过苦日子，你们团的举措与艰苦奋斗的精神是完全一致的。
    首先，艰苦奋斗强调的是一种精神，它重在奋斗，贵在进取。就其本质意义说，艰苦奋斗是一种奋发向上的精神状态、刻苦钻研的坚强意志、开拓进取的精神风貌，而并非有的同志所理解的那种在艰苦的工作和生活条件下，不思进取、守摊子等表面形式上的“艰苦”。例如，献身国防事业的苏宁、刻苦钻研“非圆型齿轮”的二炮某研究所所长王贵海等，他们的工作、生活条件可以说比较优越，但他们仍然发扬艰苦奋斗精神，努力为部队建设建功立业。
    其次，生活条件改善了，仍需要大力弘扬艰苦奋斗精神。艰苦奋斗的目的是为了让官兵过上好日子，而非苦日子，但是，“一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰”，生活条件改善了，艰苦奋斗的精神同样不能丢。这种精神体现在生活上，一是要培养艰苦朴素的生活作风，精打细算节约开支；二是要爱护手中的武器装备，尽量减少损耗；三是要量入为出，不盲目讲排场、摆阔气。这种精神体现在工作中，就是要培养吃大苦、耐大劳的革命精神；训练场上从难从严要求，苦练本领，切实提高军事素质；执勤岗位上精力集中，一丝不苟，认真履行职责；执行急难险重任务时不怕苦、不怕累，敢当先锋，勇挑重担。只有这样，我们才能完成党和人民交给的各项任务。
    最后，军人实现“四有”的目标，同样需要艰苦奋斗。成为一名“有理想、有道德、有文化、有纪律”的合格军人，是每一名军人尤其是新战友们的强烈愿望。但是，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，要把这个美好的愿望变成现实，不仅唯有通过艰苦磨砺、努力奋斗才能达到，还必须经受和通过种种挫折的考验，抵挡住拜金主义、享乐主义的诱惑，否则，就可能承受不住失败的压力，经受不起酒绿灯红的考验，就可能半途而废，甚至走上歧途。
    鲁华读者，在新形势下，提倡艰苦奋斗并不否定合理的物质需求，希望你和你的战友们正确把握艰苦奋斗的精神内涵，与时俱进，保持艰苦奋斗的优良作风，岗位建功，为军队的现代化建设做出更大的贡献。
    （执笔：沈鹏）
〖-ZW/正文〗
