〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要树立正确的职责观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐梦成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻“三个代表”重要思想，核心是保持党的先进性。党的先进性，最终要通过广大党员、特别是领导干部履行职责的实际行动来实现。在兴起学习实践“三个代表”重要思想新高潮中，我们必须紧紧抓住如何对待和履行职责这个带根本性的问题，牢固确立符合先进性标准、体现“五个模范”要求的职责观。在改进作风上要扎扎实实从具体事做起。党的作风建设既是一项长期而艰巨的任务，又是一项现实而紧迫的工作，必须坚持把对上负责和对下负责一致起来，“实”字当头，干在其中。现在，有的党员干部在工作中作风不实的问题，在一定程度上仍然存在。比如，有的喜欢赶浪头、争彩头，空喊多、实干少。有的对上级指示照搬照抄照转，往往是上级开大会，下级开小会，层层开会，上级制发文电，下级转发文电，层层都发文电，以为转发了就贯彻了，传达了就落实了，上级检查就好交待了。这些问题，实质上是职责观不正确的表现。改进作风必须坚持实事求是、一切从实际出发、理论联系实际的根本观点和根本方法，认真贯彻江主席关于大力加强各级党委班子和领导干部的思想作风和工作作风建设，把长远规划同具体行动结合起来。转变作风从具体事做起，就是不讲空话，不搞“花架子”，埋头苦干，身体力行；就是按照事物循序渐进的规律，不好高骛远，不做表面文章，从眼前做起，一级带一级，一级抓一级，力戒形式主义和官僚主义。
    在思想上要保持昂扬的精神状态。良好精神状态是先进性的重要体现，是履行职责的动力，只有恪尽职守、奋发进取，才能有所建树、有所作为。要始终坚持立党为公、秉公用权。领导干部手中的权力是党和人民赋予的。职高一级，任重一层，牺牲奉献应该越多。要按照“三个想一想”的要求，真正解决好权力为谁服务的问题，坚决防止和纠正只讲权力不讲责任、把职务当作捞取好处的资本的现象，坚持“情为民所系，权为民所用，利为民所谋”，牢固树立符合“三个代表”要求的权力观、利益观。要始终保持锐意进取的工作姿态。领导干部体现先进性，必须以强烈的事业心和责任感，全身心地抓工作、谋发展。要坚决克服精力不集中、工作不艰苦，安于现状、不思进取，四平八稳、无所作为，贪图安逸、热衷应酬等不良倾向。要始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，切实做到知难而进，迎难而上，胜不骄、败不馁，为官一任、振兴一方。要始终坚持高标准严要求。保持先进性必须有很高的工作标准，不断追求新的更高的目标，以此凝聚军心、激励斗志，推动部队建设。看形势，不能习惯于纵向比历史，满足于“年年有进步”，而应勇于跳出本单位的小圈子，进行横向比较，比进步幅度、比发展水平，比出差距和不足，比出危机感和紧迫感，比出干劲和办法；抓工作，不能满足于辛辛苦苦、忙忙碌碌，只求过得去、不求过得硬，而要着眼于争先进，创一流。
    （作者为驻济南军区铁路局军代处政委）
〖-ZW/正文〗
