〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光打导弹战场新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激光束能携带巨大的能量。激光方向性强、亮度高、单色性好，自它问世起就受到各国军事家的极大关注，希望有一天能制造出功率强大的激光武器。据外刊报道，2003年6月25日，美国宣称，美国空军正在加紧研制“星球大战”式超级激光武器，以用来拦截空中各种导弹。外电评论认为，这种全新的高能激光武器如果能顺利研制成功，将使美国在导弹拦截等方面遥遥领先。对此，世界各国纷纷表示担忧：如果美国的激光武器投入实战的话，将会给世界带来什么？同时，对于美国所进行的试验，有人相信，有人怀疑，更有人在问：激光真的能打导弹吗？
    研制激光炮 专门打导弹
    有人把美国的超级激光武器称之为超级激光炮。据外刊报道，目前美国已开始进入模拟实验阶段。与发射拦截导弹相比，超级激光炮的优势十分明显。
    一是即发即中。以拦截10多公里远的导弹计算，即使是以10倍音速的导弹去拦截，也需要3秒钟以上的飞行时间，而如果改用超级激光炮以高能激光束拦截的话，只需十万分之三秒钟，几乎是即发即中。
    二是成本低廉。制造一枚导弹需要数十万美元以上，而激光武器发射一次可能只需要几百美元，而且超级激光炮的发射装置还可以反复使用。
    三是可以打击多种空中目标。特别是高速运动中的目标，还可袭击敌坦克纵队和兵力集结点等。
    四是攻击时隐蔽性好。激光武器在攻击时并不是像电影《星球大战》中那样发出令人震撼的响声，而是发射时几乎不会产生任何声响。
    据美军有关报告评估认为，如果一切顺利的话，这种超级激光炮很可能会在2012年投入使用。其实，类似超级激光炮的消息，早在6年前就已出现过了。
    激光打卫星 世界怎安宁
    时针回到6年前，即1997年10月20日，美国国防部发言人曾宣布，美国军队已成功地从地面向太空轨道上运行的美国空军一颗即将报废的气象卫星发射了激光束。美军成功地用激光打卫星的消息一公布，在当时曾引起了全世界的广泛关注。尽管美国军方在发布消息时一再声明，其目的是研究如何保护美国的卫星免受别国激光武器的打击，完全是出于防护，但世界各国仍感到极大的不安。世人的担心并不是多余的，人们最大的担心是，美国这一计划会不会是其“星球大战”计划的翻版？
    “星球大战”计划包括反弹道导弹计划和反卫星作战计划两部分，其中最主要的打击武器是部署在地面、海上、空中及太空中的大功率激光武器和其他定向能武器等新概念武器。而“星球大战”计划实施不久，也曾从美国传来另一个消息，说所谓“星球大战”计划完全是一个骗局，是美国成功进行的一个长时间的信息欺骗行动。此说是真是假，一时让人难辨虚实。
    然而，美国在上次宣布试验成功时却留下一个尾巴，说这是其“星球大战”计划中的一部分，目的是为了防护，也是为了将来战争发生时，能有效打击和毁坏敌方的卫星系统。今天，美国同样说是为了保护其国家的利益，要在导弹防御方面保持领先地位。面对如此表白，世人不禁要问，这是否会引发一场耗费巨资的人、财、物军备竞赛？
    激光好身手 性能很神奇
    同许多高新技术一样，激光一出现，首先想到的是用于军事。但由于六七十年代激光器输出的功率难以取得突破，所以最初的运用主要是激光测距、激光雷达、激光通信和激光制导等方面。而用激光作为武器直接摧毁目标形成新的战斗力，则一直处于艰难的探索中。
    激光测距激光测距是采用激光脉冲光束进行的。科学家们曾成功地从地球上用激光测出了地球到月球的准确距离。正是有了激光测距，今天的高技术战场才会出现不同于以往的新景观。
    激光雷达与传统微波雷达相比，激光雷达的抗干扰能力更强，适用范围更广，并能有效地探测和发现隐形飞机等微波雷达难以探测的目标。目前，激光雷达主要用于武器鉴定试验、武器火控、跟踪识别目标、指挥引导航天器和卫星及武器校准等。
    激光制导激光制导是利用激光控制弹体的飞行方向，引导弹体准确命中目标的新技术。激光制导的武器很多，从海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争到伊拉克战争，美国都大量使用了激光制导炮弹、激光制导炸弹、激光制导导弹等。
    激光通信是以激光为信息载体的通信。在此基础上发展起来的信息高速公路和因特网，把人类带入了一个信息化网络时代，把世界变成了“地球村”。
    高能激光炮 能源最重要
    激光是利用光能、热能、化学能或核能等外部能量来激励物质使其发出受激辐射而产生的一种特殊的光。所以，激光用作武器最重要的问题是能源。由于输出功率的限制，制造能打击敌方兵器和运动目标的高能激光武器直到20年前才有了可能。化学激光器依赖的是化学反应能，较好地解决了能源的限制问题，特别适应于野外和军事上运用。化学激光器的问世，使激光武器真正走向了发展的黄金时期，标志着发展打击各种卫星和拦截战略弹道导弹的高能激光武器将成为可能。
    高能激光武器对目标能产生梦幻般的杀伤破坏能力，靠的是以下几种效应：
    烧蚀效应2激光照射目标时，巨大的能量被目标吸收，可迅速转化为热能，而使目标遭破坏。
    激波效应2在目标表面蒸汽向外喷射的极短时间内会给目标以反冲作用，在其内部的固态材料中形成激波，从而使目标发生层裂破坏。
    辐射效应2目标表面因汽化而形成等离子体效应，等离子体一方面对激光起屏蔽作用，另一方面又能够辐射紫外线甚至X射线，使内部电子元件损伤。
    与火力杀伤类武器相比，激光武器具有以下六大特点：
    1.速度快、射击时无需提前量2激光束以光速射向目标，目前一切军事目标，包括高空的卫星，相对于光速来说都是静止目标，所以射击时不需要提前量。
    2.机动灵活、拦击目标多2发射激光束时没有后坐力，易于迅速地变换射击方向，并且射击频度高，能够在短时间内拦击多个来袭目标。
    3.精度高、可专打目标要害部位2可将聚焦的狭窄光束精确地对准某一方向，选择攻击目标群中的某一目标，甚至击中目标上某一脆弱的要害部位。
    4.无污染2激光武器属于非核杀伤，不像核武器那样，除有冲击波、热辐射等严重破坏外，还存在着长期的放射性污染，造成大规模区域污染。
    5.效费比高2虽然激光武器研制、生产成本高，但由于可长期使用，且每次发射的费用很低，仍具有相当高的效费比。
    6.不受电磁干扰2激光传输不受外界电磁波的干扰，因而目标难以利用电磁干扰手段避开激光武器的攻击。
    目前，世界各国高能激光武器的发展很快，尤以美国最为突出。如美国陆军的高能战术激光武器，可以专门对付10公里以内的低空来袭隐身目标；美海军的舰载战术激光武器可专门对付掠海高速飞行的反舰导弹。而由氧碘化学激光器、激光主动跟踪系统和光束控制系统，可组成一个功能强大的战区防御高能激光武器系统，能对几百公里外的目标进行跟踪、控制和长时间连续照射（打击），这当然包括几百公里上空的侦察卫星和气象卫星等目标了。
    专家认为，随着高能激光武器的进一步完善，用激光武器直接打导弹，甚至是打天上的卫星，将不会再遥远。
〖-ZW/正文〗
