〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防工程描绘蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵工程设计研究所的特别报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常敬/董建昌/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国战略导弹部队里有这么一个特殊的群体，他们担负着国防工程的勘察、设计、研究任务，足迹遍及祖国的大漠戈壁、崇山峻岭，一幅幅国防工程蓝图在他们手中绘就，数百项科研成果获国家、军队科技进步奖。她就是第二炮兵工程设计研究所。
    盛夏的一天，记者来到该所，近距离聆听广大科技工作者为国防工程建设不懈奋斗的感人事迹。
    深山密林勘察设计
    盛夏的江南，骄阳似火。为完成上级赋予的勘察和设计任务，所长李贵祥带领勘察小分队在蛇蝎出没、荆棘丛生的山野中，攀上爬下收集样品。
    李所长是从该所成长起来的科技型领导干部，具有丰富的勘察设计研究经验，凡是重大任务，多由他亲自参与、组织。由于劳累过度，他患上了严重的腰椎间盘突出，常常疼得直不起腰。一次执行任务前，腰椎病复发，医生要求他必须住院治疗一个月，否则后果不堪设想。但想到这次执行的是一项重大国防工程的勘察选点任务，宁可伤身体，也要保质量，他坚持全程参加了这次任务。
    在南方密林中执行勘察任务，荆棘划破皮肤，蚂蟥蜇伤身子，跌跤摔跟头，都是常有的，然而科技干部们对此不叫苦、无怨言。一次，勘察组同志正在山野里披荆斩棘前行，忽然，有人“啊”地一声大叫。原来，技术员小郭不慎一脚踏上了山民用来捕猎野猪的夹子。听到喊声，几个伙伴急忙跑过来一看，野猪夹子把小郭的腿打成了轻度骨折，钢筋深深勒入肉中，疼得小郭大汗淋漓，大家费了很大劲才把夹子取掉。勘察组一人一个专业，少了谁都不行。小郭只作了简单包扎，便又随队出发了。
    高原寒区打井钻探
    国防工程的勘察、设计工作，不像穿着白大褂坐在实验室里那样“轻松”，更多是在野外作业，要亲手用风钻、石浆、汗水甚至鲜血，才能换来一组组宝贵的数据。技术人员面山作业，或立或蹲，犹如一组雕塑在风雪中屹立，构成了“生命禁区”一道壮丽的风景线。
    高原寒区，朔风凛冽，滴水成冰。为探明这一地区的岩石质地，给国防工程选点施工提供可靠的依据，副所长严万松、总工程师张广生带领钻探组同志，在这里架起岩心钻，开足马力钻向大山腹地。
    钻探用的设备、工具大都又沉又笨，将它们搬上山，可不是件容易的事儿。他们靠人抬、肩扛、手提，在大山中艰难攀登。寒风裹着沙石吹打在脸上，像刀割般疼痛，甚至呼吸都很困难。很多人身体疲劳到了极限，腿一软，就瘫坐了下来。张总工程师身高体壮，还曾得过全所的长跑冠军，在野外执行任务从没有喊过累的他，也明显感到体力透支。但一想到肩负的重任，他便心生一股豪气，与大家一起向极限挑战。他们终于艰难地将设备、工具、仪器在点位展开，开始了新的冲刺。
    这次野外执行任务，几位同志都累出了病，但他们用自己辛勤的汗水，取得了宝贵的第一手资料，为决策部门提供了高质量的论证报告。想到这些，他们感到十分欣慰。
    地宫深处排除险情
    南国的大山深处，某坑道发生了罕见的大面积塌方，专业术语叫“冒顶”。这是施工中最难处理的问题，官兵们用尽了各种方法，仍无济于事。
    一声令下，高级工程师冯利匆匆赶赴现场。借着微弱的手电亮光，冯利仔细地查看石质的分布和走向，在“虎穴”里一干就是几个小时。碎石块不停地“敲打”他的安全帽，冯利顾不上多想，经过严密的实地勘察，连夜拿出了治理塌方的方案。很快，“虎口”被成功锁住，冯利开创了一种全新施工方法，填补了国防施工的空白。一波未平，一波又起，刚处理完坑道“冒顶”的事，千里之外的某项工程中又遇到了一个特大溶洞。冯利二话没说，便直接飞赴施工点。
    坑道施工中遇到溶洞，比塌方更难对付。这是一个冯利从未遇见过的大溶洞。洞口拦在坑道中间，战士们一连几天用挖掘坑道的土石回填溶洞，就如泥牛入海不见动静，冯利决意亲自下溶洞探个虚实。
    官兵们专门为冯利制作了一个2米高、1米见方的铁笼子，用吊车缓缓地把他往洞底放。吊笼在漆黑的溶洞中缓慢下沉，冯利借助瓦斯灯光，不时用工作锤敲打着岩石，仔细查看洞壁石质，酝酿着治理的方案。每查看一个岩石层面，冯利就向上面发出“再下一点”的口令。吊绳越放越长，冯利的声音越来越小，在场的官兵都为冯利捏了把汗。整整1个小时过去了，当吊笼被缓缓地从溶洞吊出后，冯利的胳膊、手上多处被尖锐的岩石划破，鲜血不住地往外渗出。见此情景，这些终日与岩石搏斗的官兵们都对他钦佩不已。
    根据掌握的第一手资料，冯利和同事们很快拿出了治理溶洞的科学方案，并创新了一种复杂地形条件下围岩探测技术与控制对策。冯利因对国防工程建设做出的突出贡献，荣立一等功。
    电脑荧屏尽展才华
    作为国防工程的设计者，该所的科技人员除了野外勘察、现场研究外，更多地是用计算机绘制各种技术图纸，供施工部队和安装部队建设工程时使用。
    在这个研究所，有一大批国家一级建筑师、结构师、造价师、工程监理师及其他各类专业尖子人才。有人曾经作过调查，在地方，国家一级建筑师月收入都在万元以上。为使人才安心工作，研究所从各方面努力创造拴心留人的条件。他们制定了《办公自动化换代升级三年规划》，投资上千万元建成了现代化的专业局域网，还为每个研究室配备了数字摄像机、摄影机、大型绘图仪等自动化办公设备，为迈向一流研究所奠定了坚实的基础。
    综合室主任陈朝东是毕业于浙江大学的固体力学博士，每年由他绘制的工程技术图纸就有数百张之多。虽然他的家就在所里，但为节省时间赶绘图纸，他常吃住在办公室。女儿参加中考那段时间，他正忙于一个大型国防工程的图纸绘制，无暇顾及女儿的学习。中考结束，女儿的成绩不理想，一再埋怨父母对她不闻不问，一连几天都不搭理他。一想起这些，陈博士就鼻子发酸，但为了工作，为了勾绘国防工程宏伟蓝图，他又能说什么呢。
    青年工程师操静滨，大胆将新技术、新方法、新工艺、新材料运用到阵地工程的设计中，加大了工程的高科技含量，使工程的质量、作战运用和使用效能都有了新的突破，多项设计获得大奖。去年年底，他担负一项大型地下工程图纸绘制任务，时间紧、要求高、难度大，他天天加班加点，在计算机前工作到深夜，每天都高负荷工作近20个小时，连续奋战一个多月，出色地完成了任务，视力却因此受到影响。几年来，操静滨用自己智慧的双手在电脑荧屏上彩绘出一座座“龙宫”，荣立了二等功，被评为第二炮兵优秀大学生标兵。 所长李贵祥（右三）带领科技人员研究工程设计方案
    彭亮摄
    野外勘测冯根锁摄
    常敬本报特约记者董建昌本报记者陆荣军
〖-ZW/正文〗
