〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部汽车连结合自身实际抓好“四个基本”落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面建设扎实安全基础牢固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队安全工作；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部汽车连结合自身实际抓好“四个基本”落实
    全面建设扎实安全基础牢固
    编者按按照总政要求，各部队要认真抓好基层的基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施建设。空军某部汽车连的实践证明，落实“四个基本”是基层实现安全稳定、健康发展的重要保证，是推进基层全面建设的一项基础性工作。
    本报讯特约记者申进科报道：这是一个被各级机关认为“不容易”的数字：空军某部汽车连连续49年保持安全无事故。8月上旬，该连指导员对来自上级机关的取经者如实道来：党支部结合实际扎扎实实抓好“四个基本”落实，从而打牢了安全工作的基础。
    基本教育抓效果。连队党支部从增加知识含量、提高授课艺术入手，提高坚定政治信念、明确立身做人道理、走好人生之路等教育的效果。比如，他们围绕深化“四个教育”，把雷锋擦车的巨幅画像立在营院醒目处，每当老兵退伍、新兵入伍和执行重大任务，都要在雷锋像前举行仪式，使全心全意为人民服务的思想植根于官兵心中。他们还注重结合上级通报和驻地发生的交通事故搞好随机教育，使官兵牢固树立“不出问题不等于没有教训”的思想，起到了防微杜渐的作用。
    基本队伍抓素质。党支部从“提高官兵能力素质才能保证安全”的指导思想出发，着力提高“一个班子”和干部队伍、党员队伍、班长骨干队伍的能力素质。他们结合自身实际，采取能者为师、以强带弱、以老带新、官兵互教的方法，不仅打牢了班长骨干队伍的专业基础，而且使干部队伍实现了“知章知责善管、知人知车善用、知地知路善行”的目标。近年来，他们在各类岗位练兵比武中先后16次夺得团体总分第一。
    基本制度抓经常。连队党支部从“制度落实好，事故就减少”的指导思想出发，坚持“有规天天必守，执纪条条必严，违纪人人必究”，使制度落实不折不扣、雷打不动。他们还把一些安全行车规定和经验教训、特殊情况处理汇编成册，形成了《汽车连党支部安全工作决议》，作为保证安全稳定的依据年年讲、月月讲、天天抓，使一人一车时刻都在制度约束之中。
    基本设施抓服务。党支部着力推动基本设施为打牢连队基础服务，不仅按照“上下结合，不等不靠”的思路，使连队的战备、训练、文化、传统教育和生活、卫生等方面的设施不断完善，而且坚持让阅览室“阅”起来，活动室“动”起来，真正实现了“建用一致”的目标。
〖-ZW/正文〗
