〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学教员吴杰心系战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年研制6项成果服务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安8月19日电张勇、邵新宇报道：今天，一条喜讯从广空导弹某旅传到空军工程大学电讯工程学院，由该院教员、在读博士研究生吴杰研制的“微波一点多址扩频单元”正式列装部队后，使部队的统一调度、统一指挥能力明显增强。这是吴杰攻读博士学位期间第6项科研成果被推广。
    1996年，硕士研究生吴杰一毕业就积极投身军队科研项目的攻关。吴杰在工作实践中深感自身知识水平的局限，萌生了继续学习深造的念头。他一面进行考博准备，一面主动下部队调研新装备在形成战斗力过程中急需解决的难题。某型无线电台多部集中使用时相互干扰的问题一直难以解决，一定程度上制约了部队训练。吴杰考取博士研究生后，便把这一难题作为主攻课题，先后研读了微电子、机械制造学和计算机等10多门基础课程，并多次到北京、重庆、石家庄等地的科研单位调研；为了论证一组科研数据，他多次放弃休假，顶着酷暑前往野外进行设备试验。经过刻苦攻关，由他研制的该型电台“短波多通道干扰抵消器”，及时解决了部队训练中的难题，并获得军队科技进步三等奖。读博3年来，吴杰先后完成了国家“863”计划的宽带无线移动IP、地空通信某抗干扰通信系统等6个科研项目，解决了部队科技练兵中的一系列棘手问题。
〖-ZW/正文〗
