〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白发军医上门为我治伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名62岁的退休干部，一等伤残军人。最近，我终于拆除石膏，可以在床上活动了，我怀着无比激动的心情，想借贵报一角，向大家说一说白发军医季新民为我治疗骨伤的事情。
    5月5日晚上，我不慎摔倒在卫生间，右腿一下子肿了起来。由于1971年我在中蒙边防线受伤导致截瘫，下肢感觉功能丧失，因此受伤的腿没有疼痛感觉。由于当时正值非典肆虐，我不敢上医院，就抱着侥幸心理，在家中找了些消炎药，随便吃了几片。过了一周时间，腿部不仅红肿不消，反而更加严重。我到北京军区门诊部拍了X光片，结果显示：右小腿两处骨折。我心中一下没了着落：住院吧，恐慌非典；不住吧，家中又没有医疗条件。全家人一时没了主意，老伴急得直掉泪。
    突然，我想起了32年前为我做手术的医生季新民。当时我住在北京军区总医院骨科，是季医生高超的医术救了我。于是，我抱着试试看的想法打了个电话。得知已65岁的退休专家季新民还在总医院，反聘坚持工作在临床一线。但不巧的是他刚刚扭伤了腰，正住在北郊养病。季医生知道我的情况后，安慰我不要着急。第二天一早，他回医院领取了骨科器具和用品，又专门赶到我家。季医生进门时，我惊呆了：他一手扶腰，一手扶着司机，艰难地挪着步子。我的眼泪一下流了出来。他慢慢坐到床前的椅子上，俯身检查我的伤腿，又仔细看了X光片，说：“两处骨头有一些错位，必须打石膏固定。”
    随后，他弯着腰，一层一层为我缠纱布、打石膏，头上的汗珠一滴一滴往下滴。一个小时后，石膏打好了，他的腰却直不起来。我的孩子扶他坐到椅子上，他提醒说截瘫病人感觉差，要特别观察皮肤的颜色，注意过敏，防止脚后跟压伤。临走时，老伴不知怎么感谢才好，就悄悄塞给他一个红包。没想到，他发火了，说：“我是医生，救死扶伤是我的责任。非典时期到你家看病，也是一种抗非行动。”
    后来，季医生每3天电话询问一次我的情况，隔周到我家检查一次伤情。在3个月的时间中，他先后来过7次，每次来都不吃饭，不收礼。季医生送医上门的事迹在干休所传开，200多户老干部无不怀着崇敬的心情赞扬这位白发专家。
    石景山军队离退休第二干休所 齐逢斌口述张梅珍整理
〖-ZW/正文〗
