〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警浙江总队着力改进机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立干部蹲点监督机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/潘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯顾朝清、特约通讯员潘剑报道：8月上旬，刚从基层返回的武警浙江总队调研组向党委汇报说，由于蹲点干部蹲得实、帮得好，上半年总队机关干部蹲点帮建过的基层中队大都有了明显进步。
    今年初，总队领导在基层蹲点时发现，少数机关干部在基层蹲点时蜻蜓点水，作风不实，被基层官兵称为“过路客”。总队党委感到，要改进机关干部的蹲点作风，关键靠制度。为此，他们建立了监督机制。总队制作了蹲点监督卡，机关干部下去蹲点时带给基层。机关干部蹲点时作风实不实、态度好不好、效果明显不明显，基层官兵说了算。基层将他们的评价写在卡上，机关干部蹲点结束时带回，交给总队党委。总队领导不定期检查、监督机关干部的蹲点情况，看机关干部为基层解决了什么问题，什么问题还没有解决，承诺有没有兑现；机关干部蹲点结束后，要向党委汇报蹲点情况，交一份有情况有分析的调研报告；总队将机关干部蹲点情况装入档案，作为评功评奖、晋职晋衔的依据。
〖-ZW/正文〗
