〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比里亚冲突各方签和平协议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比里亚冲突各方签和平协议
    利比里亚政府与两支反政府武装――“利比里亚人和解与民主联合”和“利比里亚民主运动”18日在加纳首都阿克拉签署和平协议，为今年10月成立临时政府铺平了道路。根据协议，临时政府的任期将于2006年1月结束，届时将举行大选。
    伊拉克前副总统拉马丹被抓获
    卡塔尔半岛电视台19日报道说，伊拉克库尔德武装人员18日在伊北部城市摩苏尔抓获了伊拉克前副总统塔哈・亚辛・拉马丹，并已将他转交给驻伊美军。至此，美军通缉的55名伊拉克前政权要员中，已经有38人被打死或逮捕。萨达姆至今下落不明。
    伊拉克战争死亡人数最新统计
    据美英军方和新闻媒体统计，自3月20日伊拉克战争爆发以来，联军方面总共有330人死亡，其中美军284人，英军45人，其它国家1人。另据美国估计，伊军死亡人数约为2320人。伊平民死亡人数大约在6087人和7798人之间。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
