〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在安徽洪涝灾区和革命老区考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终做到“三个代表”是兴起新高潮根本要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终做到“三个代表”是兴起新高潮根本要求
    据新华社合肥8月19日电正当安徽抗洪救灾取得阶段性胜利、灾后重建工作紧张进行的时刻，8月15日至19日，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红在省委书记王太华、省长王金山等陪同下，深入沿淮行蓄洪区和大别山革命老区，代表党中央、国务院慰问了灾区困难群众和老区干部群众，并就认真贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话和在全国防治非典工作会议上重要讲话的精神，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中突出学以致用，把始终做到“三个代表”作为根本要求的问题，同安徽省各级党政负责干部进行了座谈讨论。
    曾庆红十分牵挂灾区群众的生产生活。连日来，他一直冒着秋雨，踏着泥泞，深入颍上、阜南、霍邱、金寨、霍山县的田野、农舍、水库、厂房进行考察。曾庆红强调指出，“三个代表”重要思想，是为了人民、代表人民、造福人民的理论。他要求灾区各级党组织一定要牢记群众利益无小事，一定要把受灾群众的困难时刻放在心上，千方百计减少灾害损失，千方百计确保灾区群众基本生活不出问题，千方百计确保灾区中小学秋季按时开学，千方百计确保灾民在冬季到来之前住进新房。
    在考察期间，曾庆红还专程来到金寨光荣院，亲切看望了老红军、老战士，并向革命烈士纪念塔敬献了花篮。他强调，各级党委和政府，要以满腔的热情和深厚的感情，全心全意、诚心诚意地为老红军、老同志搞好服务，在政治上多关心，思想上多沟通，生活上多照顾，努力营造尊重历史、崇尚英雄、甘于奉献的良好社会氛围。
    在同安徽省各级党政负责干部座谈时，曾庆红充分肯定了安徽省把兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，同抗灾救灾和灾后重建统一起来，同“加强组织、发展经济、富裕农民、锻炼干部”统一起来的做法。他指出，“三个代表”是注重实践的理论，是指导党员干部注重实干的理论，更是注重给人民群众带来实惠的理论。我们必须把学习与运用结合起来，把知与行结合起来，在用“三个代表”重要思想武装头脑和指导实践两方面，不断取得新的成效。要紧紧抓住发展这个主题，紧紧抓住解放思想、实事求是、与时俱进这个精髓，紧紧抓住立党为公、执政为民这个本质，紧紧抓住党的建设这个关键，深入学习贯彻“三个代表”重要思想。曾庆红强调，检验学习贯彻“三个代表”重要思想的成效如何，不是看开了多少次会议，写了多少文章，而是要看实际行动，看实际效果，也就是要看理论武装的水平是不是提高了，干部作风是不是转变了，经济和社会是不是协调发展了，老百姓是不是满意了。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
