〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场”在巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春雨/梁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场”在巨变
    ●王春雨梁帅
    战场是敌对双方作战活动的空间，是进行战争的基本条件。随着现代远程化武器、信息化武器装备的迅猛发展，未来战场模样将会发生巨大的改变。
    “全空间战场”随着高技术武器装备在现代战场上的广泛使用，如先进的远程火炮系统、战役战术导弹等火力系统和远距离侦察、监视系统、目标搜索系统构成的一体火力打击系统，使得未来战场不再局限于近距离作战，而是能实施远近交织的全纵深作战。尤其陆、海、空、天、电磁等各种复杂的战场空间相互联结、互动、重叠，形成了全方位、高立体、全领域、多层次的全新战场空间，军事行动将扩展到整个地面和海空战场乃至外层空间。
    “透明战场”随着现代信息技术的发展和未来航空、航天战场进入全方位、全天候的监视、跟踪，使得未来战场一切隐蔽行动的企图更加困难，地面一切部署、设施和活动都将在敌方的“视界”之中，而成为“透明战场”。海湾战争、阿富汗战争、伊拉克战争中，美军几乎动用了各种最新侦察与监视系统实施全时空监控，使对方的一切军事活动基本上都在美军的控制之中，重要目标随时可被锁定，并可在最短时间内予以打击。
    “大动态战场”随着现代军队超远距离地面机动能力和空中机动能力的大幅度提高，无固定轴承、无固定区域、全方位流动的机动战正逐渐发展成为未来战场的主导性作战形式，并极大地影响未来战场的形态和结构。据外刊报道，美军在阿富汗战争中，投入了机动性较强的部队，他们携带轻型装备可在4天内到达世界的任何地方。
    “无人化战场”随着微电子、光电子、纳米、微机电、计算机、新材料、动力以及航空航天等高新技术的广泛应用，为无人化作战平台进一步发展奠定了坚实的基础，涌现出了新型无人机、无人潜水器、军用机器人和卫星等五花八门的无人作战平台。目前，俄罗斯、英国、法国、德国、日本、以色列等国都在争先恐后地发展无人化作战平台，并且成为新世纪武器装备发展的一个新亮点。
    新世纪无人化作战平台的发展趋势是：小型化、隐形化、自动化。在不久的将来，战场上将会出现大量无人化兵器，形成真正意义上的“无人军”。无人化武器将会改变战争的模式，使战争形式从完全的物质摧毁型变成局部“手术式”，使正规战变成特种战，使“顺序作战”变成“并行作战”，突然袭击也将贯穿于战略战役行动的全过程。据国外军事专家估计，到2030年，无人化兵器将主宰战场。
    “信息化战场”这一概念今天已成为世界共识。随着微电子技术、通信技术、计算机技术等在军事领域的广泛应用，未来的武器系统、指挥控制系统、支援保障系统，将迅速实现信息化，并逐步形成由信息化网络与各种信息化武器装备连接在一起的信息化战场，信息将支配和控制侦察、打击、机动、防护等有序行动，使战斗力成倍增长。未来战场必将以夺取信息优势、夺取制信息权为战场对抗的焦点。
    “末端战场”随着高性能作战平台和大量高、精、尖武器装备的出现，现代战争的作战程式将发生根本性改变，为了减少人员伤亡和达成战争的突然性，作战双方均从最小接触的空中战场和海上战场发起，因此，未来地面作战将不再仅仅是决定战争进程的主要行动。外军认为，未来地面战场将是海、空战场远程精确打击后的“末端战场”。
〖-ZW/正文〗
