〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢教塞外变江南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某边防团艰苦奋斗创新发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董平/王延辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董平王延辉
    在白云缭绕的完达山深处，有这样一个地方：院内，军官公寓楼高高耸立，战士宿舍楼整齐美观；门前，人工开凿的水塘碧水荡漾，小桥卧波。这就是沈阳军区某边防团营区。近年来，该团党委“一班人”模范践行“三个代表”重要思想，带领官兵艰苦奋斗谋发展，把一个昔日不通水、不通电的荒凉山沟变成了塞外江南。
    从打基础抓起
    过去，大山深处环境艰苦，连最基本的生活条件都很差。由于缺水，大部分连队的浴池改作库房。上世纪90年代中期，沈阳军区派某给水团团长亲自带队来找水，军分区从地方请来专业打井队，也没能打出水。
    党委“一班人”研究后决定，从解决官兵吃水难入手，扎扎实实打基础，依靠发展解难题。经过调查研究，充分论证，方案出台了：引乌苏里江水进营区，解决用水难题。随之，团领导带领机关干部和连队官兵开山引水，奋战半个月，动用土石6000多立方米，挖950米长的深沟，铺好水管，入冬前，乌苏里江水终于“哗哗”流进军营。接着，他们修建了供水设施，改建了浴池。机关干部再也不用提水洗脸，连队官兵终于洗上了淋浴。
    紧接着，党委“一班人”把解决基层连队用电难的问题提上了议事日程。他们想方设法筹资80万元，为连队架设了26公里长的供电线路，结束了连队用电难的历史。
    机关大门前过去到处都是沼泽烂泥，一片荒芜。经过改造，推出了4万平方米的养鱼池和游泳池，建起了亭阁、小桥，铺上了水泥小道，栽上了松柳。从此，这里翠柳依依，碧波荡漾，一改往日荒芜景象。
    几年来，党委“一班人”认真践行“三个代表”重要思想，带领官兵改造了机关楼和5个连队的战士宿舍，铺设水泥路面3000多平方米，种树3万余棵，种植草坪3.2万平方米。如今，营区完全变了模样：春天，果树开花，香飘数里；夏日，青草碧绿，绿树成荫。
    靠制度保障官兵利益
    为了让官兵吃好，团领导带领军需和财务部门的人员深入基层调查伙食情况。他们在一个连队发现，一日三餐的费用不到伙食标准的一半，查累计伙食费却没有多少节余，通过调查分析，发现伙食费存在“跑冒滴漏”现象。
    面对这一问题，团党委“一班人”陷入沉思：伙食问题解决不好，战士不会满意，将严重影响部队发展。要从根本上解决这一问题，仅靠几次检查不行，要完善制度。经过论证，他们实行了“下锅报账制”：购买票据不再作为报账的唯一依据，要按战士吃到的食物一一进行检查，由团结算中心审查后报账。同时，加强监督，堵住漏洞，提高伙食质量。一次，工作人员在一个连队发现账上记载头一天吃过鱼，票据上有厨房值班员的签字，但向战士了解却没这回事。经查实后，团里果断处理了弄虚作假的司务长和厨房值班员。
    与此同时，团里安排专车，由军需股派人对比较集中的8个伙食单位进行集中采购，既防止了食物流失，也方便了基层。现在，战士们早餐每人一个鸡蛋、一杯牛奶、一个水果，中午和晚上有4到6个菜。他们还举一反三，建立健全了一系列规章制度，确保部队建设健康稳步发展。
    力促战士岗位成才
    在为官兵创造良好的工作、生活环境的同时，党委“一班人”认识到，还要为官兵创造良好的学习成才条件，这既是为官兵长远利益着想，也是为部队长远发展着想。为此，他们先后投资50万元，组织268名干部参加函授、自考，至今已有147人大专毕业，19人本科毕业。他们还与驻地有关单位联系，建起农机分校，为战士开办农机培训班，460名战士通过考试拿到农用机械驾驶证。同时，还开办了两年制法律中专班，已有3批502名战士入学。
    为提高官兵文化素养，团政治机关还帮助连队建立了演唱组、秧歌队、篮球队，请地方文化馆的专业人员协助培训骨干，编排节目。官兵把身边的好人好事编成小品、快板、表演唱，争相登台展示才艺。团里还先后投资近200万元改善文体设施，为连队图书室充实新书。
    团党委“一班人”艰苦奋斗谋发展，官兵自觉爱边疆、爱军营，献身边防做贡献。如今，戍边官兵思想稳定，部队战备执勤工作进一步加强，团队连续3年被评为“基层建设先进团”。
〖-ZW/正文〗
