〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第15届国际军体跆拳道锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育健儿顽强拼搏创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日至16日在克罗地亚举行的第15届国际军体跆拳道锦标赛，有来自俄罗斯、韩国、美国、德国等22个国家军队的跆拳道选手参赛。代表我军出战的是解放军体育学院跆拳道队。他们共派出7名女选手和3名男选手参赛。在5天的艰苦角逐中，我军选手祝林芳在55公斤级的比赛中，先后战胜了俄罗斯、德国和美国选手，为我军代表团赢得了首枚金牌。敬瑞、文娟和张理月分别在72公斤以上级、47公斤级和67公斤级的比赛中战胜对手，夺得第一名。此外，王闽俄、宋美霞分别夺得2枚银牌，张晓阳夺得一枚铜牌。
    在本届国际军体跆拳道锦标赛中，我军体育健儿第一次夺得4枚金牌，是参加该项赛事以来夺得金牌最多的一次。同时，此次参赛的7名女选手，人人获得了奖牌。
    8月17日，总参谋部向解放军体育学院跆拳道队发去贺电，祝贺他们在国际赛场上为祖国和军队赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
