〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立发展新思路的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吾田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出：“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。”这“四新”中，新思路是前提，是基础。顺应时代发展大势、按照事物发展规律形成开拓性的工作思路，是推进军队现代化建设的一项重要工作。
    解放思想，校正“瞄准点”，是新思路形成的条件。有些单位改革步子不大，工作长期在低层次徘徊，一个重要原因就在于谋划工作不能瞄准最前沿，站不到制高点，目光短浅，看问题靠老经验，没有确立具有时代特征和前瞻眼光的思路。确立发展的新思路，必须以前瞻的眼光和宽阔的视野，开辟新的思维通道。在思想上摆脱“左”的束缚，用发展的眼光接受新事物；在思维上摆脱习惯定势的束缚，以开放的思维审视新情况；在方法上摆脱经验主义的束缚，以全新的视角看待新问题。那些与形势不相符的思维定势，要坚决转变；与时代不合拍的工作节奏，要立即调整；与现实拧着劲的工作方法，要彻底摒弃。具体到部队现代化建设工作，就是要瞄准军事发展的前沿，跟踪世界范围内战争形态、作战样式、武器装备、指挥控制等方面发生的重大变化，探索适应中国特色军事变革的目标、方法，以军事斗争准备的需要为牵引，形成具有时代特征的发展思路。
    着眼全局，明确新思路的“站立点”。着眼全局，找准坐标，明确自己的所处位置，是确立新思路的基础条件。现代系统科学告诉我们，必须从整体的角度来看待要素的作用，在要素与整体相互联系上深入考察，才能得出对该要素的全面而深刻的认识。实际工作中，必须解决有些领导同志不能从大局出发思考问题、工作思路不上层次的问题，从国家波澜壮阔的改革实践中思考部队建设的位置，从军队完成打得赢和不变质两大历史性课题、机械化和信息化建设的双重历史任务的高度来思考部队的前进方向，调整发展思路。另外，要从横向比较中找准自身位置。即要在本系统范围内、同类单位中，全面衡量分析，客观认识自己，搞清自己究竟是先进、中游，还是后进，搞清自己的优势和弱项所在，从而确定如何在创新发展中争先，如何积极吸收其他单位改革的新方法，广泛采撷别的领域的新经验，形成符合实际的具有自己特色的新思路。
    紧贴实际，着力选好新思路的“结合点”。主观和客观相一致，理论与实践相统一，是确立工作新思路必须遵循的基本原则和关键环节。一是在“上情”和“下情”的结合上做文章。部队建设因任务、地域、基础等不同，各单位建设内容各有侧重，确立工作新思路，必须吃透上面精神，摸清下面实情，形成自己的区别于他人的特点、方法、步骤。二是与中心任务结合。理清工作思路，必须突出中心工作的主导地位，把主要精力、工作重心放在提高战斗力上，以中心工作带动和促进其他工作的发展。三是与重点、难点和弱点问题结合。重点、难点和弱点问题，是制约一个单位发展的“瓶颈”。谋划工作思路要把解决重点、难点和弱点问题作为突破点、创新点来抓，在突破薄弱环节上下功夫，在固强补弱上做文章，一抓到底，务求实效，就一定能开创工作新局面，在解决问题中形成工作的新思路。
〖-ZW/正文〗
