〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透析美军“快速决定性作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伯明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊？外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透析美军“快速决定性作战”
    ●王伯明
    近期发生的几场局部战争，特别是阿富汗战争和伊拉克战争中，美军将“打首脑人物、打要害节点”作为作战的主要方式，以“瓦解对手意志、颠覆敌国政权”为主要目标，其中反映出以美军为代表的西方国家军队作战方式的变化，而体现这种变化的指导思想就是“快速决定性作战”理论。他山之石，可以攻玉。研究美军“快速决定性作战”理论，对于区分现代战争与传统战争作战方式的差异，把握信息化战争的发展趋势不无裨益。
    ――编者
    快速决定性作战理论的出笼
    2001年，美军联合作战实验室根据国防部《2020年联合构想》，提出了“快速决定性作战”新概念。作为未来作战的“发展之路”，这一概念被美国防部选定为实现“2020年联合构想”的主要作战样式。
    快速决定性作战，是美军未来联合作战的一种新概念。快速决定性作战，将知识、指挥与控制基于效果的作战结合起来达到预期的政治或军事效果。快速，就是要尽可能快地实现作战目的。决定性，就是要同步运用国家乃至盟国的各种能力，及时、猛烈地击败对手的抵抗能力，将美国的意志强加给别国。
    快速决定性作战的核心，是将作战对象视为复杂的自适应系统，通过分析找出构成其实体和心理“聚合力”的网络关系，综合运用五维作战力量和各种能够影响战争的相关要素，摧毁对方“聚合力”网络的要害节点和相互联系，使敌人抵抗能力和意志迅速瓦解。
    近期发生的几场局部战争，都运用了摧毁对手抵抗能力，瓦解对手意志和聚合力的方式。尤其是伊拉克战争，美军以知识为中心，以效果为基础，高度联合、高度网络化，频繁运用卫星、侦察机、电子侦听等高技术设备，大量动用数以万计的特工、内线和特种兵等各类人员，直接锁定萨达姆，瞄准巴格达、共和国卫队和复兴社会党穷追猛打，就是为了以快速和决定性实现作战企图。
    知识对抗的实质是人的对抗
    美军认为，未来战场立体多维，险象环生，异常复杂。快速的联合情报侦察系统、先进的信息传输系统和丰富的评估经验，可以有效地认识敌我双方的作战能力、作战环境和战场空间，预见下一步乃至下几步将要出现的态势和可能。而运用现代技术，判定对手企图，必须以人为本，以人的知识为中心。对敌方、己方及彼此之间了解得越多，就越能更好更快地决策，降低作战风险，极大地加快行动节奏，达到预期的作战效果。
    指挥控制的关键在于平行协作
    美军认为，快速决定性作战的指挥与控制，必须利用强劲发展的信息技术，对作战形势的共同理解，极力提高指挥控制的一致性，使任务完成得更快速有效。
    解读近期发生的阿富汗、伊拉克战争和美军近年的演习，可以看出美军在“指挥控制”上的一些特征：强调作战指挥机关的精干和高效。担负阿富汗、伊拉克战场指挥的美军中央司令部，都由前线指挥官弗兰克斯，率领精干的具有陆、海、空、天、电高水平专业能力的参谋人员组成。总统和国防部长只决定“打不打和为什么要打”等根本性问题，至于“如何打”则由联合司令部决定。这种指挥方式使得各级指挥官最大限度地拥有决策权，责与权的有机统一，为快速决策和实时指挥提供了条件。美军未来还将利用天基平台优势，发展高、中、低预警、探测、通信系统：利用指挥控制系统优势，实现各军兵种和盟军之间的实时和无缝隙指挥，使信息更新速度更快，战场单向透明度更高。
    作战追求最短时间达到最佳效果
    快速决定性作战以效果为基础，要求综合运用制敌机动、精确交战和信息作战等手段，以最短的时间、最好的效果，摧毁、削弱或废除敌人的重心或关键的弱点。制敌机动，就是在广阔的战斗空间机动联合部队，展开对敌人的无情打击，达到预期效果；精确交战，就是联合部队在恰当的时间，通过恰当的手段，与恰当的目标进行交战，以取得预期效果；信息作战，就是通过电子对抗、网络作战等方法，确保“快速”和“决定性”目标的实现。
    快速决定性作战开创作战新理念
    传统的作战模式突出协调。通常按顺序部署、安营、集结、决战、坚守；以线性的交通线、火力协调线、部队前方线进行协同；以消耗战为基础，以数量上的优势，打击敌军，攻克要地；关注地形水文，无论攻防都注重抢占有利地形，以获得情报形成的态势进行部署调整，再行决战。
    快速决定性作战，则是一系列无情的、猛烈的、多维的、分布式的行动、突击或打击。开战后，即实施远程打击，有选择地夺取或摧毁关键的表面目标，实施复杂的信息作战。快速和决定性，要求充分知敌、知己，进驻、战斗、坚守同时进行，计划和行动并行，所有的行动都要与战略目标相联系；注重质量优势，以强击弱，充分运用制敌机动、精确交战和信息作战等手段，突出敌首脑及其机关的庇护地、重要节点的集中攻击，使敌人迅速失去作战能力，瓦解敌人的意志。以最快的速度，最好的效果，实现既定的作战方针和目标。
    为达成“快速”和“决定性”，美军十分看重并强调运用综合力量直接征服对手。在作战手段的运用上，不但注重消灭敌人的有生力量，而且直接运用了“斩首行动”、“打要害”、“打节点”。在交战力量的投入上，不仅强调集中军队内部的整体力量，而且善于通过外交等多条途径达成作战目的；不仅强调动员国家各部门的整体力量，而且善于动员国际联盟共同参与达成作战目的。
〖-ZW/正文〗
