〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警四川总队内江市支队从严抓训练的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵吉耀/余叶琳/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队内江市支队立足打赢练精兵，缩短了训练与实战的差距，提高了部队的战斗力。近年来，他们参与10余次处置重大突发事件的行动，每战皆胜。
    不为保安全降低训练难度
    前不久，支队组织摔擒技术会操，有个中队一战士在做难度较大的动作时被摔伤，其他中队也有战士的技术动作出现变形。
    此事引起了支队长隆成义的高度重视，为什么做技术难度稍大一些的动作就不行？隆成义深入基层调查，发现有的中队因担心发生训练伤，在训练中偷工减料，随意降低训练标准。
    隆成义感到，这种为保安全而降低训练难度的做法，必然导致训练质量上不去，战斗力难提高。部队训练不管什么时候，什么情况下，必须以战斗力为标准。于是，支队党委向部队明确指出：安全要保，但以牺牲战斗力来保安全的做法必须坚决摒弃！
    随后，支队党委“一班人”带领机关干部深入基层中队帮助理清训练思路，引导大家循序渐进，科学施训，掌握正确训练方法，克服畏惧心理。同时，支队拨出一笔经费，统一完善了各中队的军事训练设施，编写了军事训练保护方法等有关资料，制作了“擒敌护垫”等保障物资下发部队。
    思想障碍扫除了，保护防范措施跟上了，高难度课目训练恢复了，部队战斗力得到有效提高。今年，部队在参加擒拿持枪罪犯、解救被劫持人质等战斗中，均取得了胜利。
    不为争彩头搞“花架子”
    一次，支队组织“处突”演练，一个训练标兵中队因对“敌”情估计不足，判断不当，处置方法有误，错过了捕捉“罪犯”的最佳时机。
    训练标兵中队为何败走“麦城”，支队派出工作组深入调查，摸清了情况。原来，这个中队担负对外表演任务较多，为争门面，专门成立了队列、擒敌、战术等“表演小分队”，平时表演课目练得多，其他课目少练甚至不练。
    支队对其他中队的训练情况进行调查，发现类似情况普遍存在。支队党委深深感到，如果把训练的标准放在“动作美观好看”、“争彩头”、“争荣誉”上，就必然影响战斗力，在执勤“处突”中打败仗。
    解散表演小分队，立足打赢练精兵！支队领导带领机关干部奔赴基层，对各种表演班进行了清理、解散，指导官兵立足实战练兵，按照训练大纲要求严抠细训，打牢基础，提高训练质量。
    上半年军事训练考核，支队组织各中队实施“处突”演练，均取得了优异成绩。
    不能抓基层丢机关
    5月中旬，为检验首长机关实际训练效果，该支队商定把机关干部拉到野外，进行实弹射击考核。
    “叭……叭……叭……”一阵枪响过后，10余名机关干部射击打了“光头”。
    训练搞了，为什么效果这样差？通过摸底，发现了问题的症结。原来，一些同志认为，机关干部主要从事业务工作，用不着像基层那样训练，因而训练中组织不严密，教学不得力，仅仅满足于人到了训练场，时间落实了，内容搞过了。
    支队党委感到，机关担负着组织部队训练和执勤、“处突”重任，抓基层训练，必须先强机关。支队党委把提高首长机关训练质量摆上重要位置，纳入议事日程，不仅对每周训练作出具体安排，而且建立了严格的考评制度，并把训练成绩作为先进单位、先进个人评比的重要条件。为确保训练质量，他们挑选优秀参谋和基层骨干任教，采取强弱编班，一月一次会操考评，对训练成绩差者“回炉”补课等措施，实行强化训练。
    严格的训练措施，确保了机关训练质量的提高。日前，支队对机关干部进行考评，90%以上干部取得了优良成绩。
    赵吉耀余叶琳本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
