〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据条令管结合任务抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/王文涛/陆代军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某部积极探索直属单位管理新模式
    ●北京军区某测绘大队加强外出作业人员管理
    本报讯特约通讯员李华报道：点多线长，非建制零散单位多，编制不一，任务各异的直属单位如何加强管理？广州军区某部探索的“组织上集中统建，人员上集中统管，生活上集中统供”管理模式，收到良好效果。该部先后有5个直属单位跨入先进行列，部队整体建设水平有新的提高。8月初，广州军区总结推广了他们的经验。
    该部直属保管队、修理所等零散单位多，存在组织功能较弱、管理难度较大的问题。针对这一实际，他们积极探索依托组织建设促进整体提高的办法，摸索出零散单位集中统管统建的管理模式。该部对保管队、检修所等单位的日常工作进行整体筹划，将零散人员集中到连队或士兵队吃住，八小时以外实施统一管理，确保人人、时时、事事都在严格的管理之中。人员统管后，他们将原来的几个伙食单位合并成一个食堂，机关和基层官兵集中就餐，既提高了伙食质量，也节省了兵员，堵塞了经费漏洞。日前一项调查显示，直属单位官兵对伙食满意率达95%以上。
    随着直属单位管理模式的改进，该部投资整治了直属单位营院，新建和改建了士兵宿舍和文化活动中心，改善了基层官兵工作生活条件。目前，该部直属单位八小时以外的管理得到了加强，部队呈现出按条令条例抓管理的可喜局面。
    本报讯王文涛、陆代军报道：常年有许多官兵远离营区在外作业的北京军区某测绘大队，适应形势需要，下大力抓好经常性管理，严格落实责任制，坚持跟踪问效，增强了管理工作的预见性、有效性。近日，他们的经验受到上级肯定。
    这个大队担负着军事测绘保障任务，人员高度分散，与社会接触面广。针对这种情况，该大队下力抓好经常性管理工作，坚持做到常打“预防针”，对部队可能出现的新情况、新问题，及时采取对策，防患于未然。为增强各级干部抓好管理工作的责任意识，该大队严格落实管理责任制。今年上半年，大队领导多次分别赴在外执行任务的作业分队，在深入了解情况的基础上，制定了加强外出执行任务的人员管理规定，还当场解决了管理中的一些实际问题，有效地促进了管理工作的落实。由于适应了形势，强化了管理，近年来，该部队官兵在沿海、边境等地单独执行任务千余次，无一人违纪；先后动用车辆几千台次，均做到了安全无事故。
〖-ZW/正文〗
