〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国驻伊办事处发生爆炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会发表声明予以强烈谴责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达8月19日电（记者邵杰、李骥志）联合国驻伊拉克办事处所在的巴格达运河饭店当地时间19日下午4时30分（北京时间当晚8时30分）左右发生爆炸。联合国官员说，爆炸目前至少已造成10人死亡，数十人受伤。一些死伤者仍被埋在瓦砾中。
    美国负责巴格达安全事务的高级官员克利克说，有证据表明这可能是一起自杀性袭击。目前尚无人宣布对这起事件负责。
    目击者说，爆炸前一、两分钟，他们看到一辆大型水泥搅拌车闯过路障，冲到运河饭店门前。司机是一名20多岁的男子，穿着白色阿拉伯长袍。
    爆炸发生时，有数百人在饭店内，其中包括联合国的许多工作人员。爆炸使建筑物正面坍塌，损坏严重，升起的黑烟在数公里外都能看见。
    这是本月7日约旦驻伊拉克大使馆发生爆炸导致17人死亡、数十人受伤之后，在巴格达发生的第二起重大爆炸事件。
    据新华社联合国8月19日电联合国安理会19日发表声明，强烈谴责19日发生在联合国驻巴格达总部的汽车爆炸事件。
    据报道，在爆炸事件中有两名伊拉克人被炸死，数十人受伤，其中包括联合国伊拉克问题特别代表德梅洛。
    本月安理会主席、叙利亚常驻联合国副代表梅克达德在一份声明中说，安理会成员对这一恐怖袭击事件感到震惊。他说，这一攻击不会阻止联合国在伊拉克的使命，安理会将团结一致，共同反对发动这类攻击的罪犯。
〖-ZW/正文〗
