〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴峰/胡亚伟/秦艳国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想汇报要见“思想”
    一些连队党小组在思想汇报中只说工作，不谈思想，致使思想汇报成了工作汇报。笔者认为，思想汇报不见“思想”的原因有三：一是党小组长对思想汇报的内容把握不准，要求不严。二是部分党员避重就轻，用汇报工作来代替，不主动亮思想。三是党支部对思想汇报内容检查不够，指导不到位。这种不见“思想”的思想汇报弱化了党组织生活的原则性，失去了党小组对党员思想的监督作用，不利于同志之间开展经常性的批评与帮助，必须加以纠正。
    93376部队戴峰
    莫“指派”人员参加心理咨询
    部分单位进行心理咨询活动时事先规定一个连队出一个“代表”。笔者认为这样不妥。一是有的单位并没有患心理疾病的同志，但为了完成“任务”，只好选派一名“公差”去参加，结果反映的问题不真实。二是如果个别连队患心理疾病的官兵不止一个，派一个人显然无法“代表”，结果想去的没去上。因此，部队组织心理咨询要采取自愿和引导相结合的方式进行，上级别“指派”，连队不干预。同时，对那些可能有心理疾病的官兵，要及时引导他们去看心理医生。
    65549部队胡亚伟
    熄灯后“小型练兵”当止
    笔者发现一些连队熄灯后“小型练兵”的活动较为普遍。这种做法目的是好的，但负面影响却不容忽视。一是违反了部队的作息规定，不利于条令条例的贯彻执行。二是影响睡眠，有损于战士的身体健康，严重的还可能影响战士次日的工作和训练。因此，各级领导应及时纠正这一问题，保证战士有充足的睡眠时间。
    65444部队秦艳国
〖-ZW/正文〗
