〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮团端正机关服务态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行“接待基层责任制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/彭铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推行“接待基层责任制”
    本报讯蔡建伟、彭铁军报道：8月6日晚，在野外驻训的广州军区某炮团三营官兵正在观看新闻联播节目时，突然电视信号中断，营领导打电话向团值班室报告后，维修人员立即从3公里外赶来，仅用10分钟就排除了故障。这是该团加强一线指挥部建设，推行“接待基层责任制”带来的变化。
    针对以往一些机关同志为基层服务态度不够端正，对基层的困难相互推诿、久拖不办等情况，该团在机关推行了“接待基层责任制”，规定以后凡是基层官兵到机关办事或请示问题，被问的首长、机关干部必须主动负责联系到具体承办人，并明确承办时限，问题的解决情况在每天的团交班会上要有回音，确保基层满意。
    推行“接待基层责任制”端正了该团领导机关为基层服务的态度。8月4日上午，正在指挥海训的团长林国辉接到住在某废弃厂房的四连官兵住宿条件太差的报告后，当即与驻地有关领导取得联系，并指定副参谋长全力负责协商解决，使四连当天下午就搬进了条件较好的住房。
〖-ZW/正文〗
