〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场需求提高打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏菁/孙光发/廖祺红/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区某部在近似实战条件下开展对抗演练
    ○广州军区某通信团贴近实战搞好新装备训练
    本报讯夏菁、孙光发报道：8月初，川北某地，一场实兵对抗演练鏖战正酣。当演练某压制战法时，“红军”突然发现，在导演部预先通报的“蓝军”频率范围内根本捕捉不到任何信号――“蓝军”跳离脚本变了招。面对这一突发情况，“红军”指挥员果断下令改用“自主干扰”的战法迎击。这是成都军区某部进行野外对抗演练的一幕场景。
    为全面检验和提高部队战场应变能力，该部将部队拉到野外，在近似实战条件下展开对抗训练，全方位磨砺和摔打部队，提高部队走、打、吃、住、藏能力。笔者在演练现场看到，“红”、“蓝”对抗愈演愈烈，双方频频变招应对。最后关头，“蓝军”再次跳离脚本，启用移动通信与卫星通信，“红军”则拿出与地方研究所共同研发的设备成功干扰了“蓝军”的移动通信，并综合运用光电对抗、雷达对抗等手段，有效地对“蓝军”实施打击，瘫痪了其指挥控制系统。
    以往演练，多数围绕脚本进行。此次演练筹备阶段，上级有关业务部门就提出“抓住龙头，盯住野战，创新战法，提高能力”，导演部只负责给对抗双方设定大的合成背景，不设定具体的程序与规划，演练根据实际情况以及气候、地形对装备技术性能的影响不断进行调整，使部队近年来摸索出的战法技法得到一次全面检验。
    本报讯廖祺红、特约通讯员张科进报道：7月中旬，粤东某山岳丛林，一场高技术条件下的“红”、“蓝”对抗演练正在激烈进行。在强电磁干扰下，“红军”由数字程控、数字接力、卫星通信等新型装备组成的通信网络，不断通过屏蔽、变频、跳频等种种抗干扰手段，将文字、图像、声音的数据即时传递到作战指挥部，保证了我军通信指挥的畅通。
    据现场担任通信指挥长的广州军区某通信团团长李尊友介绍，这次演练是他们围绕未来信息化战争要求，对部队新装备训练、战训法研究进行的一次全面检验。
    近年来，该团增添了部分新装备。为应对以信息技术革命为核心的新军事变革，该团党委提出了“瞄准作战任务训练、盯着未来战场研究、针对战场环境攻关”的口号，把部队新装备训练的着力点放在提高打赢信息战的能力上。新装备列装前，他们通过引进、送学、培训等办法培养和储备了一批骨干人才。新装备一到部队，他们就针对新装备的特点展开训练，为新装备迅速形成战斗力打下了坚实的基础。与此同时，他们十分注重在新装备训练中营造逼真的战场环境，每次阶段性训练完成之后，都将部队拉到复杂的生疏地域，进行强电磁干扰下的检验性演练，以此提高部队遂行作战的保障能力。
〖-ZW/正文〗
