〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班子”尽心官兵尽力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委成员践行“三个代表”重要思想二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班子”尽心官兵尽力
    ---某团党委成员践行“三个代表”重要思想二三事
    “干不好就对不住团党委”
    “拿到临时来队家属房的钥匙，我们打开房门一看，只见里面床椅桌凳、锅碗瓢盆一应俱全，全是新的，我家属非常激动！”兰州军区某团炮营技师李育东给记者讲起这事，眼里闪动着泪花。
    李育东是一名四级士官，结婚已10余年，家属来队钻过工房，租过民房，打过“游击”，他曾为此分心分神，很是苦恼。调到该团后，他本想混到年底转业算了。没想到，团里的士官临时来队家属房竣工后，作为全团最老的士官，他第一个拿到了“新家”的钥匙。他妻子江兰被家属们推到台上发言。当晚，李育东把本营的几对士官夫妇请到家里吃了一顿便饭，李育东吐露真言：“我调来晚，对团里的贡献不大，团里却这样厚待我。我一定要好好工作，干不好就对不住团党委的关心。”
    年底就要转业了，但李育东还是自费购买了电脑，把火炮修理的要点、难点制作成多媒体课件，毫无保留地把自己的“绝活”传授给战友们。他家属过去老嫌他陪自己的时间少，现在却劝他多在单位加加班，多给部队干点活。在李育东的感召下，其他士官也不甘落后，士官刘建海研制出野战便携式充电器，解决了部队车辆长途机动电瓶充电难的问题；士官皇甫光辉研制出通信模拟显示器，缩短了战训之间的距离。
    “把解决官兵困难当大事办”
    半夜下火车的作训参谋齐可品回到营区后，硬是找不到自己的家，只好来到团值班室询问。
    原来，齐可品交流到该团没几天，就要赴千里之外参加军区组织的基层干部集训。
    “家里还有什么困难吗？”给齐可品送行时，团长顾世民问。
    “还有两件事没有办好：一是住的土坯房跑风漏雨不安全，二是家属、孩子的户口还没有落上。”
    “你放心去吧，这两件事团里给你办。”顾团长的话，让齐可品将信将疑。
    送走了齐可品，顾团长马上让机关干部去办这两件事，并交待说：“要把解决官兵困难当大事办。”
    干部股向顾团长报告：“楼房只剩下一套了，准备结婚的干部还有好几个，论条件还轮不到齐可品。”“还是先照顾外单位交流来的同志吧，其他人的工作由我来做。再说，齐可品现在的住房的确不安全。”
    房子分给齐可品后，顾团长又给机关人员交待：“齐可品的家属有病，孩子又小，自己搬不了家，你们负责帮她搬。”
    就这样，齐可品走后十来天，两个问题都解决了。之后，齐可品努力工作，年底荣立了三等功。
    “为每个士兵负责”
    “当兵才几个月，就像换了个人，孩子懂事多了。把孩子交给你们，我放心。”八连战士刘少峰的父亲刘正林离开连队时感激地对连队干部说。
    原来，刘正林是当地有名的私营企业主，儿子刘少峰是家里的宝贝疙瘩，在家里饭来张口衣来伸手，而且花钱大手大脚。
    当儿子来到这么艰苦的地方后，一家人担心他吃不消，准备通过关系把他调到“家门口”。刘正林到了部队驻地后，悄悄在团大门口观察了半天，发现外出的战士很少，而且没有一个人到街上乱逛，他心里一下子踏实了。见到儿子后，看他坐有坐相，站有站相，又礼貌又规矩，还挺孝敬长辈，刘正林激动地给他老伴打电话说：“咱们把孩子送到部队送对了！”
    其实，刘少峰的变化，也是有个过程的。他刚到部队时，连里曾把他当作“重点人”给团里汇报。团政委张雷说：“新战士的可塑性很强，不管他在家时怎么样，到了部队我们就要把他培养好，必须为每一位士兵负责。”刘少峰忘不了，他训练时扭伤了脚，干活时手上起了泡，连队干部给他端水拿药，班长给他擦酒精涂药。
    慢慢地，刘少峰变了，参加军区抽考，他5项成绩全部合格；连队连续3个季度夺得团里的双争“前列杯”，也有他的一份功劳。
    本报记者马三成
〖-ZW/正文〗
