〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力，在创新中增值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅挖掘战斗力潜力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力，在创新中增值
    ---第二炮兵某旅挖掘战斗力潜力纪实
    某导弹发射场，残阳似血。随着指挥员一声令下，一支由第二炮兵某旅机关干部组成的发射分队，冲进遭“敌”核袭后的发射阵地，成功地实施了对“敌”目标的多重有效打击。至此，该旅实现了所有机关干部“有战位、会操作、能指挥”的目标。
    机关干部人人有战位
    几年前，一场近似实战条件下的作战演练，引起该旅旅长谢光凤的深思：演兵场上，指挥口令声此起彼伏，官兵们操作娴熟有序。然而，面对轰轰烈烈的发射场面，跟随保障的一些机关干部却找不到自己的位置。他们都是拥有大专以上学历的干部，假如能充分开掘这一人才资源，给他们在发射场上找到施展才华的位置，那将是一笔多大的财富！
    第二天，谢旅长找到政委刘玉亭和几名常委，将自己的想法和盘托出，大家一拍即合。他们立即抽调作训和装备技术部门人员，对机关人员素质状况进行摸排。根据部队新型号导弹战位的要求，对军事、政治、后勤、装技干部进行科学编组，分工定位，使机关干部人人有战位，个个有专业。
    通过合理调配，他们将所有机关干部分批分期送进了发射场，从专业理论到实装操作，一个课目一个课目学，一个动作一个动作练。短短半年之后，5个发射方阵的机关干部，人人掌握了本专业操作技能，人人能排除一般性常见故障。紧接着，他们又将部队的多个后勤保障分队送进发射场，形成新的发射方阵。
    一日深夜，上级突然给他们下达了减员30%条件下发射演练的命令。只见20名机关干部和数十名后勤保障人员，迅速扑向战位。数分钟后，随着一声声撼天动地的轰鸣，一枚枚神剑拖着火舌扑向目标区。
    创造1+1>2的快速保障模式
    近几年来，该旅相继列装了“汽车维修检测方舱”、“多功能电子仪器排障车”等新装备。然而，部队却在首次演练中栽了跟头。在一次长距离的机动发射演练中，突遭“敌”空袭，3台重型装备“趴窝”，车上4台仪器设备“瘫痪”……演练以失败而告终。
    新装备打败仗，让旅党委“一班人”陷入了深思：“各自为战，铁路警察各管一段”的陈旧模式已不适应新形势需要，只有实行“合成式”一体化的保障新路，才可能产生1+1>2的效果。
    摸清了问题症结所在，旅领导带领部队大胆地走了两步棋：一是成立了旅联合保障领导小组，对新型装备如何实施快速保障进行全系统、全程序、全要素、全过程研讨，出台了野战条件下应急机动联合保障方案等；二是对保障人员进行科学调配，打破部门、营连建制，重新编配定位，达到一专多能、一车多用，使保障队伍更加精干高效。
    他们还利用进场训练、跑车试验、实弹发射演练等契机，让新型保障装备走进战场，彼此“磨合”。近两年来，先后进行了10余次一体化保障，全方位锤炼了保障分队管、供、修、运保障技能。
    多方合力催生战斗力
    一次，一重要仪器的电路板出现短路，总工程师带领两名技术人员，一条线路一条线路查，整整用了3个小时，才将故障排除。在场的一位专家看后，回去研制出一种“电路板快速测试装置”，故障出现时，检测只用3分钟。
    由3个小时到3分钟，这件事使官兵们看到了科技的威力。几天后，一个由“专家、学者、指战员三方合力催生战斗力”的模式在该旅诞生。他们先后与航空航天工业总公司一院、二院、第二炮兵工程学院等有关单位，签订了协议书，建立了“热线电话”。从此，该旅走出了“闭门练兵”的陈旧模式。每年开训之前，他们都要邀请有关专家、教授来部队对训练提出合理化建议；训练之中，邀请有关科研人员跟踪指导，现场把关，解决技术难题。
    导弹导流锥安装，以前采取的是人工操作方法，需要数人多次反复才能完成，不但操作时间长，而且稍有不慎就有可能造成严重后果。跟踪训练的某研究所3名专家日夜攻关，很快使其安全系数一下子提高了多倍。跟踪训练的7位专家、教授与官兵们一起，对数台装备的几十个号手的上千个操作动作进行了论证，通过科学调配，先后减少了20多个操作环节，使部队反应速度更快。
    如今，只要一声令下，无论是在黑夜还是白昼，是在平原还是在山谷，这支部队即可实施长距离机动，随处对目标进行有效打击。
    本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
