〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十万元为成果转化搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部九十五项获奖成果和专利转化为保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯飞、特约通讯员丁顺国报道：北京军区某分部两年拿出50多万元为科研成果转化铺路搭桥。截至8月上旬，该分部已有95项获军队科技进步奖或国家专利的科技成果转化为保障力。
    为加大科研成果的转化力度，他们建立健全了正规的资料系统，自下而上为各类科技成果归类建档，形成完备的科技成果介绍声像图文资料。近两年来，分部拿出50多万元为科研成果转化为保障力铺路搭桥。针对以往各单位搞科研各自为战的现象，分部利用“科研成果交流会”等形式互通信息，为科研成果“广而告之”。某油料仓库研制的“折叠式野战加油平台”，具有安全快捷的特点，分部向上级推荐后，很快在军区范围内推广使用。264医院发明的“冻伤复温治疗袋”，在冬季拉动演练中救治冻伤患者疗效明显，他们拿出经费做推广工作，使之在所属单位“落地生根”。某弹药仓库改造的“多功能叉车”，改变了仓库装卸作业肩扛手抬的历史，他们迅速推广，大大提高工作效率。与此同时，分部还积极为有科研成果的单位和个人申报专利铺路搭桥，使“双乳注射器”、“活血通脉胶囊”等20多项成果获专利。
〖-ZW/正文〗
