〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理配置人才资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，许多部队大力加强人才培养，取得了可喜成绩。但也要看到，一些单位在人才使用上，既有管理不严、人才流失的问题，又有卡得过死、才非所用的现象。据某部调查，该部所属单位有将近48%的科技干部从事的工作与本人所学专业关系不大。这一调查有多大代表性可以研究，但使用人才不太对口的问题具有一定的普遍性。造成这种状况的原因是多方面的，其中很重要的一条是人才调配机制需要进一步健全和完善。“人才各有所宜，用得其宜，则才著；用非其宜，则才晦”。不能按照专业特长对口调整使用人才，直接产生的消极后果至少有两个：一是造成人才资源闲置、浪费，二是使一些人才产生怀才不遇的失落感，不能安心本职工作，最终可能导致人才资源流失。这种人才虽为单位“所有”却不为单位“所用”的现象亟待改变。
    作为第一资源，人才如果“放错了地方”，同样会造成极大的浪费。人才与岗位是密不可分的，人才的作用和价值要通过工作岗位上的实践来实现，岗位上的锻炼又能促使人才的能力和素质得到进一步提高。只有根据岗位的需要和人才的特点、意愿，对各类人才实行优化组合、合理配置，将人才准确定位在能够充分发挥其作用的岗位上，使其“静有其位，动有其规，各得其所，各献其能”，才能最大限度地挖掘出人才潜力，实现人才价值，发挥人才效益。实践证明，合理调配人才资源，优化人才资源配置，实现人与岗位的最佳结合，可以使人才队伍在知识、能力、专业、学历等方面形成优势互补，实现按需、有序、科学、合理的良性流动，从而通过资源整合，发挥人才资源整体效能，避免人才建设的高投入、低产出。
    合理配置人才资源，关键是要优化人才资源配置机制，充分发挥人才管理的调配功能。要根据军队的特点，制定和完善有利于人才生长和流动的政策和措施，使人才资源调配形成制度，逐步实现人才资源共享；适应人才市场化的趋势，采取多种途径和办法，利用社会人才资源为军队建设服务，逐步建立起“不为所有、但求所用”的用人机制。当前，尤其要打破“不为所用、但求所有”的人才单位所有制，对岗位不合适、专业不对口的各类人才，要积极调整对口使用，在本单位、本部门确实无法调整使用的，要在较大的范围内调整安排，力求做到人尽其才、才尽其用。
    （作者单位：南京军区某师）
〖-ZW/正文〗
