〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白令海峡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚宝盆也是逐鹿场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科考家的神秘乐园
    18世纪以前，世人对亚洲大陆与北美大陆究竟是陆地相连还是被大海阻隔一直争论不休。1725年1月28日，沙俄海军上校白令奉彼得大帝之命，率探险队经过半年多的长途跋涉，于当年8月26日到达了亚洲大陆的“尽头”，终于揭开了谜底。为纪念这一发现，后人将亚洲和美洲大陆之间这片浮冰连绵的海峡命名为白令海峡。1878年，瑞典探险家诺登舍尔德指挥的船队，经过一年零两天的艰苦航行，首次从北冰洋经白令海峡进入太平洋，打通了这一重要通道。白令海峡长45海里，宽43海里，水深仅为42-52米。从海底地形看，白令海峡就像一座高高耸立的大坝，最窄处在俄罗斯的杰日尼奥夫角和威尔士太子角之间，相距仅23海里。人们不禁要问：很久以前，白令海峡是不是一座连接亚洲和北美洲大陆的“陆桥”呢？答案是肯定的。经科学家多方考证：一万年前，亚洲大陆和北美洲大陆曾经连为一体，白令海峡确是一座连接两大洲“陆桥”。近年来，科学家正积极开展对于白令海峡南北海水交换对全球气候影响的研究。中国也多次派遣“雪龙”号科考船前往白令海峡进行科考活动。
    经济学家眼中的聚宝盆
    白令海峡及其周边海域不仅鱼产丰富，而且富藏石油资源。海峡北端的楚科奇海是世界著名的“鳕鱼”产地。白令海峡及其南端的白令海则是鲸鱼、海狗、海豹和明太鱼的天堂。近年来，这一海域还发现了贮量丰富的石油和天然气资源。尤其是东海岸阿拉斯加的普鲁德荷湾，石油储量超过120亿桶，为北美最大的石油产地。出于经济利益的考虑，美俄两国近年来就白令海峡划线问题不断发生争执。美俄在白令海峡的控制界线被俄称作“谢瓦尔德纳泽线”。1867年沙皇俄国把阿拉斯加卖给美国时，白令海峡和楚科奇海一些海域的归属没有明确划分。1990年前苏联外交部长谢瓦尔德纳泽在华盛顿同美国国务卿贝克签署了俄美划分白令海峡和楚科奇海专属经济区控制界线的条约。条约规定，俄美两国在白令海峡和楚科奇海域的经济区交界线距俄国海岸约150海里，距美国海岸约250海里。1991年美国会全票批准了这一条约。但当时的苏联最高苏维埃以及现在的俄罗斯国家杜马、俄罗斯联邦委员会一直没有批准这一条约。前苏联和俄罗斯的立法机构认为，这一条约没有按国际法和国际惯例，以中心线来划分俄美两国的海域控制线，损害了俄罗斯的国家利益。2002年9月，俄罗斯议会要求俄政府同美国进行谈判，按照国际海洋法来重新划定白令海峡及其附近海域的划界问题。
    战略家的逐鹿场
    白令海峡扼北冰洋航线的咽喉，是太平洋通往北冰洋的惟一航道。长期以来，美苏（俄）隔白令海峡对峙，围绕对这一海峡的利用与控制展开了激烈的争夺。美俄两国隔白令海峡对峙，它们在海峡沿岸都建有海、空基地。白令海峡是俄罗斯太平洋沿岸港口通往北冰洋地区的惟一通道，是俄欧洲北部港口通往太平洋沿岸地区的捷径。俄欧洲部分从海上运往太平洋沿岸的物资，选择经白令海峡的北航线要比经苏伊士运河或好望角的中航线和南航线分别缩短二分之一及三分之二的航程。俄出于战略利益考虑，越来越重视北航线的作用，一直在利用各种手段对白令海峡进行调查和研究活动。俄正加紧建造大型破冰船，以期延长海峡的通航时间。美国一方面修建和完善阿拉斯加的海、空军基地，以控制白令海峡，封堵俄海军，特别是俄核动力潜艇的活动；另一方面加强这一地区的战略力量建设，以此作为对付俄罗斯威慑力量的前进基地。两国围绕白令海峡将展开持久、激烈的争夺。
    （连载18）
〖-ZW/正文〗
