〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沃尔玛的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美军“精确保障”模式的由来说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高尚文/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊？外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从美军“精确保障”模式的由来说起
    ●高尚文刘江平
    此次伊拉克战争美军之所以能够在短短的21天中直捣巴格达，推翻萨达姆政权，除了美军先进的高技术武器装备在信息网络的综合集成下发挥了巨大作用外，美军的新型后勤保障模式功不可没。
    20世纪90年代以来，随着高技术的发展和战争形态的演变，后勤保障向什么方向发展成为美军争论的一个话题。经过对以往后勤保障低效率的粗放型运作的痛苦反思，美军逐渐将目光聚焦于“沃尔玛”等现代物流服务公司的集约型经营模式上来。通过研究发现，在错综复杂、需求多样性的快节奏运行的社会生活中，那些大型物流服务公司之所以能够在激烈的竞争中立于不败之地，是因为它们为众多的用户提供了精确保障，也就是高效率、全程可控的信息、物品一体化投送服务。美军豁然开朗，不仅将精确保障的理念搬来作为后勤保障改革的模式，而且直接从大型物流服务公司的技术手段中获得了有益的启示。经过跨世纪的“民转军”的改造嫁接，美军的后勤保障能力有了长足的进展。此次伊拉克战争中，美军根据从联邦快递公司和沃尔玛公司这样的超级物流服务大公司那里受到的启发，运用GPS高技术，给每辆供给运输车安装了能随时发送信号、精确显示其所在位置的无线电传感器。这样一来无论是油槽车、水罐车，还是满载军火的5吨拖车，只要驶入后勤基地，大门口一种被称为询问器的路灯柱模样的电子装置便能记录下每辆车的经过，并把数据传回美军设在科威特的战区后勤总部。这样美军后勤部门便能一路跟踪物资码头、机场卸货直到前线散兵坑的情况，真正实现了及时运送和精干供应线等现代后勤集约化保障。
    伊拉克战争中，美军运抵战区的集装箱，无论是空运的，还是海运的，每个集装箱上都有一块芯片记录箱内所装物品的详细清单――不管是即食快餐，还是武器弹药。因此，后勤部门的官兵凭借手提式条型码扫描器很快就能找到他们需要的东西。科威特战区后勤总部的官员称，运抵战场的军需品如果说在海湾战争中要花费几天时间才能找到，而我们现在却可以在20分钟内锁定它。
    1991年的海湾战争，美军粗放型的后勤供应使得运抵伊战区的物资堆积如山，大大过剩。除了军需食品用于战后人道主义救援外，武器弹药不得不原路运回，极大地增加了后勤费用，这是当时写字夹板加复写纸式信息处理手段的必然结果。痛定思痛，自上个世纪90年代中期开始，美军后勤部门就对沃尔玛公司设在加州的维代利亚特大购物中心等现代物流服务跨国集团进行了系统的研究，将其集约经营的精确服务模式和高技术运作手段移植到后勤保障的改革上来。短短几年时间，就使后勤的效率极大提高。虽然这次部署的部队仅是“沙漠风暴”行动时的三分之一，但美军后勤却少用了90%的集装箱，精确保障首次实现了美军多年来降低后勤保障费用的梦想。
〖-ZW/正文〗
