〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小题大做”严把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小题大做”严把关
    ●杨帆
    近日，西安军代局驻803厂军代室，对一起质量问题的处理受到了总部机关的好评。
    事情还得从一次产品交验说起。去年9月的一天，803厂生产的某弹药产品在靶场试验时，第3发发射后，军代表赵红斌在检查炮管时发现，药室膛内有两片黄豆般大的残留物。于是决定：停止试验，收集好残留物带回分析。
    军代室召集有关技术人员进行分析后初步认定：这是可燃药筒在火炮内未充分燃尽而留在膛内的残留物，是一起可能导致安全事故的隐患，必须查明原因。作为总装厂的803厂的全弹装配随之停止。迅速成立了由西安军代局、两个工厂及驻厂军代室组成的调查小组展开调查。经过一个多月的调查，承担可燃药筒生产任务的某配套厂提供了一个初步的调查结论：这两片残留物是可燃药筒未燃尽后留在火炮膛内的，由于不能燃烧，不至于带来安全问题。对于这一结论，军方认为还缺少有说服力的证据。
    为了查明留膛残余物究竟是燃烧物还是未燃物，调查组先后对可燃药筒进行了解剖化验分析，一次又一次地进行实弹验证试验，反复查找有关资料进行对比研究。经过3个多月的验证试验得出充分的分析数据。尔后，在上级机关的组织下，来自各方面的专家召开了评审会，对留膛问题的原因进行进一步分析认定，最终得出结论：此次试验中出现的留膛问题不是致命缺陷，不构成对人员的安全伤害，留在火炮膛内的残余物也不会影响后续弹药的装填。
    专家评审会给此次留膛残余物问题的处理画上了一个句号。但军代室的同志“小题大作”严把关的作风给厂家一个深刻启示：军品质量无小事。
〖-ZW/正文〗
