〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新是军队进步的灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民国防和军队建设思想，反映了“三个代表”重要思想对我国新时期军事工作的要求，是着眼于时代的发展变化，对我国国防建设、军队建设和军事斗争准备的重大课题作出的科学回答，生动体现了中国共产党人立足新的实践勇于推进理论创新的科学精神。认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，必将极大地提高全军官兵在新世纪以创新谋发展的自觉性，在促进我军走中国特色的精兵之路、迎接新军事变革的挑战中迈出新的步伐。
    一
    创新是人类所特有的创造性劳动的本质体现，也是人类历史进步的核心动力和源泉。江泽民同志在1999年就明确指出，“创新也是军队进步的灵魂”。把创新与军队进步内在地联系贯通起来，深刻揭示和阐明了创新对推动军队建设的重大作用和意义，为我们党的军事理论宝库增添了新的时代内容，对推进我军建设与改革、迎接新军事变革的挑战，具有全局性、长远性的指导意义。
    “创新也是军队进步的灵魂”的论断，科学体现了对军事领域对抗和竞争一般规律特点的深邃把握。江泽民同志指出：“军事领域是对抗和竞争最为激烈，因而也必然是创造多于模仿、创新最为迅速的领域。”军事斗争特别是战争直接关乎国家安危、民族存亡，是最具有对抗性、冲突性的竞争和较量，这就决定了战争双方为夺取主动，都要发挥、迸发出其生存的最高智慧和最大的创造力量。同时，由于战争进程的急剧变动性、情况的复杂多样性和战争节奏的迅捷性，一支军队只有创造性地发挥主观能动性，创造性地使用武器装备和运用敌方不曾预料的新的谋略战法，才可能夺取胜算。否则，就只能在新的战机和情况面前，丧失主动。战争是一个最具有创新活力又最需要创新精神的领域。世界上不存在两场完全相同的战争。中外战争史充分说明，创新是强军制胜的法宝，僵化守旧只能导致败亡。正是基于对军事斗争一般规律和军事史的深刻洞悉，江泽民同志强调，创新对夺取军事上的主动权具有特殊重要的意义。
    “创新也是军队进步的灵魂”的论断，深刻体现了对现代战争特别是高技术战争特点规律的敏锐洞悉和透彻了解。江泽民同志指出：“未来的高技术战争，战局极其复杂，变化异常迅速，指挥员创造性地制定战略战术，灵活应变，是制胜的关键要素之一。”现代高新科技的迅猛发展，使战争形态和方式都发生了新的革命性变化，这无论对军队和平时期的建设还是对战时的作战而言，在创新方面都提出了与以往相比更高更迫切的要求。特别是由于战争的节奏大大加快，作战空间扩大，战争对抗形式和手段愈益多样，指挥员只有发挥高度的创造精神和创造才能，才能在纷繁复杂的战局中应对裕如，真正做到敌变我变，以变应变。目前，世界各军事强国都非常重视军事创新，不断酝酿作战思想和战法的变革。江泽民同志把创新提到军队进步灵魂的高度，这对我军以整体创新能力的提高推动战斗力的提升，应对世界军事领域的挑战，在未来高技术战争中立于不败之地，是极具深远战略指导价值的。
    “创新也是军队进步的灵魂”的论断，是适应新世纪实现我军跨越式发展战略需要的根本思想指南。我军建设面临的主要矛盾，是现代化水平与现代战争的要求不相适应。解决这一矛盾，只能采取超越战略，实现跨越式发展。这种跨越式发展模式的核心是，不机械重复、简单模仿发达国家军队建设走过的路子，而是尽量减少建设的成本、时间，以较少的人力财力和时间等投入，争取较大的建设效益。而要做到这一点，除了进行大胆创新，别无他途。正如江泽民同志指出的：“我军要实现跨越式发展，必须大胆创新。”当前，我军机械化建设的任务还没有完成，又面临信息化的严峻挑战。只有用信息化的时代要求，对既有的观念、机制、手段、方法等方面进行审视和综合创新，才能大力推进部队的改革和建设；才能用新的思路在一些关键环节和项目上实现重点突破，解决影响和制约我军战斗力大幅度提升的“瓶颈”问题；才能紧跟信息化步伐，以信息化带动机械化，牵引整个部队现代化跨越式发展。否则，到本世纪中叶，在发达国家建成信息化军队之时，就可能出现“时代差”，出现我们以工业时代的机械化部队去对付信息时代的信息化军队的危险局面。显然，江泽民同志关于“创新也是军队进步的灵魂”的思想，对于我们以创新为动力发挥后发优势，走跨越式发展道路，具有十分重要的意义。
    二
    江泽民同志从我国的国情军情出发，对国防和军队建设各个方面的创新改革及其在我军发展中的地位作用作了大量明确、具体的论述，内涵非常丰富，对大力推进创新具有很强的实践指导性。
    关于军事理论创新。当前，随着新军事变革的推进和军事领域的巨大变革，世界范围内的军事理论研究和探讨十分活跃。江泽民同志对此极为重视，多次强调，必须紧密结合世界军事发展和我军建设实践，解放思想，大胆探索，勇于创新，下功夫抓好现代技术特别是高技术条件下仗怎么打、对外开放和发展社会主义市场经济条件下军怎么治问题的研究。江泽民同志要求，必须十分注重理论的超前性、实用性和综合性，认真研究世界军事发展趋势，探索高技术战争的特点和规律；研究立足我军现有装备克敌制胜的战略战术特别是高技术条件下人民战争的战略思想和作战方法；研究我军建设和改革中的重大现实问题，寻求解决新形势下的矛盾和问题的思路、办法，丰富和发展有中国特色的军事科学。（下转第七版）（上接第一版）
    关于作战方式和训法战法创新。江泽民同志反复强调，要密切关注现代战争发生的一系列变化和世界新军事变革，努力探索仗怎么打的问题，使我们的军事战略、作战理论、作战指挥、军事训练等，适应高技术战争形态和作战方式的变化，以作战方式的创新为核心内容，提高我军高技术条件下防卫作战能力。训法战法创新是实现作战方式创新的前提。江泽民同志提出，必须以高技术作战为背景，大胆探索，创造、运用有针对性的新训法新战法。大力开展科技练兵，以高技术作战为背景，做到仗怎么打兵就怎么练，提高部队在高技术条件下的战术技术水平；抓好战略、战役和战术各个层次的诸军兵种联合作战训练，提高联合作战能力；着眼信息化战争特点，创新改进我军训练体制、内容、方式和手段，大力提高我军信息化作战能力。
    关于体制编制创新。军队的体制编制，是连接军事技术、军事人员、军事理论和武器装备的桥梁与纽带。江泽民同志指出，体制编制科学合理，可以更好地吸纳高科技发展的成果，充分发挥人才的积极性创造性，提高领导、指挥和管理效率，优化整个军队的系统功能，实现人和武器的最佳结合。我军体制编制存在规模偏大、机构臃肿、领导指挥体制不顺、部队编组不够合理，以及政策制度不够配套完善等问题。江泽民同志强调，随着现有的机械化军队的编组方式向信息化军队编组方式的发展，作战部队高度合成，日益趋于小型化、轻型化和多样化，指挥体制纵向层次减少，更加灵便、高效。必须深刻认识体制编制改革创新的紧迫性，坚持积极稳妥的总方针，按照“精兵、合成、高效”的原则，把我军建设成一支规模适度、结构合理、机构精干、指挥灵便、战斗力强的现代化正规化革命军队。
    关于军事科技和武器装备创新。在未来战争中，使用高技术武器装备特别是先进的空袭武器装备，进行远程精确打击，将成为主要的作战方式。因此，必须坚持科技强军战略，大力推进科技创新、装备创新。江泽民同志着眼世界范围内以高技术质量建设为主要标志的竞争新态势，对我军军事科技和武器装备创新发展的原则、方针、机制和组织领导等作出了全面的谋划和部署。他强调，要坚持科研先行，跟踪世界科技的发展；要坚持缩短战线、突出重点，集中财力、物力、人力办大事；要坚持自力更生为主，有选择地引进关键的装备和技术；必须有重点地加快发展高技术武器装备，使我军尽快拥有几样克敌制胜的“杀手锏”，能够有效遏制和反击任何军事强敌的入侵。通过加快军事科技和武器装备体系的建设，切实打牢我军应对现代技术特别是高技术条件下局部战争的物质基础，提高我军威慑能力和实战能力。
    关于后勤保障机制创新。现代条件下作战消耗大，技术保障复杂，综合性时效性要求高。江泽民同志提出，我军保障体制改革的基本趋势，就是实现保障一体化，建立全新的军民兼容、平战结合、三军一体、精干高效的保障体系，把三军的通用物资和通用勤务保障全部统一起来。同时，根据社会发展进步和大量物资生产筹措、武器装备的保养维护可以依靠社会来进行的实际，江泽民同志特别强调，必须走开社会化、市场化的路子，要打破军地界限，最大限度地依托利用国民经济体系，增大军队后勤保障特别是生活保障社会化的范围。总之，就是要通过改革创新，提高军事经济效益，提高后勤保障能力，走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子。
    关于人才培养机制创新。江泽民同志指出，培养大批高素质新型军事人才，是中国特色的军事变革的重要内容，也是推进这一变革的重要保证。必须下大气力抓好人才战略工程，重点抓好指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍。培养新型军事人才必须抓得紧而又紧，采取超常措施。我军培养的人才，必须具备良好的全面素质，在思想政治、科学文化、军事专业和身体心理等方面全面发展，全面过硬；必须具有复合的知识结构和综合能力，做到既精通某一专业又具有广博知识并一专多能；必须具有创新精神和创新能力，掌握科学的思维方法，提高创造性思维水平，能够敏锐地发现问题、正确地分析问题和创造性地解决问题。军队院校要以培养综合素质高、创新能力强的人才为目标，自觉更新教育观念，改革教学内容及教学方法，加强综合素质教育。
    关于思想政治建设创新。思想政治建设是我军的根本性建设，是革命化建设的核心。江泽民同志根据我军建设所处的社会环境和历史条件发生的深刻变化以及部队官兵成分、思想文化素质出现的新特点，多次强调必须把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，强调思想政治建设要在继承优良传统的基础上，努力创新发展。只有不断加强、改进和创新，思想政治建设才能肩负起切实为打得赢、不变质提供强大的精神动力和可靠的政治保证的使命，才能为搞好各项工作奠定牢靠的基础。思想政治建设的加强、改进和创新，关键是要增强时代感，加强针对性、实效性、主动性，要根据变化了的客观现实，对新形势下思想政治建设的内容、形式、机制、手段和方式方法加以改进。他还特别强调，军队的思想政治建设要走在全社会的前列，要坚持用“三个代表”要求指导思想政治建设的实践，不断推动思想政治建设的创新和发展。
    江泽民同志的创新思想涵盖国防和军队建设的各个方面，以上列举的是几个主要问题。只要我们不断深入学习、领会，就一定能对江泽民国防和军队建设思想有更深的理解，在实际工作中不断取得新的成绩。
    三
    军事创新是在军事实践活动的矛盾运动中，通过认识与实践的双向互动和具体统一不断向前推进的。只有遵循军事实践与军事活动自身的特殊的客观规律，军事创新才能既扎实、稳妥，又正确健康地进行。江泽民同志以唯物辩证的深邃思考，对如何推进新形势下军事创新作了一系列重要论述，这对于我们把“创新也是军队进步的灵魂”的思想全面贯彻到军队建设之中，具有重要的方法论意义和指导价值。
    必须以强烈的忧患意识大力推进创新。江泽民同志多次要求全军官兵特别是领导干部必须有强烈的忧患意识和危机感，奋起直追，勇于开拓创新。从目前情况看，我军现代化建设的诸多方面，与发达国家的军队有很大差距。面对这种情况，我们对我军建设存在的矛盾和问题必须有足够清醒的认识，否则，就必然在新军事变革中被淘汰出局。“哀兵必胜”，这是军事史上的通律。自觉在创新中发展完善自己，是我们这支人民军队的重要特征。我们要把强烈的忧患意识变为推进改革创新的精神支撑，把差距和压力变为创新的机遇和动力，敢于破除不合时宜的旧观念、旧做法和旧框框的束缚，坚决克服因循守旧、保守僵化、安于现状、无所作为、固步自封的思想作风，大力发扬创新精神，强化创新素质，努力形成勇于探索创新的良好氛围和机制，通过创新使我军在当今世界各国军队争夺质量优势的激烈竞争中谋求主动，实现跨越式发展。
    必须在保持我军的传统优势中大力推进创新。江泽民同志强调，在新的历史条件下，我军建设的任务和面临的环境发生了深刻变化，但我军的优良传统决不能丢，特别是党对军队绝对领导的根本原则和根本制度，全心全意为人民服务的根本宗旨等，这些决定我军性质和本色的根本性的东西，任何时候都必须坚持。同时，必须在坚持优良传统的基础上大胆改革创新，使优良传统在新的实践中获得新的发展。我们必须看到，传统本身就是创新的产物，创新又是传统得以承续的源泉。我军的优良传统，是我们党在领导军队进行革命斗争的长期实践中逐步创造和形成的，它充分体现了我党我军所独有的创造精神和创新品格。在新形势下坚持这些优良传统，很重要的就是要根据新的实践赋予传统以新的时代内涵和时代精神，尤其要把其中蕴含的创新精神和创新品格贯注于、运用于新的实践，从而使弘扬我军优良传统的过程成为坚持不断推进我军现代化建设创新发展的过程，成为推进我军在走有中国特色精兵之路上不断发展壮大的过程。这是对我军优良传统的最好坚持。
    必须瞄准世界军事的前沿大力推进创新。创新的过程是紧跟时代发展步伐的过程。对于我们这样一个发展中大国的军队来说，要推进现代化建设，既要牢牢立足自己的国情和军情，又要紧紧瞄准世界军事变革和发展的前沿，从其最新的发展中把握机遇，吸纳各方面的最新成果。江泽民同志强调，要积极借鉴各国军队特别是发达国家军队现代化建设的有益经验，有选择地引进先进的技术装备和管理方法。我们要按照这一要求，面向世界，面向未来，面向现代化，在坚持抵制西方军队治军建军根本理念的同时，对其军事科技、武器装备、军事法制、组织构成、作战思想、训练管理中一切反映世界军事普遍规律的东西，结合我军的实际加以学习、吸收和创新，保证我军始终走在世界军事变革进步的时代前列。
    必须以实事求是的科学态度大力推进创新。创新的根本目的和全部价值在于推动实践的新发展。创新在本质上是一个老老实实的实践过程，如果搞形式主义、花架子，如果搞脱离实际的所谓“新潮流”，不仅败坏创新的声誉，而且危害部队的建设。江泽民同志强调，我们的一切工作，包括理论创新、科技创新、体制创新，都要以现在正在做的事情为中心，不断地研究新情况，认识新事物，解决新问题。因此，推进创新，必须把思维重心和工作重心聚焦到提高部队战斗力这个根本上来，努力把现代军事发展的一般规律同我军实际紧密结合起来，积极探索新形势下治军的特点和规律、军事斗争准备的特点和规律、国防建设的特点和规律，大力促进认识层面的创新成果向实践层面的创新成果的转化，在切实解决新形势下部队面临的新矛盾新问题中，全面推进中国特色军事变革。
〖-ZW/正文〗
