〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为创新创造良好的环境和条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大科学判断和把握时代特点，提出了开拓马克思主义理论发展新境界、开创社会主义现代化建设新局面的历史任务，有力地推动了理论、制度、科技、文化、军事等的全面创新。但是，创新意识向创新实践、创新成果的转化，并不是一个自然而然的过程。一个在抽象意义上被普遍认同的思想，一旦试图转化为具体行动，人们的立场和态度往往会发生分化。为了确保各项创新的稳定发展，需要为其创造一系列保障性条件。
    冲破不合时宜的体制。体制创新具有双重意义，它本身就是一种实实在在的创新，同时又是其他创新的重要条件。创新的激励、引导、评价和推广应用，都需要相应的体制和政策环境予以保障，需要“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”，以此激发、调动各方面的创新精神和创造性劳动，“让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切社会财富的源泉充分涌流”。
    在社会风气上激浊扬清，大力倡导共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。鼓励和扶植创新，就要倡导宽容的社会风尚、良好的工作氛围和宽阔的人格胸襟，保持对新事物的敏感、大度和善意，允许探索，允许失败。任何创新，在其初始阶段都可能被视为“异端”，都与现行的做法和惯例不相一致甚至背道而驰，都不符合大众化的思维定势和审美习惯，因此，极有可能成为众矢之的。在创新问题上，如果也搞少数服从多数，或强调照顾大众口味，用既定程序和既有标准去衡量、把握和取舍，留给创新的空间就非常狭窄。要在全社会掀起创新的热潮，就要创造保护和支持创新的社会风气和舆论氛围。
    建设一支高素质的领导干部队伍，大量启用德才兼备、实绩突出的治国英才和治军良将。创新是对既有事物的超越，是对现行秩序和运行轨道的调整。这种质的规定性对各级领导的见识和能力无疑是一种挑战――他们要对创新这种超越常规的行为进行分析判断，是不顾客观实际的蛮干还是发展创新；他们要对创新的效果意义和风险代价做出评估，是得大于失还是得不偿失；基于这些判断，他们要对创新行为表明态度、采取措施、做出取舍。一个缺少判断力、使命感和责任心的领导干部，对创新的反应很可能是消极、被动或迟钝的。由于领导干部是一个单位、一摊子事的组织调控者，其态度将在相当程度上决定一项创新的生死存亡。可见，没有一支整体素质很高的领导干部队伍，创新之路必然是坎坷不平的。
    大胆触动既有的利益格局。“新”是在业已变化了的条件下，对“旧”的否定、超越或升华。不合时宜的做法和惯例，并不会因为其失去进步意义而不堪一击，更不会自行瓦解。它们的力量往往相当强大，相对新事物来讲具有很大的优势。一些人的思维、才干已经固化在这种既成的运行轨道上，一旦脱离了这一轨道，就心无所归、行无所据，基本不会做事了；一些人的利益诉求也寄托在这种既成的运行轨道上。因此，如果把握不好，他们很容易成为过时体制和惯例的坚定保护者，不少创新行为会在各种冠冕堂皇的名目下遭到他们的反对。这说明，为创新排除障碍，着力点不仅要放在解决认识问题上，而且要放在调整利益格局上，设计各种可行的利益替代机制以缓解既得利益者对创新的抵触情绪。
〖-ZW/正文〗
