〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的光辉照我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人跋涉在泥泞中最需要牵引，一个人跌撞在暮色里最渴望烛光。回望已走过的十年军旅生涯，每当自己遇到坎坷和困难时，都是党组织支撑着我迎难而上，茁壮成长。
    当兵第2年，我被组织派往师部参加新闻报道短期培训。后来，因工作需要，我被借调到师宣传科工作。一年中，我在中央级报刊发稿40多篇，每次稿件见报，单位的领导便打来电话表示祝贺，鼓励我再接再厉。使我感到自己虽然久离单位，却始终能感到组织的关怀，也坚定了努力干好工作的信心。
    为了早日加入党组织，我把入党申请书寄回原单位。年底，等我满怀希望回到团里时，才发现单位的领导已经换了大半。有人劝我说，应该到领导家里“走走”。我想，自己与新领导不熟悉，入党肯定只能是一种奢望。正当我犹豫不决时，组织找我谈话，对我一年来所做的工作给予了充分的肯定，并在支部大会上通过了我的入党申请，同意我加入党组织。
    那天，我到当时所在部队政治处主任办公室，想表达感激之情。主任动情地说，正直的领导都喜欢踏实工作的同志，你人虽不在单位，但组织始终关注着你的成长进步。工作是感情的基础，你用自己的付出为单位争了光，组织也不会亏待你。我只是代表一级组织行使这个权利而已，要感激你就感激组织吧。
    当兵第3年，从团到师，各级领导也都为我的成长进步铺路搭桥，并决定把我从士兵直接提为干部。正当我满怀希望等通知时，却因干部制度改革失去了机遇。从满怀热望到失之交臂，我一下子陷入了痛苦之中。那是一段相当无助的日子。看到我如此颓废，股长找我谈心。他说，不要因为一时一事的失意就自暴自弃。你记住，男儿当自强。从此，我又重新振作起来，心境也变得更加开阔和自信。
    这以后，我又先后被组织派到军区宣传部学习，后来又如愿考上军校，毕业后又调动了几个单位，每到一个新单位，党组织所传递的那份关爱却始终如一。这些年来，无论面对多大的困难，我都没有放弃自己的信念，放弃对生活的热爱。因为，党组织就像一盏明灯，烛照着我的岁月行程，让我懂得该如何拥有和付出，是她给了我今生今世最有益的教诲和最丰厚的爱。
    七一四八一部队干事李德忠
〖-ZW/正文〗
