〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战“火洲”热浪闯冰山险区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区500多名新训汽车学兵在恶劣环境中锤炼过硬驾驶技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘生雨/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战“火洲”热浪闯冰山险区
    新疆军区500多名新训汽车学兵在恶劣环境中锤炼过硬驾驶技能
    本报乌鲁木齐8月18日电刘生雨、特约通讯员张应翔报道：近日，新疆军区司机训练大队500多名新训汽车学兵闯进45℃高温的“火洲”，之后又挺进-10℃的冰山雪谷，在气温反差近60℃的恶劣环境中锤炼学兵的驾驶技能和野战条件下的防卫生存能力。
    为适应未来作战任务需要，提高驾驶员在高温、高寒条件下遂行保障任务的能力，新疆军区组织500多名新训学兵闯进“火洲”吐鲁番盆地。笔者看到，在汽车轮胎被高温炙烤得散发出一股浓浓胶皮味的火焰山下，扬起滚滚飞尘的车队像一条舞动的“长龙”，在戈壁腹地展开了从一般道路向复杂道路强行通过及防空袭和抗“敌”袭扰等课目训练。他们结合技术战术课目训练实际，科学组织学兵开展耐饥饿、耐酷暑、耐疲劳等适应性训练和抗高温训练，提高了学兵的适应能力，摸索出了高温环境下汽车防爆胎、防发动机开锅等有效方法。
    经受了“火洲”高温的考验，500多名学兵又驾车翻越天山，驱车千里开赴雪域高原。在雪峰林立的黑卡子达坂，气温陡降，所有车辆都装上了防滑链，在冰雪路面行进。当车辆行至险象环生的麻扎达坂时，他们组织学兵进行狭窄路段群车加油、通过“敌”炮火封锁区等课目训练；在海拔6000多米的界山达坂，针对坡陡弯多、容易陷车等问题，他们组织学兵进行高原山地驾驶、牵引火炮、倒车挂炮以及防陷车和防侧滑等驾驶技能训练。在新藏公路咽喉要道的库地大峡谷，一条沿河而下的简易公路被肆虐的洪水冲得面目全非。在连续6天6夜断炊断粮的情况下，他们在这里开展野战生存、自救互救和艰险路段紧急情况处置等实地训练，全面锻炼和提高新训驾驶员的综合技能和野战生存能力。
    在一个多月的适应性训练中，新训学兵战“火洲”热浪，斗冰山雪岭，累计行程30余万公里，学兵人均驾驶500多公里，摸索出了高温盆地、高原寒区驾驶训练的特点、组织管理和保障方法，提高了学兵的综合驾驶技能。
〖-ZW/正文〗
