〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面理解和贯彻第一要务的发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央《关于在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知》中指出：“深刻领会学习贯彻‘三个代表’重要思想，就要坚定不移地抓好发展这个党执政兴国的第一要务。”全面理解江泽民同志关于发展是执政兴国的“第一要务”的思想，对于按照“三个代表”要求推动部队建设和改革的新发展，具有十分重要的意义。
    认清第一要务思想对军队现代化建设的指导作用
    江泽民同志指出：“党要承担起推动中国社会进步的历史责任，必须始终紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务。”这一科学论断，把发展提升到执政兴国的首要地位和战略高度，深刻阐明了发展是事关人心向背、党的存亡、国家兴衰、社会主义事业成败的重要问题。
    把发展作为第一要务，也是军队贯彻落实“三个代表”重要思想的题中应有之义。发展是军队使命所系。面对复杂多变的国际形势，面对世界新军事变革的挑战，军队建设只有咬住发展不放松，实现战斗力的整体提升，才能履行好我军维护国家安全统一，为全面建设小康社会提供安全保障的根本职能和使命。发展是打赢之道、强军之道。当前我军建设面临的主要矛盾之一就是现代化程度与信息战争的需要不相适应的问题。只有坚持用发展的眼光，发展的思路，发展的办法有效地解决这些矛盾和问题，才能不断推进部队现代化建设的进程。
    认清第一要务的本质要求，在突出中心、全面建设中谋发展
    党的十六大报告指出：“把坚持党的先进性和发挥社会主义制度的优越性，落实到发展先进生产力、发展先进文化、实现最广大人民的根本利益上来，推动社会全面进步，促进人的全面发展。”紧紧把握住这一点，就从根本上把握了社会主义现代化建设的本质。军队贯彻落实这一要求，首先要强化全面进步的发展观。军队的建设和发展是一个系统工程，有其内在规律和本质要求。必须紧紧围绕打得赢、不变质两大历史性课题，按照“五句话”总要求，整体筹划、整体部署、整体推进，全面加强部队建设。不能只强调一个方面忽视另一个方面，不能只抓硬件建设忽视软件建设，必须确立全面科学的发展思路。其次，要强化中心牵引的发展观。全面发展不是一线平推，必须突出中心带动全盘，必须以军事斗争准备为中心，以提高战斗力为标准，着眼“打赢”目标谋发展。一招鲜、单项冒尖，都不是全面、正确的发展观。第三，强化人才为本的发展观。人才是治军强军之本，也是“打赢”制胜之本。目前，部队官兵科学文化素质不高的问题，已经成为制约部队建设和发展的“瓶颈”。要强化人才是第一资源的观念，人才是最重要的战斗力的观念，出人才就是出政绩的观念，进一步加快人才培养的步伐，建设好“五支队伍”，为推进部队跨越式发展提供人才保障和智力支撑。
    认清第一要务是新的创业，在艰苦奋斗中谋发展
    发展是超越，又是新的创业。良好的精神状态，是实现发展的强大动力。一方面，要有迎难而上、有所作为的事业心和紧迫感。目前，部队建设和发展面临的制约因素比较多，装备、人才、经费的问题比较突出。我们要正确认识和处理客观条件和主观努力、硬件建设与软件建设、立足当前和着眼长远的关系，大力发扬老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，破除畏难情绪，大力弘扬艰苦奋斗精神，知难而进、愈挫愈坚，在埋头苦干中有所作为。另一方面，要有永不自满、争创一流的进取心。发展是一个永无止境的过程，绝不能因为处在相对和平时期而降低工作标准，绝不能因为取得些许成绩而盲目自满。切实克服忙于事务不思发展，自我感觉良好不求发展，怕担风险不敢发展的现象，始终瞄准一流的目标，在高起点上抓建设，在实现最佳中谋发展。
    认清第一要务实现的基本途径，在不断改革创新中谋发展
    党的十六大报告指出：“发展必须坚持和深化改革。一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除。”这“三个一切”的核心要求就是改革创新。贯彻好这个要求，就要强化创新意识。有的同志总有一种求稳思想，感到老经验好使，老办法管用，怕创新创出乱子而墨守成规。必须把创新当作政治要求来认识，当作领导责任来看待，当作崇高事业来追求，使我们的思想观念跟上时代发展的步伐，跟上形势任务的需要。要提高创新能力。能力素质是实现创新的基础。有些同志虽然有创新的愿望，但能力素质弱，难有创新的作为。必须坚持以学习为途径，以实践为课堂，以岗位为平台，勇于发现和解决新问题，善于创造性地开展工作。只要我们坚持用创新的思维，改革的办法，着力解决制约部队质量建设的矛盾，解决体制性、结构性和政策性的问题，就能为部队发展创造条件。要完善创新机制，要通过不断完善领导责任机制、成果转化机制、奖惩激励机制等各项制度措施，进一步优化创新环境，努力使创新成为经常化、普遍化、制度化的行为。
    贯彻第一要务人人有责，在履行职责、依靠群众中谋发展
    广大官兵是国防和军队建设的直接参加者和主要力量，只有紧紧依靠广大官兵的共同努力，发展才有坚实的群众基础和力量源泉。把发展理解为是上头的事，与己无关的认识是片面的、错误的；仅仅靠领导和机关少数人去谋发展，是没有前途的。领导干部既要发挥自己的主观能动性，又要着眼调动群众的积极性；既要牢牢把握好部队发展的正确方向，又要认真听取群众的意见和建议；既要注重了解官兵的意愿，倾听官兵的呼声，又要善于集中官兵智慧，凝聚群众力量。总之，通过切实有力的工作，用部队现代化建设的伟大事业凝聚人心，引导官兵把部队发展的宏伟目标和实现个人价值有机结合起来，充分调动和维护广大官兵投身部队建设和发展的积极性、创造性，使他们思发展之为，谋发展之策，出发展之力，尽发展之责。
〖-ZW/正文〗
