〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇“门诊部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队某基地装备部监测室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春风/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇“门诊部”
    ---记东海舰队某基地装备部监测室
    东海舰队某基地装备部监测室，利用先进的监测仪器，开展舰艇装备技术状况跟踪监测服务，使舰艇故障的诊断和“治疗”有了正规的“门诊部”。8月初，几名技术人员又带着先进的监测仪器，随新型战舰走向远海。在海上，他们忙着为战舰“体检”：先是“验血”――对设备滑油中的各种金属磨粒进行化验，检查机器内部的磨损情况；接着做“心电图”――通过测定设备振动分析判断设备的工作状态。几年来，这个“门诊部”利用检测手段发现故障上百起，避免了装备重大故障的发生，节约了大量的修理经费。
    跟踪监测把好脉
    监测专家们跟随舰艇出海进行装备技术动态监测，定时或不定时地走进船舱，下到战位，利用手中的监测仪器对舰艇机电设备进行动态监测，对监测的数据进行分析，对舰艇装备起到了“把脉”的作用，保证了装备一直处于良好状态。
    一次重大演习之前，某舰报告副机滑油滤清器中有金属磨屑，如用全面拆检的方式，需要一周左右的时间，监测室主任董兴昌带领监测人员及时对该副机滑油进行铁谱和金属成份分析，判断是副机淡水泵轴承损坏，拆检人员据此判断只用了两个小时就将故障排除。
    在对某新型舰气轮发电机组滑油定期监测中，发现滑油中铜磨粒浓度异常升高，监测室人员感到问题的严重性，但由于该装备是新装备，既无详细的装备资料和成熟的监测经验，也没有现成的监测标准，一时难以判断故障的部位和程度。他们查阅了国内外气轮发电机组有关资料，经过仔细分析推算，认为该气轮发电机推力瓦块已严重磨损，必须立即拆检。后经拆检，推力瓦块已严重磨损，如不及时拆检，将会出现严重后果。
    去年年初，监测室接到命令赴某地执行监测任务，恰好这时主任董兴昌在北京开会，只好临时组织几名骨干执行监测任务。在监测中发现某舰导弹系统中频机组振动增大，当时大家分析不出故障原因，工厂有关技术人员连续几天也没有排除故障，他们将有关监测数据汇报给在北京开会的董主任，董主任经对数据分析后认为，该中频机组振动大的原因是由于中频机组的电动机绕组不平衡引起的，叫现场监测人员对中频机组的电动机绕组进行监测，结果发现电动机绕组不平衡，经进一步检查是电动机绕组接线柱松动所致，当场就排除了故障。
    在监测者的眼里，没有啃不了的“骨头”。去年年初，接到上级命令：对某型潜艇进行装备技术状态监测与评估。监测专家们从来没有对潜艇进行过监测，对装备的技术状态及性能都不了解。董兴昌主任首先对有该型号潜艇的某潜艇支队进行调研，在短短的5天时间里，制订出一整套监测方案。在几个月的监测过程中，他们共对128台机器的振动、油液、噪声、销声瓦等项目进行监测，监测1268台次机器，获得监测数据1.5万余条，形成10万余字的资料。
    巡逻监测保健康
    每次舰艇出航前，监测室的专家们都要到舰上进行“巡诊”，为舰艇开出健康证明书后，舰艇才能起锚出航。一支舰艇编队出访前，监测室的专家们来到每艘舰艇进行装备技术状态监测，经过他们对装备全面系统的监测，发现10起故障隐患，并提出了合理的修理意见，使有故障隐患的装备得到了及时的修复，保障了舰艇编队出访期间装备没有发生一起故障。
    某型舰艇在执行任务前，发现发电机组有异常声响，舰方分析是发电机轴承损坏，需要三四天时间修理。监测室在接到监测任务后，紧急对该舰进行监测。经分析，得出是机组联轴器故障，建议只需对联轴器进行拆检，经拆检后确实是内部减震块损坏，只用了一个多小时便排除了故障，使该舰按时起航。
    每次监测过后，他们要向首长汇报舰艇装备的技术状态，为首长的决策提供科学依据。在对某新型舰中频机组的定期监测中，发现某炮中频机组的转子绕组绝缘不符合要求，当时监测人员及时将情况通报给舰员，由于该舰在保修期，舰员将情况反馈给有关专家，专家认定中频机组的故障是由于监测人员在监测时弄坏的。监测人员知道情况后，立即到现场仔细分析该设备的结构和控制电路，仔细检查上次的监测方法，并进行重新监测，结果与上次完全一致，他们与有关专家进行了有理有节的交涉，专家们终于认可机组确实存在故障。
    动态监测消隐患
    近年来，随着高新技术的发展，许多高度信息化、智能化装备陆续配发部队，装备的复杂性增加，对装备的使用管理及监管提出了更高的要求。监测室针对以往装备检查只是静态对装备进行外观检查，存在着不能对装备的动态情况及现代化程度高的装备进行有效检查等弊端，运用先进的监测手段，积极参与舰艇的装备检查。近两年来，监测室先后5次参与装备检查，共对舰艇5000余台次设备进行监测，及时发现500余台套设备存在着故障隐患，并及时消除了故障。
    在装备维修中，传统的装备维修保障是定期维修与事后维修，这种维修方式已很难适应目前新装备发展的需要。为此，监测室结合舰艇的抢修和等级修理中舰方提出的修理工程单，通过监测加以审核。近年来，他们对8艘次舰艇的部分工程进行监测审核，查出可暂缓修理的故障15项，需提前修理的故障70项，减少和避免了装备的过剩修理与修理不足的现象。
    该监测室为更好地服务于舰艇部队，完成了基地保障范围内主战舰艇机电设备技术状态的普查，并进行跟踪监测，积累了大量数据资料，建立了“舰艇机电设备监测数据库”，使每艘战舰都有一份动态的“健康档案”。为机关和部队掌握了解舰艇装备整体技术性能状态的变化情况，提供了较为详细、全面的参考信息，也为装备使用管理、维修保障提供了决策依据。
    他们还多次准确地预报了装备的重大故障，避免了盲目拆检。某舰执行任务前，监测室的同志上了舰，发现气轮发电机推力轴承滑油中铜的含量异常，当时舰方认为是小故障，不影响任务。但他们坚持需要进行修理，当修理人员对该设备进行拆检后发现，故障确实比较大，如不及时发现，后果将不堪设想。监测室就是这样，一次次为舰艇“把脉治病”、排除故障，保证了舰艇的在航率和能战率。
    王春风本报特约记者汪光鑫
〖-ZW/正文〗
