〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官党员为何不愿当支委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某机械化师党委发挥士官党员作用的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/占传剑/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封出人意料的“请辞信”
    去年12月17日，广州军区某机械化师装甲团四连士官栗庆向营党委递交了一封“请辞信”，不愿意当支委。消息传开，在官兵中引起强烈反响。在该师，栗庆可算得上一个“知名人物”――他是全师第一位士官支委，曾经作为士官支委的代表在集团军巡回作过报告。这封出人意料的“请辞信”很快就引起了师党委的高度重视，师党委让政治部主任祝运旋去了解情况。原来，栗庆认为自己当支委一年多来，并不能较好地发挥作用，感到对不起官兵，因此不愿当支委。
    栗庆的想法是否带有普遍性？师里为此进行了一次专项调查。全师62名士官支委中，有近半数的人认为自己在党支部里只不过是“举举手、表表态”的“摆设”。正因如此，他们都有不愿当支委的想法。
    师党委会上，党委书记、政委白念法严肃地说：“吸收士官党员进支委，目的是为了增强基层党组织的凝聚力，士官支委作用发挥不好，说明我们的工作还存在问题。对出现的这一种情况，一定要研究出解决的办法。”
    是什么束缚了士官支委的手脚
    师党委采取解剖麻雀的办法，通过深入调查分析后得出三点结论：一是干部支委把行政职务带进支委会，对士官支委的意见不重视。在一次支委会上，栗庆提出给每个冲凉房安扇门的建议，没想到其他支委认为多少年都是这样，没经讨论就给予了否决。还有一次，栗庆选为支委不长时间，连队在讨论年度工作计划时，最后轮到他发言时，支部书记却结束会议，给满腔热情的他当头泼了一瓢冷水。
    二是士官支委摆不正位置，履行职责的意识不强。该师大部分士官党员在支部里分管纪检工作，对于他们分管的工作，干部说什么，他们就是什么，没有自己的主见。某团一连一名士官支委在调查连队干部、士官家属到炊事班拿米菜一事时，他事事向并不是支委成员的排长请示。还有，按党章的要求，开支委会，作为支部委员没有特殊事由不能缺席，但只要班里工作一忙，士官支委们就会向书记、副书记请假不参加支委会，有时甚至连确定预备党员人选、评功评奖等重要事宜，他们都不参加表决。
    三是自身能力素质达不到要求，难以提出有见地的意见。据某团二连党支部反映，士官支委参加支委会，大多时候总是两句话“同意”、“我没有什么意见”，即使有时能插上几句，也很难说到点子上。对此，他们自己也承认，由于对许多问题没有研究，也想不透，说了等于没说，就干脆不说话。
    让士官支委发挥应有的作用
    找准了问题，摸清了根源，该师党委从转变观念、落实制度、提高能力素质等方面入手，让士官支委发挥应有的作用。
    ――转变观念夯实基础。今年初，该师党委在全师范围内组织了一次“如何看待党内关系”的讨论，师党委“一班人”利用下基层蹲点之机，专门组织各单位党委（支部）书记、副书记和士官支委进行座谈，引导他们正确对待党内关系。对长期不重视发挥士官支委作用的支部正副书记进行了批评，同时为士官支委们撑腰打气，鼓励他们发表自己的观点和见解。通过坚持不懈的宣传教育和扎实有效的工作，官兵们思想上发生了根本的变化，士官支委的地位和作用明显得到提升。
    ――依靠严格落实制度让士官支委发挥作用。他们一方面组织士官支委重温党章和政治工作条例，让大家时刻把党的各项规章制度牢记在心；另一方面还通过检查支部会议记录本，不定期派人参加支委会等办法加大监督力度，确保党内各项规章制度的落实。
    ――在提高能力素质上下功夫。他们严把士官支委入口关，对选出的士官支委进行培训，确保质量。师利用党课时间专门挑选出优秀党务工作者给全师士官支委授课，提高他们发现问题、分析问题和解决问题的能力。此外，他们还采取召开模拟支委会的办法，每次针对几个基层的热点、难点问题进行讨论。
    士官支委作用的发挥，为部队建设带来了生机与活力。据统计，自今年上半年以来，全师的士官支委在支委会上提出的大部分意见和建议被各支部采纳。某团装步三连士官陈春青等10名士官支委由于发挥作用出色，被师评为优秀士官支委。
    张科进占传剑本报特约记者胡训军
    点评
    士官制度改革后，士官在训练、管理等方面发挥着越来越重要的作用，他们不仅是连队干部的得力助手，而且还有不少士官进入支委会，成为基层党组织建设的新鲜血液。但是，由于种种原因，在一些单位，士官支委作用发挥不明显的问题有一定普遍性，影响了基层党组织建设的质量。广州军区某机械化师党委从一名士官支委的“请辞信”中深入调查，发现问题，查找不足，采取多种措施，提高他们参与支部建设的实际能力，并为士官支委发挥作用创造良好环境。他们的做法值得借鉴。
    国防大学军队政工教研室副主任吴杰明
〖-ZW/正文〗
