〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中智绿茵大战在即双方主帅谈笑论兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津8月19日体育专电中智足球之战将于20日晚在天津民园体育场开赛，两队主帅19日在新闻见面会上猛夸对手。
    中国队主帅哈恩认为智利队是南美传统强队，许多球员非常优秀，多次打入世界杯决赛圈，是中国队备战世界杯预选赛的理想对手。
    他说，中国队今年以来一直在认真备战世界杯预选赛，很多年轻有希望的球员这次也进入了国家集训队。虽然一些远在海外的中国球员不能回国参赛，但一些有天分的年轻球员可能大放异彩，他们不会降低这场比赛的热身意义和精彩程度。
    智利队主帅奥尔姆斯说，中智之战是智利队备战世界杯预选赛的最后一次热身比赛，目前来华比赛的球员都是智利足坛的精英，他们中的60-70％将会出现在9月6日对阿根廷队的首场世界杯预选赛的首发阵容中。他不无得意地告诉在场记者：“让我们期待明天的精彩比赛吧！”
    在新闻发布会上，当有中国记者问到奥尔姆斯有什么把握认为智利队将净胜中国队三球时，他一脸沉重，说他不知道这话是谁说的，他自己从来没有说过这样的大话。而且，他的队员也没有说过，因为他的很多队员很长时间没有赢球了。
〖-ZW/正文〗
