〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待老士官的尴尬？新排长的苦恼？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛新良/彭陈军/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待老士官的尴尬、新排长的苦恼？
    随着士官数量的增多，基层连队不可避免地会出现这样一种局面：老士官带过的兵考学或提干后，变成了自己的“上司”。位置的变化会不会影响工作、引发矛盾？笔者就此在武警浙江总队部分基层中队进行了调查。
    新排长的苦恼
    老士官的“下马威”。某中队军校毕业的林全港回到中队担任排长后，第一次组织训练，一个班长要和他比试一下四百米障碍。结果林排长被甩在了后面，着实受了个“下马威”。接下来的工作中，林排长总能遇到一些“麻烦事”，一些老士官经常爱给他出一些难题。
    怎么管老班长。某直属分队排长李刚的排里有5名士官，其中2名已结婚当了爸爸，一名还是他的老班长。几个老士官是“电视迷”，遇到好节目看个没完，不管吧，违反规定；批评吧，又拉不下脸。结果领导查铺时发现这个问题，对李刚进行了严肃批评。
    想说“求教”不容易。某支队一中队排长倪丰文书出身，又经过正规院校培训，当排长后不免高看自己，总不愿放下架子向老同志求教。可组织训练，他没有老士官得心应手；完成任务，又不如老士官经验丰富。士官见他高高在上，也不愿主动施教，结果排里工作起色不大。
    老士官的心里话
    兵越“老”越要摆正位置。某修理所四级士官王有红，带过的兵有5人考上军校。看着昔日的手下如今当了干部，自己却还是一个“挂红牌”的士官，的确心里有“想法”。但作为一名优秀士官，他一再提醒和要求自己：记住部队的条令条例和纪律，调整好心态，不能在生活上摆老资格，影响新排长正常开展工作。
    新排长要发挥自身优势。某支队八中队二级士官班长朱怀健说，新排长经过军校正规培训，理论基础好，文化层次高，虽然某些方面不如士官，但整体素质还是要高于我们。因此，新排长应学会发挥这一优势，在管理中要硬起腰杆子，拉下面子，大胆地管。
    新排长，别摆架子。某中队士官蔡葛洪认为，新排长要胸怀开阔，用人格魅力去感化老士官。只要说清道理，老士官们自会理解、支持你。反之，如果总是摆着一副官架子“命令”训斥，谁会向你掏心窝子呢？
    和谐来于真诚合作
    从调查中可以看出，新排长的苦恼、老士官的尴尬源于双方，解决问题的关键在于明确各自的位置，真诚合作，共同为部队建设出力。
    部队是个大家庭，干部和士官各有各的职责，士官兵龄再长，资格再老，也要理解和尊重新排长，支持和配合新排长的工作。对于新排长，老士官具有丰富的管理经验和过硬的素质，是学习的榜样。工作中，新排长要敢于赋予士官重任，发挥他们的主心骨作用。这样，官爱兵，兵尊官，真诚合作，自然会把各项工作搞上去。
    武警浙江总队政治部 盛新良、彭陈军
    武警总部政治部宣传部 张海华
〖-ZW/正文〗
