〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴求真务实之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高殿庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，密切联系本地区本部门的工作实际，坚持用“三个代表”重要思想解决问题、指导工作，重要任务之一是切实加强党风政风建设，改进领导方式和领导方法，转变思想作风和工作作风，坚决防止和克服形式主义、官僚主义，努力使各项工作都能经得起严格的检验，不断把部队建设扎扎实实推上新的台阶。
    某些单位之所以把求真务实停留在口号上，原因就在于个别领导同志私心杂念重，把党的事业和全局利益放在一边，遇事站在个人利益或本单位利益的立场上考虑问题，不敢正视事实，不愿讲真话报实情，尤其是在发生问题追究责任的时候，往往或大事化小、小事化了，或千方百计掩盖事实真相，以推诿应负之责。求真务实的前提是“求真”。如果把事实当儿戏，随意乱编乱造，讲成绩千方百计地夸大，讲问题不择手段地掩饰，只会贻误工作，留下后患。弄虚作假的歪风，也许能得逞于一时，但纸里包不住火，最终会给党的事业造成损失，同时也必定会给造假者自己带来不良后果。
    大兴求真务实之风，工作要做得细致、扎实。“落实，落实，再落实”，是江泽民同志近年来反复强调的一个问题。但在现实生活中，一些同志由于心态浮躁，急功近利，总希望追求立竿见影的效果，不愿意去做那些费心血、花气力的“笨工作”。他们热衷于“以会议落实会议，以文件落实文件”，看起来热热闹闹，实际上却是干打雷不下雨；有的不深入基层，整天沉湎于应酬接待，表面看每天东奔西走，风风火火，实际上于工作无益有时还会“帮倒忙”；有的为了争得彩头，能在上级那里挂号，热衷于精心编造各种汇报材料，讲起来头头是道，只有一时的“轰动效应”，没有实际效果。这些形式主义的东西，中看不中用，与求真务实的作风完全是南辕北辙。邓小平同志曾经明确指出：“我们的群众路线，不是满足于那个热热闹闹，主要的是要做经常的、细致的工作，做人的工作。这是一点一滴的工作，这样的工作积累起来，才有我们伟大的成绩。”我们应该牢记这一教导，不折不扣地在实践中落实。
    历史经验告诉我们，制度问题更带根本性、全局性、稳定性和长期性。制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事。求真务实的重要性无人不知。然而这个关系到事业成败的根本要求在一些单位并没有很好地落实，问题往往就出在从思想教育上的要求多，从制度法规上的检查少；笼统的号召提倡多，具体的奖惩措施少；事前提出的警告多，事后较真的惩处少。所以，发扬求真务实的作风，应该从制度上拿出保证落实的招数来，并且实行严格的监督。谁不按制度的规定去做，发生了失误失职，造成了工作上的损失，谁就要受到追究，按照党纪军纪和国家的法律法规严肃处理。属于“集体违规”的，首先要追究主要领导的责任。这样，被一些人视为“软指标”的求真务实，才能够成为丝毫不可马虎的“硬指标”。
〖-ZW/正文〗
