〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青年学习十六大精神和“三个代表”重要思想知识竞赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征文活动总结座谈会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国青年学习十六大精神和“三个代表”重要思想知识竞赛揭晓
    征文活动总结座谈会在京举行
    本报北京8月19日讯记者贝骁报道：共青团中央、求是杂志社今天在北京召开全国青年学习十六大精神和“三个代表”重要思想知识竞赛和征文活动总结座谈会，总政组织部青年局、兰州军区联勤部通信站等300个集体分别获得优秀组织奖，空军466医院赵丽华、武警山西总队詹海观等1477名青年分获一二三等奖。
    今年3月，共青团中央和求是杂志社联合组织了全国青年学习十六大精神和“三个代表”重要思想知识竞赛和征文活动。这项活动历时3个月，收到知识竞赛答题320万份，征文15900余篇。许多基层党团组织把组织团员青年参加竞赛、征文活动作为学习贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想的重要举措，并以此为契机在团员青年中广泛开展了读书演讲、报告会、座谈会、主题团日等丰富多彩的活动，收到了良好的学习效果。
〖-ZW/正文〗
