〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方经济困难与人民币汇率无关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期以来，西方国家要求中国人民币升值的调门明显拉高。美国政治、经济界有人甚至声称，人民币汇率过低导致中国不公平地扩大对美出口，进而使美国失业增加。但更多的经济分析人士指出，西方国家的经济困难不但与人民币汇率无关，相反，人民币汇率稳定近年来对世界经济克服困难和复苏起到了重要作用。
    近几个月，美国政界和经济界人士要求人民币升值的表态明显增多。美国财政部长斯诺6月份表示，希望中国实行更加灵活的汇率制度。斯诺还表示将在下月访华时同中国方面商讨人民币汇率问题。美国联邦储备委员会主席格林斯潘7月中旬在国会作证时也表示，中国最终调整人民币汇率是不可避免的事。不久前，美国国会一些参议员还专门给美国财政部写信，要求后者就人民币汇率对美国经济的影响进行调查。
    这一现象是在近年西方经济困难和复苏乏力的形势下出现的。从美国来看，虽然美国经济2001年11月走出衰退，但随后的复苏总体乏力，步伐不稳。再加上公司丑闻不断、股市暴跌和对伊拉克动武等因素的影响，目前美国经济仍面临诸多困难，特别是企业仍在大量裁员，导致失业率升至9年来的最高水平。因此，在当前国内需求不旺的情况下，布什政府迫切希望，通过美元贬值来推动美国的出口，以带动经济迅速复苏，从而有利于布什明年的竞选连任。
    但是，许多美国经济界人士指出，西方国家发生的经济危机和复苏乏力与人民币汇率并无必然联系，而应归因于它们的经济本身存在的问题。西方国家将自身的经济问题归咎于人民币汇率过低，显然是不公正的。美国摩根・斯坦利公司首席经济学家罗奇在最近发表的文章中认为，西方国家逼迫人民币升值表明他们不愿意为自身经济存在的问题承担责任，而是将中国当作当前西方经济复苏乏力的替罪羊。他强调指出，中国的出口并未对西方国家经济造成威胁，所谓的中国出口威胁的说法是“一个极其混乱的概念”。
    多年来，美国等西方主要国家一直致力于推动发展中国家实行自由浮动汇率制度，并且在东南亚和拉美地区取得了较大的成功。但是，事实表明，近几年爆发严重金融危机的恰恰正是这两个地区。亚洲和南美金融风暴不但导致一些国家和地区金融市场一度剧烈动荡，而且也对世界经济产生了严重冲击。
    值得注意的是，中国和印度这两个最大的发展中国家却在1997-1998年的亚洲金融危机中没有受到严重冲击，相反经济还取得了令人注目的发展，对帮助其他亚洲国家渡过危机和重新复苏起到了重要作用。究其原因，就是由于中国和印度实行的是适合本国国情的汇率政策。同时，由于中国坚持人民币不贬值并采取积极措施推动国内经济持续快速增长，对减轻亚洲金融危机的冲击和蔓延起到了较大的缓冲作用，一定程度上减轻了这一危机的危害性。对此，国际社会给予了高度评价。
    关于中国的货币政策，美国《华尔街日报》14日的一篇署名文章表示，目前中美两国中央银行在外汇市场方面的政策目标是相同的。既然美联储表示将采取一切手段来实现美国的经济增长目标，包括防止通货紧缩，那么西方国家力图迫使中国对人民币实行升值，显然是不现实也是不公平的。
    新华社记者王振华
〖-ZW/正文〗
