〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出征第二十二届世界夏季大学生运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表团争取十枚以上金牌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月19日体育专电参加第二十二届世界夏季大学生运动会的中国体育代表团团长段世杰19日表示，中国代表团在本次大运会上的初步目标是争取夺得10枚以上的金牌。
    中国代表团团部及击剑、跆拳道、网球等项目的参赛队共78人19日上午乘坐CA129航班飞往韩国釜山，然后转乘汽车前往大邱，参加在那里举行的大运会。
    段世杰在首都机场接受记者采访时说，由于本次大运会对手的情况难以全面掌握，中国代表团准确的任务指标现在还不好确定。根据初步估计，中国代表团将争取夺得10枚以上的金牌。
    段世杰表示，上届大运会在北京举行。我国尽遣优秀选手，取得了很好的成绩。本次大运会，很多项目我们没有派一线队伍参加，但也要发扬拼搏精神，展现出良好的精神状态，并尽力争取好成绩。
    到机场为代表团送行的国家体育总局副局长李富荣说，这届大运会的情况和上届不一样。上届大运会我们是东道主，在项目设置上也占据了优势，最终我们夺得的金牌总数很多。本次大运会，我们不少优势项目的主力在参加世锦赛，因此对于成绩的期望值不宜过高。
    李富荣强调，此次大运会中国代表团主要是检查训练成果、了解对手、锻炼队伍，为明年的奥运会作准备。只要队员们发扬顽强拼搏的精神，胜不骄、败不馁，打出自己的气势、状态和作风，我们的任务就完成了。李富荣相信，所有的教练员和运动员在大运会上一定会全力以赴。来自170个国家和地区的11000多名运动员、官员和新闻记者将参加本次大运会，中国代表团由336人组成。2001年在北京举行的大运会上，精英尽出的中国代表团总共夺得54枚金牌，名列金牌榜和奖牌榜榜首。
〖-ZW/正文〗
