〖ZQ/总期〗16658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高起点培养士官人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周华生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席明确提出，要重点抓好“五支队伍”建设，其中就包括士官队伍建设。落实江主席这一重要指示，对于我军完成“双重历史任务”，推进现代化建设，打赢未来高技术条件下的局部战争，具有重要意义。
    士官，既是士中之“官”，又是官中之“士”，是介于“官”和“士”之间的一个特殊人才群体，是“官”和“士”联系的重要纽带，是部队基本战斗单元中的中坚力量，是部队战斗力的重要组成部分。当今，各国军队都十分重视士官队伍建设，有的甚至把未来战争说成是“士官的战争”。可见，要确保我军在未来战争中打得赢，就必须下大力加强士官队伍建设，高起点培养士官人才。
    随着军队现代化建设的不断加快，我军士官人数的比例日益增大，士官已成为班长和技术骨干的主体，成为部队主战和复杂技术装备的主要操作使用者。官兵分训后，士官又成为战士的“第一任教官”。可以说，士官在我军建设中的作用越来越大。而目前士官队伍的状况与军队现代化发展还不相适应：文化程度偏低，掌握和使用手中武器装备的能力比较弱，与现代化战争要求还有较大差距。这就要求我们必须把高素质士官人才培养作为当务之急，摆到重要位置抓紧抓好。
    作为生长士官人才基地的士官学校，应该坚持以部队现代化建设需要为牵引，紧跟世界军事变革的潮流和新武器装备的发展趋势，着力提高士官人才的能力和素质。要围绕重点、难点问题，在新装备教学、新技能培训和高科技学习上有所突破，走出长期以来形成的在低层次培养的误区，努力实现高素质士官人才的跨越式发展。
    突出新装备教学。要瞄准新技术含量高、战场应用前景好的新装备，作为教学重点超前培养人才。根据新装备科技含量高、操作训练难度大的特点，注重传授新装备知识，解决新装备技术难题，逐步实现新装备重点课程教学质量的突破，使士官掌握新装备的理论知识和操作技能，成为能够熟练驾驭新装备的新型专业技术人才。
    强化新技能培训。在打牢理论知识的基础上，按照专业课的教学要求，加大实践性教学的学时比例，在实践环节上突出专业维修技能训练，不断研究和探索新技能的训练方法，着力培养装备技术维修保障的复合型人才。要运用现代教育理念，大力开发现代化教学手段，积极创新教学训练方法，不断提高士官队伍熟练掌握和灵活运用手中武器的能力。
    加强高科技知识学习。高素质的士官人才，必须用高科技知识武装。搞好高科技知识武装，是一个长期、艰巨的任务，应该根据我军士官队伍文化素质偏低的实际，科学合理地制订文化补习计划，坚持一手抓文化学习，一手抓高科技知识学习。特别要注意跟踪高科技知识发展的动向，及时调整学习内容，更新知识结构，从而在迎接新军事变革的挑战中把握制胜先机。
〖-ZW/正文〗
