〖ZQ/总期〗4233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山崩地裂何所惧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪高原，白云深处，用毛泽东思想武装起来的工程兵某部一连十班，长年累月地战斗在这里。他们天不怕，地不怕，攻顽石，战流沙，征服了一座座大山，凿通了一条条坑道。
    一次，十班在凿通一条坑道时，遇到了流沙和断层。钢钎一捅，流沙哗哗，炮声一震，乱石俱下。一天，坑道里突然发生了三千立方米的特大塌方，碎石黑压压的堆积得象一座小山。
    新战士胡玉群，在和顽石、流沙的战斗中，不怕苦，不怕死。第一天，他手上就打满了血泡。血泡起了又破，破了又起，鲜血把锹把都染红了，但他满不在乎。战斗中，他总是一边干，一边默诵着毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”大伙都称他是工地上的“小老虎”。有一次，小胡正在紧张地装碴，突然掉下一块石头，砸在他的腰部，顿时疼得他直不起腰来。第二天，卫生员让他休息，可是，他带着病又参加了战斗。
    攀登高竖的支撑架，需要胆大心细，班长扬效忠说：“这危险，我来干！”他第一个跳上去，副班长张旭也跟着攀了上去。沙石不断地掉落在他们身上，他俩的手背都被砸得鲜血直流，但是，他俩坚持不下“火线”。支撑架眼看就要搭成了，班长扬效忠突然发现头顶有一块三四立方米的险石松动了，这时同志们正在紧张地工作，撤！已经来不及了。“为人民利益而死，就比泰山还重”。毛主席的教导顿时回响在他的耳边，王杰、门合等英雄人物的光辉形象浮现在他的眼前。“伤，伤我一人，死，死我一个。”就在这千钧一发的时刻，他挺身一跃，用肩膀顶住了将要下落的险石。同志们刚刚撤离险区，他往旁边一闪，“轰隆”一声，这块险石就塌了下来。
    十班的同志们就是凭着一不怕苦、二不怕死的革命精神，与大塌方英勇奋战，终于克服了重重困难，搭好了近百架支撑架，战胜了六百余次塌方，奏出了一曲曲毛泽东思想的凯歌。（李旭武）
〖-ZW/正文〗
