〖ZQ/总期〗4233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厄瓜多尔马列主义共产党机关报谴责苏修不断对我国武装挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新沙皇已陷入世界人民重重包围之中〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 基多消息：厄瓜多尔马克思列宁主义共产党机关报《在前进》周刊最近发表文章，强烈谴责苏修叛徒集团对中国的武装挑衅。
    文章说：“苏联修正主义者的蜕化变质越来越暴露无遗；列宁所领导的十月革命遭到了卑鄙的背叛；新沙皇推行法西斯政策；社会主义只成了空话，而事实上，他们干的显然是帝国主义的勾当。”
    文章说：“苏修在中华人民共和国辽阔的边界上不断进行武装挑衅以及肆无忌惮地投靠华盛顿政府的行为，表现出修正主义的恬不知耻达到了什么地步，表明革命的胜利又如何被在‘社会主义’的掩盖下剥削工人的特权阶层所攫取。”
    文章指出，苏修叛徒集团为了掩盖它的无耻行径，竟然抛出如同美帝国主义所惯用的“泛美主义”这样一些反动货色，作为它对各国人民进行侵略的“根据”，并且同亚洲最反动的政权勾结，妄图包围中国和封锁革命的思想。
    文章最后说，正是修正主义及其同伙帝国主义已经被全世界人民，包括他们本国人民所包围。修正主义和帝国主义都终将被人民彻底推翻。
〖-ZW/正文〗
