〖ZQ/总期〗4233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏线上战风雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪山红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗总后勤部汽车三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐古拉山，横跨青藏高原，山上终年积雪，空气非常稀薄，行驶在这一带的总后勤部汽车某团三连的同志们遵照毛主席的教导，发扬我军一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义精神，一次又一次地战胜高山险阻、风雪严寒，为保卫祖国边疆贡献出自己的力量。
    今年五月三日，三连为完成紧急战备运输任务，又一次来到唐古拉山。这季节，内地已是万紫千红的春天，唐古拉山，仍然是风吼雪啸，天寒地冻。从驾驶室里向外望去，白茫茫的一片，看不清道路。夜幕降临了，这给翻山的车队带来了异常的艰难和危险。
    “这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”这时，副指导员刘炳轩领着全连同志在车灯下反复学习了毛主席的这一教导，又讲了连队艰苦奋斗的光荣历史。他说：“在抗美援朝战争中，我们汽车部队靠战无不胜的毛泽东思想，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，一次又一次穿过敌机的封锁区，把战备物资胜利地运到前线。在中印边界自卫反击战中，我们汽车队又一次发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，巨轮碾过千重山，万里风雪一路歌，有力地保障了后勤运输。今天，我们要牢记毛主席的教导，发扬我军的光荣传统，夜战大风雪，翻过唐古拉山！……”战士们越听越有劲，情绪激昂地说：“我们的车队是摧不垮、打不烂的钢人铁马，我们要让唐古拉山低头，叫暴风雪让路，沿着毛主席指引的胜利航向奋勇前进！”
    胸怀朝阳信心足，唐古拉山鏖战急。同志们怀着对伟大领袖毛主席的赤胆忠心，以冲天的干劲，挖雪开路，推车前进。共产党员刘宏波同志，象战场上消灭敌人一样，向暴风雪勇猛冲杀。高山反应使他一阵阵呕吐，几次差点昏倒。同志们劝他休息，他说：“共产党员要做一不怕苦、二不怕死的模范，越是困难的地方，危险的地方，越是要干在前头！”深夜一点多钟，车队爬上了唐古拉山。这阵子，风更紧，雪更大了。风猛雪狂路迷漫，下山更比上山难。汽车兵想起毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，心明眼亮有方向，浑身上下是力量。刘副指导员奋勇当先，前面探路，代理连长周万英坚定沉着地指挥大家行车。同志们奋不顾身地争着刨雪打先锋，开路走在前。毛主席语录歌声伴着口号声震撼山谷，压倒了咆哮的风雪……
    三连指战员与暴风雪搏斗一夜，又一次胜利翻过了号称“世界屋脊”的唐古拉山。凯歌迎出满天霞，欢呼声响彻青藏线……（雪山红）
〖-ZW/正文〗
