〖ZQ/总期〗4233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新沙皇的屠刀阻挡不住反侵略的怒潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷人民英勇不屈加强斗争反抗苏修占领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地出现传单；号召在苏修侵捷一周年的“耻辱日”开展各种反抗活动 苏修惊恐万状调兵遣将阴谋策划更疯狂的法西斯镇压〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 布拉格消息：捷克斯洛伐克广大人民群众，在苏修侵捷临近一周年的时候，正在开展各种抗议活动，强烈反对苏修社会帝国主义的军事占领。
    自去年八月二十一日苏修叛徒集团悍然出兵侵占捷克斯洛伐克以来，英勇的捷克斯洛伐克人民为了维护民族和祖国尊严，对苏修叛徒集团进行了不屈不挠的斗争。捷克斯洛伐克工人、学生、市民把八月二十一日称为捷克斯洛伐克的“耻辱日”。最近，捷克斯洛伐克全国各地不断出现抗议苏修军事占领的传单。传单中揭露和谴责了苏修社会帝国主义的侵略行径，愤怒抗议苏修占领军对捷克斯洛伐克人民犯下的可耻罪行。传单号召捷克斯洛伐克人民在“耻辱日”那天举行各种形式的反抗活动。据报道，这些传单目前正在捷克斯洛伐克人民中间广泛流传。尽管苏修叛徒集团指使捷修采取了各种法西斯镇压措施，但他们依然阻挡不住捷克斯洛伐克人民日益高涨的反对苏修占领的浪潮。最近，在布拉格的橱窗上出现了学生们反对苏修占领的传单，传单被扯下后，马上又重新贴上。
    捷克斯洛伐克的许多工厂的工人，为了反抗苏修军事占领，不断举行罢工。据报道，布拉格郊区利宾的造船厂工人不让苏修军官到这个工厂食堂吃饭，举行了一次大规模的罢工斗争，工人们团结一致，高呼：“我们不同乌七八糟的人在一起吃饭！”弄得苏修军官狼狈不堪。在切尔纳这个斯洛伐克的偏僻的铁路交叉点，铁路工人们以怠工形式反抗苏修的野蛮统治。据捷修《红色权利报》透露，在切尔纳堵满了装载运往捷克斯洛伐克的苏联货物的火车，致使苏修已无法再运货物到捷克斯洛伐克来。
    最近，在捷克斯洛伐克的沙可洛夫地区，苏修占领军和捷军又发生了冲突。占领军先开枪，当场打死一名捷方军官和五名士兵，捷克斯洛伐克士兵对苏修的这种暴行极为愤怒，立即进行了回击，打死三十余名苏修占领军。据报道，这类事件不断发生。
    我们伟大的领袖毛主席教导说：“苏修、美帝狼狈为奸，做了这么多的坏事、丑事，全世界革命人民是不会饶过他们的。”目前，苏修叛徒集团和捷修集团正在加紧策划进一步镇压捷克斯洛伐克人民的阴谋。但是具有光荣革命传统的捷克斯洛伐克人民决不会屈服于苏修的军事占领，他们必将把反对苏修集团的革命斗争进行到底。
    新华社十二日讯 苏修叛徒集团去年八月二十一日悍然出兵占领捷克斯洛伐克，赤裸裸暴露了它的社会帝国主义的狰狞面目。在苏修侵捷一周年即将到来的时候，苏修新沙皇作贼心虚，惊恐万状，一面极力高唱“侵略有理”的滥调，一面调兵遣将，加紧部署，准备对捷克斯洛伐克人民的反抗进行更加疯狂的法西斯镇压。
    苏修侵捷以来，他们在捷克斯洛伐克国土上横行霸道，肆意蹂躏捷克斯洛伐克国家主权，干尽坏事，激起了广大捷克斯洛伐克人民的强烈愤慨和反抗。在捷克斯洛伐克人民反对苏修新沙皇的怒吼声中，苏修叛徒集团忧心忡忡，狼狈不堪，正拚命加紧活动，策划对捷克斯洛伐克人民实行进一步的控制和镇压。据报道，近一个月以来，捷克斯洛伐克境内的苏修占领军调动频繁。与此同时，还有大批的苏修坦克正从德意志民主共和国、波兰和乌克兰西部向捷克斯洛伐克方向开去。另有消息透露，八月二十一日前后，苏修将在捷克斯洛伐克进行大规模的“军事演习”。
    苏修叛徒集团除了对捷克斯洛伐克人民加紧进行军事镇压的部署之外，勃列日涅夫之流还亲自出马接二连三与捷修头目进行“紧张”的会谈，并接连派出多起所谓高级代表团“访问”捷克斯洛伐克。
    七月下旬，勃列日涅夫在华沙利用参加波兰国庆活动的机会与捷克斯洛伐克代表团进行了“积极而紧张”的交谈之后不久，八月三日又把捷修第一书记胡萨克和捷克斯洛伐克总统斯沃博达弄到苏联去“休养”，勃列日涅夫亲自出面和他们进行了“政治会谈”。
    以苏修莫斯科市委第一书记格里申为首的“莫斯科市委代表团”，八月一日从捷克斯洛伐克狼狈返回苏联之后没有几天，由苏联陆海军总政治部主任叶皮谢夫率领的“苏军政治官员代表团”又到了捷克斯洛伐克。十分明显，苏修叛徒集团派出这些所谓高级代表团，目的就是向捷克斯洛伐克施加压力，进一步策划镇压捷克斯洛伐克人民的阴谋。
    在此期间，苏修叛徒集团还开动一切宣传机器，连篇累牍地发表文章、社论，召开所谓“积极分子会议”，大肆鼓吹“有限主权论”、“国际专政论”等所谓“侵略有理”的帝国主义滥调，以欺世人耳目为他们的侵捷罪行进行诡辩。
    然而，苏修叛徒集团对捷克斯洛伐克人民所实行的日益疯狂的法西斯镇压，必然激起捷克斯洛伐克人民更强烈的反抗。捷克斯洛伐克人民为维护祖国主权和领土不受侵犯的斗争一定会取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
