〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月9日 晴 沈阳军区某团三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑战极限靠意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负重25公斤，长途奔袭6公里，是个啥滋味？以前只是在电影《冲出亚马逊》里看过，未曾有过真切的感受。今天，却在三连有幸目睹了特种兵比武的真实一幕。
    一大早，战士们便把被褥、衣服、水壶等随身携带的战备物品全部装进了背囊。看到体重只有48公斤的上等兵王顺正在称背囊，我便劝道：“26.5公斤！这么多，减轻一点吧！”
    “连长常说，‘平时训练耍滑头，打起仗来吃苦头！’只有给自己多加点码，训练成绩才能上得去。”王顺一副严肃认真的样子。
    “好家伙！这么重哇！”我背起背囊试了试，有点吃力，当跑了一圈停下后，便感到心跳加快、呼吸急促。
    “你能行吗？”我放下背囊，不禁流露出怀疑的目光。
    “别看个头小，咱也是连队出了名的‘拼命三郎’！”王顺显得十分自信。
    站到起跑线上，战士们个个精神抖擞，热情高涨。待发令枪声一响，只见他们如同离弦之箭般冲了出去。
    1公里、2公里、3公里……官兵们虽已气喘吁吁，汗流浃背，但那股猛虎下山般的气势却没有丝毫减弱，仍然向前冲去。
    “27分52秒！”当考核组亮出考核成绩时，官兵们高兴地跳了起来。从他们那股兴奋的劲头上，你丝毫看不出他们刚刚完成了6公里负重奔袭的任务。
    如何挑战生理极限？今天，三连官兵比武场上的英勇表现，让我感受到了他们战胜自我的顽强毅力和坚持到底的坚强意志。（林飞）
〖-ZW/正文〗
