〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以人为本营造和谐氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团党委真心实意为基层官兵办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/周谢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者沈海荣、通讯员周谢报道：今年夏天，南京军区某炮兵团新型太阳能洗浴系统取代了传统的燃油锅炉，基层官兵每天训练归来都能痛痛快快地洗个热水澡。团政委董诚扬感慨地对记者说，这是团党委坚持以人为本理念，真心实意为官兵办实事解难题，努力营造和谐氛围带来的结果。
    走进这个团的营区，宛如跨入了一个绿色的世界，4万多平方米的草坪，像一块块绿地毯让人心旷神怡。可是，官兵们对此也曾喜中掺忧：每当修剪草坪，几乎是全团出动，占用了官兵不少休息时间。如今，团里给每个连队配发了割草机，仅需两三个人就能打理好草坪。
    早在几年前，这个团就为每个连队安装了一部地方程控电话，但随着官兵家庭电话的普及，连队电话亭出现了排队等候的现象。团里调查论证后，不仅在每一栋楼房前增设了两部电话，还在团生活服务中心开设了拥有22部电话的话吧。
    一套纯净水处理系统，把桶装水配发到了班排；过滤后的废水进入回收池，用于绿化、洗衣、冲洗装备等；一台水泵变频控制器，使过去的定时供水，变成了全天候供水；游泳池安装循环水系统后，不仅天天开放，还保证了水的质量；将原有燃气灶改造成多功能节能灶，热效能提高了30％。困扰基层官兵多年的喝水难、用水难、洗澡难等问题从根本上得到解决。
    对涉及官兵正当权益和切身利益的事，这个团党委坚持一抓到底，不见成果不撒手。团里在基层官兵的床头柜里安装了放置个人信件、日记、工资卡等物品的保管箱。近年来，士官休假率达到100％，干部休假率达到98％。对正在休假的官兵，无特殊情况一律不中途召回，情况特殊没能休完假的给予补休或一定经济补偿。
    团党委真心实意为基层做好事办实事解难题，激发了官兵以团为家、爱军精武的热情，团队全面建设稳步发展。去年，这个团被集团军表彰为基层建设先进团，团党委被南京军区评为先进团党委。日前，上级联合工作组在检查考核该团贯彻落实科学发展观情况时，对他们落实以人为本理念的做法给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
