〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14年的“爱之旅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警部队优秀共产党员？卫生员肖忠宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为/严建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14年的“爱之旅”
    ――记武警部队优秀共产党员、卫生员肖忠宏
    夜深了，他轻手轻脚地走进病房巡查；拂晓前，他为病人清洗尿壶；下班后，他搀扶着行动不便的病人散步……
    他就是武警8693部队卫生队四级士官肖忠宏，一个干了14年护理工作的老兵。
    1992年仲夏，从肖忠宏当上一名卫生员那天起，他就把自己的本职岗位作为爱军习武的舞台。为练就“一针见血”的本领，一个多月下来，他的两个手臂被扎成了马蜂窝。他常常利用业余时间到附近的地方医院拜师求教，学习护理技术和知识。功夫不负有心人。经刻苦努力，肖忠宏很快成为一名业务过硬的骨干，不仅护理工作得心应手，还承担了队里培训卫生员的教学任务。
    “对每位病人都要保持一颗爱心、一张笑脸。”肖忠宏用自己的辛勤汗水播洒着爱的阳光。通信连技师陈来福在一次车祸中受了重伤，生活不能自理。当他被送进卫生队后，肖忠宏主动承担了陈来福从吃喝拉撒、洗漱清洁到肢体康复、语言训练等护理工作。炎热的夏天，肖忠宏不厌其烦地抱着陈来福上厕所，有时屎尿弄到自己身上，可他却没有丝毫的怨言，还是精心做好护理工作。当陈来福恢复神志后，说的第一句话就是：“肖忠宏同志，谢谢你！”
    “既做好护理工作，也做好思想工作。”14年来，在肖忠宏的帮助下，有5名因伤残而背上思想包袱的战士走出了人生的阴影。前不久，七连战士小张因双亲接连去世而患了自闭症，肖忠宏在给小张做好护理工作的同时，给他讲人生的道理，使小张重新振作起来，以饱满的热情投入学习和工作，年底被评为优秀士兵。
    14年来，肖忠宏先后荣立三等功5次，连续6次被评为“优秀士兵”。今年初，他被武警总部评为“优秀共产党员”，并荣立二等功。 （李为 严建忠）
〖-ZW/正文〗
