〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘两位老红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与长征有缘。尽管，我没有走过长征路，甚至连长征沿途的任何一个地方都没去过。
    我的长征缘，源于我对两位老红军的采访。他们一位是王东平老人，另一位是靠四处募捐为死去的战友建烈士陵园的老红军梁斌。
    我至今还清晰地记得采访王东平老人时的情景。王东平老人深情地回忆起了与斯诺交往的故事。那是1936年的事了，当时王东平只有12岁。斯诺在根据地采访期间，与负责照顾他生活的王东平结下了深厚友谊，并亲切地称他为“山西娃娃”。王东平老人说，当时根据地的生活相当清苦，斯诺虽受到了特殊的照顾，也只能吃到小米饭加两个小菜。吃饭时，斯诺看到共产党的高级干部的生活是那样艰苦，但斗志却是那样的高昂，他经常感动得流泪。“红军的生活是苦的，纪律是严明的，队伍是伟大的。”斯诺的这句话，王东平老人记住了一辈子。
    新中国成立后，王东平因伤残由部队转业到山西襄汾县工作，先后担任襄汾县公安局副局长、区长、统战部部长等职务。他曾几次到北京看望何长工、杨尚昆等老首长，每次都是只身一人，带上干粮和水壶。当这些老首长问他有什么困难时，他总是一句话：“没有什么困难，我就是想念老首长，来看看你们。”其实，当时王东平生活相当拮据，孩子们也没有工作，但他就是不愿给国家添麻烦。
    1999年10月，王东平走完了他辉煌而又平凡的一生。得知老人逝去的消息时，我一下子觉得好像失去了什么似的，心里空落落的。
    我所采访的另一位老红军就是梁斌，他曾经爬雪山、过草地，坚持走完了长征。解放战争期间，梁斌参加过太原和临汾战役。
    1992年，离休在家的梁斌接到群众来信，要求妥善安置好在临汾战役中牺牲的烈士遗骨。临汾攻坚战是1948年全国八大攻坚战之一，共有7200人壮烈牺牲，7800人负伤。枪林弹雨中，由于条件所限，战士们匆匆掩埋好战友的尸体，又投入到新的战斗中。据信上说，几十年的风吹日晒、雨水冲刷，加之地方上修路筑坝、建筑施工等，许多烈士的遗骨抛露在荒郊野外。
    梁斌迅速骑上自行车赶到现场，手捧昔日一同并肩作战战友的遗骨，禁不住老泪纵横。他当即向民政局全面反映了情况。然而要建陵园，资金缺口很大。
    “我就是讨饭也要把战友的遗骨安葬好！”梁斌想通过募捐筹款来修建烈士陵园，他把自己的想法告诉了老伴和几位战友，得到了他们的积极响应。从此，梁斌骑着那辆破旧的自行车，背上那只掉了漆、珍藏多年的军用水壶和那个洗得发白的军用挎包，风雨无阻四处募捐筹款。
    在梁斌等人的努力下，1994年5月17日，一座占地十几亩的烈士陵园在临汾市东里村建成。
    在采访这两位老红军时，我被他们的精神所感动，被他们所讲的长征路上的故事所感动，我的眼泪也不止一次地流下来，我的一些不符合实际的想法和牢骚在两位老人面前显得多么渺小、多么苍白！（曹新旺）
〖-ZW/正文〗
