〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅生涯从这里开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自总参大学生训练大队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/赵长达/郝嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：依托国民教育培养军队干部，是培养高素质军事人才的重大创举和有效途径。如何促进这些地方入伍的大学生尽快适应部队生活，1991年，总参在全军率先组织地方大学生入伍集训。16年来，先后接受并培训地方高校大学生9000多名。这些大学生的到来，为我军信息化建设注入了新的活力，由他们组成的人才方阵，已在总参乃至全军各行各业崭露头角。而从军之初的集训无疑为他们成就事业打下了坚实的基础。
    初秋的塞北，云淡风清。来自全国79所高校的309名地方高校毕业生和国防生，将在这里――总参大学生训练大队，接受为期一个半月的军政训练，开始他们军旅生涯的第一步。
    选择，投身军营不言悔
    “生命里有了当兵的历史，一辈子都不会后悔。”这句歌词已被传唱了很多年。现在，新时期的大学生干部又将这首歌演绎得更加生动、感人。
    徐振国，北京理工大学数学博士。今年3月，听说部队到学校招聘专业技术人才，徐振国思前想后，最后将自己的简历放在了部队招聘人员的桌上。得知消息，亲戚朋友、大学同学都劝他再考虑考虑。徐振国底子厚、学历高，到哪都抢手。导师提出把他留在身边一起搞科研，并允诺如果他不想从事研究工作，可以推荐他到大公司，待遇肯定比部队好。此时的徐振国决心已定。让他心痛的是，与他谈了5年恋爱的女友因为他的选择提出要分手，徐振国还是坚持来部队。
    现在问起徐振国有没有后悔当初的选择时，他说：“我相信部队能够给我提供更大的平台，我不后悔。”
    无独有偶，毕业于成都理工大学通信工程专业的孙亚南，选择军营也遇到了波折。大学毕业前，母亲已经给孙亚南办好了赴英留学的手续。一向对母亲言听计从的孙亚南一反常态，还动员当过红军的外公做母亲的工作。孙亚南终于如愿地穿上了心仪已久的军装。
    转变，一点一滴起好步
    初入军营的大学生看什么都新鲜：吃饭要站队，饭前要唱歌，被子要叠成“豆腐块”，柜子里物品摆放要统一，牙刷牙膏都要“向右看齐”。新鲜归新鲜，可是要从自由散漫转变为正规有序绝非易事。
    开训第一周，相当一部分大学生不适应。有的还给队干部提意见：“唱歌干吗要坐那么正，这不是以人为本。”队干部在讲评时对大家讲了一个道理：虽然我们提倡以人为本的管理理念，但有一个前提必须明确，军队纪律严明，必须整齐划一，要成为一名合格的军人，首先要学会服从。在以后的日子里，析事明理的大学生再也没有和队干部顶过嘴，对自身要求都非常严格。
    硕士杨瑞丰对带兵情有独钟，一心想成为一名知识型带兵人，虽然已经做好了吃苦的准备，但在大学里养成的懒散习惯，改正起来还真有点难。杨瑞丰认真反省了自身存在的问题，无论是军容风纪、内务整理还是落实请销假制度他都严格要求自己。一个月过去了，慢慢养成了遵章守纪的好习惯。现在，杨瑞丰显得很自信，认为经过努力，成为一名合格的带兵人并不遥远。
    规律，在一丝一缕中探索
    “科学化训练、军事化要求、理性化教育、人性化管理”，这是总参大学生训练大队经过16年的实践摸索出来的军训理念。
    他们除进行基本的队列训练外，还加入了诸如军事地形学、“三防”教育、实弹射击等实践课。针对年轻人心理承受能力弱、协作能力不强的特点，大队专门开设了心理行为训练课程。显然，科学施训已使大学生离合格军人的要求越来越近了。
    “无论你是学士、硕士、还是博士，在大队里都是战士。”这是带兵干部经常说的一句话。的确，在大学生训练大队，无论学历多高，年龄多大，都必须在统一要求下训练、学习、生活。博士学员魏彪的年龄和大队教导员相当，已经是两岁孩子的父亲了，但他和其他战友一起摸爬滚打。在他的感召下，周围的战友没有人叫苦叫累，始终保持着高昂的斗志。
    大学生训练大队还组织他们开展丰富多彩的教育活动，参观烈士纪念馆，走访老红军，聆听优秀大学生干部的事迹报告等，更坚定了大学生们从军报国的信念和对军人职责的理解。我们有理由相信，经过不断磨练和熏陶，他们的从军之路会走得更扎实，更稳健。
    黄涛 本报特约通讯员赵长达 郝嘉
〖-ZW/正文〗
