〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“将军情杯”长征知识竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参赛感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满银/熊修宁/窦智/李洪房/陈国军/李伟/丁连先/莫金花/张翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军情杯”长征知识竞赛
    参赛感言
    ★长征是一部博大而鲜活的革命英雄主义教材。学习它，我们感受到了革命先辈的伟大；学习它，我们坚信成功就在眼前。读懂了长征，当祖国需要流汗的时候，你不惜力；当祖国需要流血的时候，你不惜命。这，才是真正的长征传人。
    ――68331部队政治处王满银
    ★脚板丈量大地，一路跋涉一路歌；天险踩在脚下，一身豪气一身胆。当年，红军将个人安危抛在后，民族大义重于天。今天，我们把英烈宏志记心间，誓谋打赢当先锋。
    ――武警8714部队熊修宁
    ★长征，是一段激情燃烧的岁月，是一部大气磅礴的历史。70年后的今天，红军举过的火炬，依然在亿万人民手中传递，让我们把追求和信仰高高举起，继续新的长征接力。
    ――77289部队窦智
    ★一把青稞面，撒入必胜信念，将饥肠辘辘的红军带出茫茫沼泽；一顶八角帽，绣入革命火种，将熠熠发亮的红星托起在世界东方。
    ――武警石河子市支队政治处王克贤
    ★雨雪浇不灭高昂的斗志，翻越雪山，红军增强了必胜信念；沼泽困不住坚定的脚步，走过草地，红军充满了豪情壮志。长征给我们这样一个启示：温室里只能栽树苗，经历过风雨才能成长为参天大树！
    ――69233部队李洪房
    ★巍巍青山埋忠骨，滔滔江水祭英魂。红军万里征战勇，一腔豪情冲霄云。烈士雄风今犹在，薪火相继传三军。
    ――68310部队陈国军李伟
    ★红军北上战旗飘，战略转移万里遥。神兵开辟前进路，运筹险境出奇招。横扫千军气势宏，艰难险阻不动摇。征战一路播火种，三军会师情自豪。
    ――辽宁瓦房店振兴信用社丁连先
    ★我们不能改变人生的长度，但能丰富人生的内涵；我们不能屏蔽人生的坎坷，但能选择勇敢地征服。作为新时代的军人，传承长征精神，就要不断地挑战自我，丰富人生！
    ――95169部队政治处莫金花
    ★走完了的是两万五千里的长征之路，没走完的是中华民族的伟大复兴之路。作为新一代革命军人，我们要秉承红军长征精神，在推进国防和军队现代化建设的新征途上奋勇前行。
    ――66295部队政治处张翼
〖-ZW/正文〗
