〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界反兴奋剂机构主席访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王集F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “此次访华是我就任WADA主席以来最重要的一次正式访问。这是因为：第一，中国是即将举办当今世界最重要的体育盛会的国家；第二，作为世界上有领导地位的国家，中国肩负着体育反兴奋剂斗争的领导责任。”庞德9日对新华社记者说。
    目前，距离2008年北京奥运会还有不足两年的时间。庞德表示，所有国家包括中国在内都应采取措施加大反兴奋剂的力度。“一个奥运会承办国，不管在国内还是在国际上，都有特定的责任证明他们对反兴奋剂的承诺，并保证为此所做的各项努力组织有序，资金充足。”
    庞德表示，此次中国之行的主要目的很大程度上是为了鼓励中国体育主管部门同相关政府部门联合打击兴奋剂。
    “体育部门可能知道是哪些运动员（服用了兴奋剂），但他们没有权力查获相关证据，或要求证人举证。只有国家权力机构能这么做，体育组织需要与其密切合作。”他说。
〖-ZW/正文〗
