〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14届世界生产力大会召开
    第14届世界生产力大会10月9日在沈阳召开，国务院副总理曾培炎出席会议并发表主旨演讲。联合国秘书长安南为大会发来贺信。来自国内外1000余名代表参加此次大会。
    百届广交会开幕在即规模为历届之最
    第100届中国出口商品交易会（广交会）将于2006年10月15日至30日在广州举行。本届广交会展位总数达到31408个，净展览面积增至28.2万平方米，展馆规模达到历届之最。
    安理会提名潘基文担任下任联合国秘书长
    联合国安理会15个成员国9日一致同意，向第61届联合国大会提名韩国外交通商部长官潘基文接替安南担任联合国秘书长。
    泰国临时内阁宣誓就职
    据泰国电视台9日报道，以素拉育为临时总理的泰国临时内阁9日傍晚觐见泰国国王普密蓬，在御前宣誓就职。
    美驻伊部队伤亡剧增
    《华盛顿邮报》8日报道，美国驻伊拉克部队9月被伊反美武装击伤的士兵达776人，是美国2003年入侵伊拉克以来第四个受伤士兵人数最多的月份，而10月第一周，美国受伤士兵人数就已达近300人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
