〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上话变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从9月上旬开始，我参加了本报“记者接力长征”采访活动。一路走来，感受颇深：红军长征留下的每一个脚印、每一处遗址和每一则故事都是经典，都是财富。
    彝乡 百里旧貌换新颜
    从金沙江皎平渡一直北上，八百里凉山绵延不尽，这里是全国最大彝族居住区。当年红军长征经过的会理、西昌、冕宁、石棉、泸定等县，如今已是一派欣欣向荣的新景象。
    漫步会理乡村，石榴果香扑面而来。老红军杨文早当年栽活的第一棵石榴树，已经繁衍成漫山遍野的果林。海潮乡石榴协会副会长郑洪勋告诉记者，新中国成立后，杨文早主动放弃县城工作，回到家乡创业，靠着“红军不怕苦、不惧难”的韧劲，种树20万株，硬是带领全乡群众甩掉了“穷帽子”。去年，全乡仅石榴收入就达到1400万元，年收入万元以上的农户比比皆是。
    记者跟随运送石榴的卡车直奔冕宁彝海乡集市。宽敞平坦的108国道上，车辆往来如梭，各条公路支线四通八达。同行的凉山军分区罗干事一路都在感慨：“当年红军长征，可没有这样好的路走。”
    历史是最经不起对比的。当年红军借道彝区，翻山越岭走了七八天，现如今，驱车走国道不过几个小时。做大米生意10多年的赵老板对此颇有感触：“以前凌晨3点起床才赶得上集市，108国道建成后，7点起床都来得及。”彝海乡党委书记赵东告诉记者一个“对比”：以前路不好，农副产品销售难；如今政府投资修成一条“致富路”，全乡每年光外销牲畜、鲜花椒就能赚600万元。“彝海的明天‘瓦吉瓦’（好）！”
    “要致富，先修路。”彝海的变迁只是整个凉山地区的一个缩影。冕宁县交通局向记者提供了几个数字：近5年全县投入交通建设的资金高达3亿多元，超过前50年的总和；新建、改建公路489公里，最偏远的泸宁区健美乡也通了柏油路；“十一五”期间，全县将规划县乡公路972公里，将实现全县38个乡镇乡乡通公路。
    当年红军长征的蜿蜒路线，将是一片坦途。
    藏区 红军薪火代代传
    在丹巴县聂呷乡甲居藏寨，曾经驻扎着我军历史上第一支，也是唯一的一支藏族革命武装，那是1935年12月组建的、以藏族青年马骏为师长的丹巴藏民独立师。70年过去，红军当年改天换地的革命豪情，依然激励着这里的人们。
    聂呷乡党委书记兼乡长仁真尼玛自豪地告诉记者，以前，聂呷乡一穷二白，靠吃国家救济过日子。红色旅游兴起后，聂呷干部群众发扬红军精神，齐心协力，硬是从悬崖峭壁上修出一条公路，将独具特色的藏寨与红军遗址连成一体，打造出一条条精品旅游线路。
    在甲居村，宝生老人正在修建第二幢新房。“来旅游的人太多了，住房有点吃紧。”宝生介绍说，现在，甲居藏寨除了发展红色旅游产业外，越来越多的青年纷纷走出深山，凭借能歌善舞的天赋，活跃在北京、深圳、成都等大城市的文艺舞台，单是当年红军进行黄金寺突围战的巴底乡，就有100多名青年外出打工挣钱。
    穿过苹果园，爬上独木梯，一家民居接待示范户吸引记者驻足参观。曾当选“丹巴石榴花”的藏族姑娘小拉姆，去年专门从外地打工归来，与姐姐一起搞起了家庭民居接待站。小小年纪就承受创业的艰难，小姑娘却豪气在胸：“苦不苦，想想红军二万五。红军精神就是我们姐妹创业的动力。”问及接待收入，小拉姆爽朗地回答：“光是今年‘五一’就挣了上万元。”
    草原 沧海桑田看巨变
    眼前这片因红军长征而闻名的大草原，曾经吞噬了不少红军将士的生命。如今，这里已是水草丰美，牛羊成群，完全不复当年沟壑纵横、陷阱遍布的凄凉模样。
    一条新铺成的柏油路，将千里草原一分为二。驱车在平整的路面上穿行，草原的秋色尽收眼底。在距红原县城40多公里的瓦切乡，老红军侯德明讲述了自己的切身体验：70年前，这里还是一片沼泽地，仅有的几户牧民“逐水草而居”，连个像样的帐篷也没有。经过几十年的努力，红原人民在人烟稀少的草地上建起一座现代化新城，栋栋红瓦白墙的藏式小楼在公路两旁拔地而起，卫生院、文化馆、幼儿园、游乐场应有尽有。
    四川省劳模泽郎夺尔基承包了7000亩草地，建起了联户牧场，圈养了300头牦牛、200只绵羊，年收入超过20万元。“目前，整个红原县像我家这样规模的牧场就有223个。”泽郎夺尔基告诉记者，他家的畜牧业已实现“产销一条龙”：牛奶卖给县里的乳业公司，牛肉卖给县肉联厂制成罐头，毛皮有厂家上门收购，家庭作坊式的个体经营正阔步迈进更大的市场。
    “今后，红原将建成四川省最大的牦牛产品加工区和最优的特色农产品生产加工区。”县委副书记张树亮介绍说，县里新组建的一家公司计划投资10亿元用于牦牛的产业化开发，80%的产品出口，将拉动周边包括四川、青海、甘肃三省11县农牧民增收致富。
    深入草原腹地若尔盖，公路沿途可见几个钻井正在不分昼夜地工作。听当地人讲，茫茫草地之下，已初步探明蕴藏着丰富的石油资源。不久的将来，千里草原或许又将兴起新一轮产业变革。
    本报记者梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
