〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全发展辩证观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子忱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●事物的发展是一个辩证统一的过程。坚持以科学发展观指导军队建设，在部队安全发展问题上，需要正确认识和处理安全发展与科学发展、安全标准与战斗力标准、坚持安全发展与依法从严治军的关系，促进军队建设又快又好地发展。
    坚持安全发展与科学发展的统一
    安全发展是落实科学发展观的题中应有之义，安全发展既是实现科学发展的条件，又是实现科学发展的结果
    安全发展是科学发展的重要内容。实现国防和军队建设又快又好地发展，其中就包含着安全发展的要求。所谓安全发展，是指部队在一个安全稳定的动态环境中建设发展。从一般做好“安全工作”到提出实现“安全发展”，不仅是其思想内涵的扩展，而且是思想观念上的一大进步。安全稳定地发展，表明部队这个系统的各个要素和环节处于相互协调的状态，整个系统处于良好的有序运行之中。因此，安全发展意味着部队建设的一种和谐，一种完美，它是部队建设全面协调发展的显著特征。相反，如果在发展中事故不断或者发生重大事故，则表明部队系统的运行发生了某种失调和紊乱，部队建设出现了重大的漏洞，这对于部队的建设发展来说，既不能说“快”，更谈不上“好”。安全发展不仅是科学发展不可或缺的重要组成部分，而且是实现科学发展的重要条件和保证。保持安全稳定的动态环境，是部队各项建设顺利进行的首要前提，是部队各个部门、各项工作协调一致的基本条件，是部队建设持续发展的可靠基础。总之，安全发展是科学发展的题中应有之义，牢固树立安全发展的理念，是在军队建设中贯彻落实科学发展观的重要内容。
    科学发展与安全发展是互相渗透、互为条件的。安全发展为科学发展提供安全稳定的环境和条件，实现安全发展也要依赖于科学发展。部队安全工作的经验教训表明，一些重大案件和事故的发生并不是一个孤立的事件，通常是部队建设中诸多矛盾、问题的集中暴露。这些重大事故发生的原因，有的是思想麻痹，责任心不强，甚至严重失职；有的是工作飘浮，热衷于搞形式主义；有的是治军不严，管理松懈，作风松散，纪律松弛；有的是军事技术素质、科学文化素质偏低，违规操作，不讲科学。显而易见，发生案件、事故是外部表现，部队建设没有全面协调可持续发展才是内在原因。反之，那些处于先进行列的部队，通常都是没有或很少发生重大案件和事故，原因就在于重视全面建设，工作扎实，基础厚实，从根本上减少了发生重大案件事故的土壤和条件。正反两个方面的经验充分证明，安全发展既是科学发展的重要条件，又是科学发展的必然结果。安全发展和科学发展不是两条互不相交的平行线。离开了部队的科学发展，就不可能有真正的安全发展。因此，安全发展不等于单纯的安全工作，它是部队各项建设、各项工作合力作用的产物；必须把安全发展与科学发展融为一体，在部队全面协调可持续发展中实现安全发展，以安全发展促进部队的科学发展。
    坚持安全发展与科学发展的统一，在现阶段具有更为突出的现实意义。从国家全局来看，新世纪新阶段既是发展的机遇期，又是矛盾的凸显期，这无疑也对军队的安全稳定提出了新的挑战。从军队自身来说，目前正在加速推进中国特色军事变革，从机械化向信息化转变。军队建设的转型期同时也是各种深层次矛盾的显露期和各类事故的易发期。其一，随着机械化、信息化建设的推进，部队编成的专业化程度越来越高，武器装备系统越来越复杂，伴随着军事效益的不断增进，军事活动的风险性明显增大，安全隐患和发生事故的可能性显著增加，事故的强度、烈度大幅增高。这已成为军队建设经常要面对的问题。其二，随着部队集成化程度的不断提高，系统内部各个要素之间的联结越来越紧密，一个重要环节的漏洞就可能给部队当前和长远建设带来久难治愈的“硬伤”。正如电脑遭到的“漏洞”攻击会扰乱程序的正常运行，甚至导致系统的瘫痪一样，事故“漏洞”的侵袭也会对部队建设这个系统产生不可低估的破坏力。在我军现代化建设的关键时期，增强各项工作的科学性、安全性已经成为落实科学发展观的关键因素。
    坚持安全标准与战斗力标准的统一
    既不能以牺牲战斗力为代价消极保安全，也不能以牺牲安全和质量为代价单纯赶进度、求发展
    在安全问题上有两种根本对立的安全观：一个是安全发展，另一个是消极保安全。首先，安全发展以战斗力为根本标准，坚持战斗力标准与安全标准的统一，而消极保安全则把战斗力标准与安全标准割裂开来，离开战斗力讲安全，以牺牲战斗力为代价保安全。其次，安全发展的结果不仅有利于提高部队战斗力，而且把事故的发生及其损害降到最低限度，从根本上维护部队的安全稳定；消极保安全的结果不仅损害部队的战斗力，而且充其量也是以表面的、暂时的“不出事”掩盖潜在的事故隐患，甚至堵不胜堵、频发事故，不可能有真正的安全稳定。因此，要划清安全发展与消极保安全的界限，全面、辩证地处理保安全与保战斗力的关系，不能顾此失彼。
    胡锦涛主席指出：“军队战斗力由人、武器以及人和武器的结合方式三个基本要素构成。”部队安全稳定，标志着人和武器装备这些战斗力的基本要素保持完好；而重大事故的发生，往往造成人和武器装备的重大损失，直接损害战斗力。从这个意义上说，保安全也是保战斗力。另一方面，愈是安全稳定，部队愈能步调一致、集中统一，愈有战斗力，因而保安全又是提高战斗力的必要条件。
    应当说明的是，军队归根结底是要打仗的。保持安全稳定并不是最终目的，军队存在的价值在于维护国家安全和发展利益。保安全是为了提高部队战斗力，履行好军队的职能和使命，战斗力标准是第一位的，安全标准是服务于战斗力标准的。进而言之，也只有提高部队的战斗力，才能真正做到安全稳定。战斗力越强的部队，士气越旺盛，纪律越严明，凝聚力越强，也就越安全、越稳定；相反，战斗力越弱，部队的士气越低落，纪律越松弛，组织越涣散，案件、事故就越多。这都充分说明，安全标准与战斗力标准是辩证统一的。军队有千军万马，在训练和执行任务过程中，有时难免会发生一些事故。我们决不能以牺牲战斗力为代价消极保安全，但积极的安全防范又是非常必要的，特别是防止重大人员伤亡和重大装备损失，也是巩固和提高战斗力的内在要求。我们既不能在强调提高战斗力时忽视安全发展，也不能在强调安全发展时，采取在训练中降低标准和难度，在人员和车辆、装备的管理上因噎废食、简单封堵等做法，消极保安全。
    坚持安全发展与从严治军的统一
    实现安全发展必须坚持从严治军，只有把安全防事故纳入依法从严治军轨道，才能为实现安全发展提供制度保障
    人是战斗力中具有决定性的因素。坚持安全发展，体现了对广大官兵生命和健康的高度关爱，同样体现了以人为本的建军治军理念。爱护官兵的生命健康，实现部队的安全发展，同坚持从严治军、严格执行条令条例是统一的。坚持从严治军，做到令行禁止，赏罚严明，紧张有序，使部队训练有素，安全发展才有保证，这同样是坚持以人为本。部队发生的重大案件事故，几乎都是治军不严结出的恶果。严格训练、严格管理与关心爱护官兵、安全防事故也是相辅相成的。例如，在严寒的冬季，北方部队在近似实战的环境中训练走、打、吃、住、藏的能力，但同时又要防止干部战士冻伤冻坏；在炎热的夏季，南方部队在野外训练，同样要做好防护工作，把严格训练与安全防事故工作有机结合起来。
    把安全防事故工作纳入依法从严治军的轨道，是从制度和机制上保障科学发展与安全发展和谐统一的需要。一是建立健全军事训练和武器装备管理使用的具体法规，完善各种防范措施。只有军事训练、武器装备管理使用等项军事活动有法可依、有章可循，提高安全防护能力，才有利于降低事故发生的风险和概率，减少事故造成的损失。二是建立科学评估部队全面工作的评价机制。只有形成综合评估部队战斗力和各项工作的定性定量标准，使部队建设得到全面、客观、公正的评价时，才能引导部队围绕提高战斗力抓好全面建设，从根本上保证部队的安全稳定。三是制订专门的事故鉴定程序和标准，把事故处理法制化。要以科学的态度对待和处理事故问题，在深入调查研究的基础上，对事故的性质、等级、危害、责任，做出全面、客观、权威的鉴定结论，根据相应的法规追究相关人员的责任。
    综上所述，辩证的安全发展观是科学发展观在安全问题上的具体体现，实现安全发展，对各级领导干部来说，关键是按照科学发展观的要求，科学统筹、科学组织、科学实施军队各项建设，全面提高部队战斗力。（赵子忱）
〖-ZW/正文〗
