〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游走于现实与虚拟间的指挥机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张政权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争形态的转变，带来作战指挥方式的变化，进而也必然带来作战指挥机构构建的深刻变化。
    （一）
    传统的指挥机构（指挥所）构建类型争议多、编组模式分歧大、现地开设受限，必然导致整个指挥体系不能通过结构上的联合促进功能上的融合，达成及时、快速、有序的指挥决策等。
    由于未来信息化战争的胜利，在很大程度上取决于获取情况的准确性、充分性、时效性和可利用性，也就是能否建立信息优势并由此获取全面的指挥决策优势，并最终形成作战优势，所以构建集“数字化传递、可视化终端、栅格化网络”于一体，适应一体化联合作战体系要求，并具备与其它作战系统相匹配、相融合，和能够抗干扰、抗毁伤的虚拟指挥所，成为作战指挥机构构建必须追求的目标。
    （二）
    虚拟指挥所是指通过综合利用先进虚拟现实、多模式人机界面、辅助决策和基于知识的信息集成等技术；能为指挥人员提供具有自适应性、以决策为中心的可视化指挥环境；能使分处异地的指挥人员利用信息网络进行协作的指挥形式。它既是一个平台，又是一个网络，还是一个体系。从形式上看，这种虚拟指挥所在地理上是分散的；但从实质上看，它在工作内容、逻辑流程上却是浑然一体、密不可分的；而从指挥决策资源配置的角度来看，还是一个人――系统决策资源的整合体。
    虚拟指挥所可以在战场态势变化时，在不改变现有指挥机构物理结构的条件下，迅速组建具有特定指挥决策功能的虚拟指挥机构；也可以用组建虚拟指挥所的办法，迅速取代陷于瘫痪的某一指挥机构；还可以因时因事灵活地组建和撤销虚拟指挥决策机构。
    虚拟指挥所的产生，使指挥决策资源的配置更高效、指挥决策任务调整更便捷、指挥系统结构更优化、组建指挥机构的方式更灵活，既能实现固定指挥所集中指挥，也能实现机动式野战现场指挥。另外，根据需要灵活配置的虚拟指挥所系统，还可以广泛应用到各军兵种单独作战或多军兵种联合作战的作战指挥中，能够胜任战略级、战役级、战术级各个级别的作战指挥任务。
    （三）
    对于这种游走于现实与虚拟之间的指挥机构，还需要进行深入系统的研究。但有一点应看得清楚，这一技术将随着信息技术（尤其是“全球信息栅格――GIG”研究的关键技术问世）与军事活动的加速结合进一步发展完善，进而推动一体化联合作战指挥体制变革。
    军队信息化建设的目的是提升信息化作战能力。指挥机构构建是“作战、训练”的组织基础，追求的是整体结构、效能的最优化，必然要求远离分头开发、分散建设的“游击作风”，以及“眉毛胡子一把抓”的“盲目主义”，必然呼唤高瞻远瞩、科学合理的“顶层设计”。设计、决策在顶层，部队的任务是为“顶层设计”提出需求，以及依据上级提供的条件搞建设。
    当前，我军正处于由机械化、半机械化向信息化的转型期，“战”的解读还不深入，“建”的需求还不清晰，“训”的条件还不完善，更必须着眼一体化联合作战指挥需要，遵循“战、建、训”一体互动的规律，深入搞懂“现实是什么”，弄清“短板在哪里”，进而做到确立目标、提出需求、明确责任、提供保障、试验论证、以点带面、系统建设、整体推进。同时，应以时不我待的精神，把研究中获得的新的“认知”及时用于指导实践，把实践中获得的更新的“认知”及时用于深化研究，实现“知”与“行”的互动发展。（张政权）
〖-ZW/正文〗
