〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放办学：为教育转型提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事经济学院巧借资源兴教育才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成发/刘继良/胡春华/万东铖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开放办学：为教育转型提速
    ――军事经济学院巧借资源兴教育才纪事
    编者按
    着眼院校教育转型需要，探索适应未来作战的新型军事人才培养模式，是当前全军院校面临的一个突出课题。如何立足自身实际，开阔思路，在更大范围内探寻育人机制，为部队输送更多更好的人才？军事经济学院创建与部队、军地院校和科研院所“资源共用、人才共育、课题共研、效益共享”的“四共”办学模式，实施“借资源、借平台、借大师”的人才培养战略，走出了一条独具特色的开放办学之路，提高了教学质量和效益。对目前的军队院校教育转型具有普遍借鉴意义。
    需求牵引――
    敞开校门办大学
    第十五次全军院校会议之后，一个紧迫而崭新的课题摆在了军事经济学院党委面前――训练任务由以生长干部学历教育为主向军官教育与士官教育并举、学历教育与任职教育并重转变。教育转型成为最现实、最紧迫的任务。
    院党委广泛征求上级机关、专家教员等各方面的意见，科学界定军事后勤各领域各学科特点，根据部队需要和人才培养规律，重新审视内部结构，对10多个部系教研室优化重组，50余名基础课、专业课教员转岗或转业，初步构建起了较为适合教育转型的人才培养骨架。
    这个“骨架”行不行，自己关起门来说了不算数，最终要得到部队检验和认可，学院立即派出专家组赴部队调研，结论很快摆到了党委会议桌上：现代战争是信息化条件下的一体化联合作战，部队对人才的要求越来越高，特别是对后勤管理人才的要求更高，不仅要求他们懂军事，还要懂经济；懂战场，还要懂市场，是真正的复合型。党委议来议去，分析形势，查漏补缺。有的说，学院学历教育底蕴深厚，能为教育转型提供较好的基础；有的说，仅有基础是不够的，没有一定的训练条件作支撑，纯粹的“纸上谈兵”难免会学用脱节。院长万东铖在最后总结发言中讲到：“现阶段，后勤专业学科与其他学科交叉、渗透、融合不断增多，学科前沿发展很快，学院多学科多层次人才培养体系的特点，又决定了军地联系的日益广泛性，学院要拥有完全满足人才培养需要的师资、装备、设施等条件存在较大困难。在这种条件下，我们为什么不把眼光外移，借助他方优势，弥补自身不足？我们以前虽有类似的做法，但只是零散的，没有形成规模和气候。”
    院长一席话引起大家强烈共鸣，思路豁然开朗。随后，大家围绕“怎样借”展开了更激烈的讨论。在此基础上，学院又进行了充分调研和论证，最后正式把“三借”、“四共”战略写进学院“十一五”建设规划。
    联合协作――
    构建教育大平台
    大政方针已定，机关各部、各系、各学科纷纷行动起来，结合自身任务与部队、军地院校、地方企业联系，协商相关事宜，一场教育转型攻坚战拉开了序幕。
    通过同空降兵部队、武汉后方基地、长江航运军代处、武汉铁路军代处协商，学院同他们达成了不定期租借飞机、轮船、列车、通信设施和部分兵员、场地用于教学的协议；去年6月13日，军需教学实习基地在7011工厂挂牌；汉正街、武汉光谷也相继挂上了“军事经济学院教学见习基地”的牌子……
    与此同时，“引教、引智”也在紧锣密鼓地进行。近3年来，武汉大学、海军工程大学、总部机关、部队、科研院所每年来院讲学和承担该院研究生指导任务的兼职教授多达160余人，参与编写教材13部，参与构建了3类11个专业的任职教育人才培养目标，科学设置了18个任职培训班，共计162个专题；特别是来自总部机关和部队一线的兼职教授，他们结合工作实际，为学院建起了针对性、实用性较强的3个案例库，共计1700多个案例；2004年7月，学院还与英国克兰菲尔德大学达成学术交流、互访讲学协议。
    “三借”、“四共”战略的实施，使学院的教学既能紧跟国际国内学科前沿，又能实现与部队零距离对接，“两条腿”都变得有力了。如今，学员们见习锻炼的机会更多，范围更广，接触的层次更高。有的去部队，有的下工厂，有的去科研院所。有的学员队甚至把课堂直接搬到部队和企业生产一线。前不久，学院还联合空降部队、长江航运军代处、武铁分局军代处，后方基地等十几家驻汉军事单位，成功进行了一次实兵实装综合演练。总部有关部门称：一所学院协调这么多单位，组织这么大的活动，不简单！
    学院政委马建国充满信心地告诉记者：“院校教育转型确实难度很大，但办法总比困难多。我们将不遗余力地不断完善人才培养体系和育人机制，以教育转型为契机，下功夫提高育人质量，为部队培养更多的优秀后勤人才。”
    王成发 刘继良 本报记者胡春华
    院长连线
    联合办学势在必行
    创建“三借”、“四共”育人机制，只是我院教育转型中迈出的一小步。军队院校转型是一个系统工程，还有很多艰苦细致的工作要做。
    纵观我国经济和社会开放程度日益提高，高等教育改革不断深入，中国特色军事变革加速推进，军事斗争准备加紧实施，一体化作战、一体化训练深入发展，军队院校必须主动适应新的形势和任务，更新办学理念，走全方位开放办学之路。
    联合办学是现代化高等教育发展的趋势。现代科学技术迅猛发展，学科专业交叉、渗透、融合不断增强，世界一流高等院校特别是外军院校进一步走开放化、国际化发展道路。我国2110年教育发展规划明确要求，高等学校要以“共建”和“联合办学”为主要形式，通过联合办学和校际合作，努力提高办学质量和效益。军队院校是国家高等教育的重要组成部分，必须主动适应现代化高等教育特别是军事教育发展趋势。
    联合办学是军队院校教育的现实需要。在“院校优先发展”战略的指导下，军委、总部不断加大院校教育投入，军队院校办学条件有了很大改善，但仍存在着任务加重与编制减少、需求增加与资源缺乏、要求提高与投入不足等突出矛盾。特别是军事教育领域，一所军队院校要拥有完全满足人才培养需要的师资、装备、设备等条件存在较大困难，必须利用兄弟院校和部队资源，构建大教育平台，弥补自身不足。
    联合办学是加速院校转型的必然选择。目前，军队院校加快了由学历教育向任职教育的发展步伐，形成了学历教育与任职教育并重的培训体制。原有以学历教育为主的院校教育模式，客观上存在着教员学历层次较高与对部队实际了解较少、教学内容理论性系统较强与任职教育针对性不强、部队改革加快与院校教育相对滞后等矛盾。加强与部队合作，依托部队提高教员任职教育能力、更新教学内容，增强教学针对性和实效性，是加速院校转型的必由之路。
    军事经济学院院长万东铖
〖-ZW/正文〗
