〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各界积极评价安倍晋三访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执政的自民党干事长中川秀直高度评价日中首脑同意构筑基于共同战略利益的互惠关系，并对两国在恢复首脑互访问题上达成共识表示欢迎。
    社民党党首福岛瑞穗说，她期望安倍访华能成为改善因前首相小泉纯一郎参拜靖国神社而恶化的日中关系的契机。
    据新华社东京10月9日电 （记者吴谷丰）日本各大报纸9日纷纷发表社论，积极评价日本首相安倍晋三访华，并期望安倍的访问能成为改善日中关系的第一步。
    《每日新闻》发表社论说，良好的日中关系对亚洲的稳定乃至整个国际社会来说至关重要。社论积极评价两国领导人致力于重新建立信赖关系的向前看姿态。
    《朝日新闻》社论说，日本前首相小泉纯一郎坚持参拜靖国神社，致使两国政治关系陷入了实现邦交正常化以来最糟糕的境地。安倍首相此次访华的目的在于改变这种状况，并使之成为构筑新的合作关系的起点。
〖-ZW/正文〗
