〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启改善中日关系的希望之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本新任首相安倍晋三8日至9日对中国进行了访问，这是安倍担任首相后的首次出国访问，也是5年来日本首相对中国的首次访问。胡锦涛主席、吴邦国委员长和温家宝总理分别同安倍进行了会见或会谈。这次访问开启了改善两国关系的希望之窗，标志着中日政治关系僵局初步打开，将对中日两国在政治、经济、外交、文化等各个领域的交流与合作产生积极影响。
    在过去5年多的时间里，日本前首相小泉纯一郎顽固坚持参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，严重伤害了十三亿中国人民的感情，损害了中日关系的政治基础，导致两国领导人交往的中断。安倍就任日本首相后，在不同场合表达了要发展中日关系的愿望，并在历史问题上表现出积极姿态。经过共同努力，中日双方就克服影响两国关系发展的政治障碍和促进两国友好合作关系的健康发展达成一致，从而实现了安倍此次访华，为中日关系走出困境、不断改善和发展开启了希望之窗。
    此次中日领导人会晤的重要成果之一，是中日双方对改善和加强两国关系的重要性达成了新的共识。安倍访华期间，双方一致认为，邦交正常化34年来，中日两国各个领域的交流与合作不断拓展和深化，相互依存进一步加深，中日关系成为两国最重要的双边关系之一；推动中日关系稳定持续发展，符合两国基本利益；共同为亚洲以及世界的和平、稳定与发展做出建设性贡献，是新时代赋予两国关系的新的庄严责任。双方同意，努力构筑给予共同战略利益的互惠关系，实现中日两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的崇高目标。中日双方进一步认清两国关系的重要地位，增强改善和发展两国关系的历史责任感，明确两国关系发展的前进方向，必将为中日关系的稳定、健康和持续发展提供新的强大的动力。
    此次中日领导人会晤的另一个重要成果，是中日双方再次确认了坚持中日之间三个政治文件精神，维护中日关系政治基础的重要性。胡锦涛主席在会见安倍时指出，实现中日关系长期稳定发展，首先要加强政治互信，要恪守《中日联合声明》等三个政治文件的原则。安倍首相也表示，日本将继续遵循日中三个政治文件的原则和精神发展两国关系。中日之间的三个政治文件强调树立正确的历史观，“以史为鉴，面向未来”，这是确保中日关系健康稳定发展的政治前提。安倍在访问中表示，日本曾经给亚洲各国人民带来了巨大损害和痛苦，留下了种种伤痕，他对此表示深刻反省，而且这一立场今后也不会改变；日方绝不赞美军国主义，也不美化甲级战犯。他还表示，日方将继续按日中联合声明处理台湾问题，这一立场没有改变，日方坚持一个中国政策，不搞“两个中国”、“一中一台”、不支持“台独”。
    此次中日领导人会晤还有一个重要成果，就是中日双方都同意加强领导人之间的交往和对话，并以此带动政治、经济、安全、社会、文化和国际事务等各个领域的友好合作全面发展。《中日联合新闻公报》指出，“双方认为，两国领导人之间的交往与对话对两国关系的健康发展具有重要意义”。日方邀请中国领导人访问日本，中方已原则同意；双方还同意两国领导人在国际会议场合经常举行会谈。
    安倍实现访华为改善中日关系带来了契机，但是应该看到，由于历史和现实的因素，中日关系今后的发展不会是一帆风顺的，前进的道路上仍然有可能遭遇坎坷甚至挫折。然而，发展中日友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，符合当今政治多极化、经济全球化的世界潮流，是人心所向、大势所趋。只要双方遵循《中日联合声明》等三个政治文件的原则，以史为鉴，面向未来，只要双方按照“言必行、行必果”的精神，认真落实两国领导人在安倍访华期间达成的共识，中日关系就会不断克服种种困难，向新的深度和广度推进。
    （据新华社北京10月9日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
