〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女红军运粮跨越剑门关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（43）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年4月，我们妇女粮秣队随红四方面军强渡嘉陵江后，向川北剑门关方向行军。我们粮秣队是个特殊群体，除队长外，都是女同志，担负着粮秣运送任务。
    那时，一路行军一路打仗。战场在哪里，我们就要把粮食运送到哪里，保障任务越来越重，加之连日来的强行军，我们每个人都累得直不起腰来。
    距剑门关还有七八里地，刚刚爬上一座山峰，我们还没来得及喘口气，忽然间，看见一座山峰直插云霄，矗立面前。队长说：“这就是剑门关！”
    常言道，打破剑门关，好比得四川。这可是一道天险啊！
    “有多高？”有人在问。
    “嘿，从山顶上丢下一块石头，抽完一袋烟，才能落地呢！”
    大家你一言、我一语地议论着剑门关的险峻气势。
    靠近些，只见剑门关峰如剑削，壁如斧劈，峭壁高耸入云，山峰间峡沟深不可测。沿山由北往南，只有一条羊肠小道，曲曲折折盘绕在几十米深的悬崖峭壁间。
    我们粮秣队在前卫队的掩护下，贴着石崖一步一步地向上挪动。俯视山谷，心都提到了嗓子眼，稍不留心，就会坠落山崖，有几名女队员就是这样牺牲的。当时大家身上背的物资足有60多斤，每个人的肩头压得又红又肿，火辣辣的痛。尤其是我们有不少队员过去缠过小脚，刚刚解缚不久，脚踝全都走得红肿，还要负重爬上这样的高山，困难可想而知。
    为了激励斗志，战胜困难，我们自编了一些顺口溜和号子，有几句至今还记忆犹新。比如，攀行拐弯的时候，前边有人喊：慢转十字拐，后边的就回应：前摆后不摆；登陡岭时，前呼：陡上加陡，后边的就回应：越陡越好走；走平路时，前面喊：平阳大坝，后面应：扯起两下（快走的意思）。这些看似不起眼的顺口溜和号子，却给了我们无穷无尽的力量。
    行至剑门关的支脉马塘山时，我们突然遭遇到一股敌人。顷刻间，子弹雨点般向我们袭来。粮秣队的胡桂英大姐正背着一口大铜锅，走在队伍的最前面，有几发炮弹呼啸着朝我们这里飞过来，我们边隐蔽边喊她快卧倒。她把大铜锅一放，自己却趴在上面，用身体护着它。炮弹落地，溅得胡大姐满身泥土。看她那蓬头垢面的样子，大家都嗔怪地说：“胡大姐，你真‘傻’，不藏在锅下面，却趴在上面，你的皮肉能硬过钢铁吗？”胡大姐拍打着身上的泥土，带着浓浓的家乡口音笑着说：“小鬼，全队就这一口锅，要是被打破了，我们啥都没得吃。”逗得我们忍不住哈哈大笑起来。
    接下来，我们又经历了几次不小规模的战斗，在前卫部队掩护下，胜利突破了敌人的封锁，把粮食成功运过了山，跨越了被敌人自诩为“插翅难渡”的剑门关。
    （周秀钢、饶开东、吴卫华整理）
    叶冰 口述
〖-ZW/正文〗
