〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意见箱的兴衰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某支队以人为本发扬“三大民主”新闻观察之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军某支队以人为本发扬“三大民主”新闻观察之一
    编者按 海军某支队认真学习贯彻科学发展观，牢固树立以人为本的建军治军理念，充分尊重广大官兵的主体地位和创造精神，在发扬“三大民主”方面进行了一些新的探索。他们的做法和思路，对于密切基层官兵团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，具有启示意义。记者写下了一组新闻观察，以供研究和借鉴。
    都说海军某支队在新形势下发扬“三大民主”工作搞得活、有实效，凭记者多年下基层采访的经验，首先要去看的自然是意见箱。但记者却有些吃惊地发现，作为让战士表达意见、讲心里话最传统的意见箱，在这个支队已渐渐显得冷落。
    直言不讳地提出这一疑惑后，李建军政委让记者注意看当晚支队自办的有线电视节目。今天是“双节”长假结束后的第二天，与央视风格相似的支队自办节目――“焦点访谈”开播了。记者看到，本期节目访谈的热点问题是节日期间的生活安排、文体活动设计以及假日营区管理。虽然节目没什么包装，但出镜唱主角的基本都是水兵，坦言相问、真率交流间，记者能想象到的问题都涉及到了。听支队宣传科的同志介绍说，过几天还要播出另一档类似的节目，叫“实话实说”。李政委介绍说：“提供更多让战士说话的平台，搭建更有效的交流、互动载体，是支队在发扬民主过程中贯彻以人为本理念的体现。”
    几年前，这个支队的意见箱也曾引人关注，而且确实起到了很大的作用。大家还清楚地记得，那时为了把发扬民主落到实处，专门规定意见箱的钥匙由军人委员会的士官保管，而且每次都是当众开箱，由干部当场解答所提的意见。一次，一个战士提出舰长早餐搞特殊。其实，这位舰长因为是南方人吃不惯馒头，每天早餐煮剩饭吃。舰长当场解释后，战士们都表示能够理解。而舰领导也举一反三，着手改善了舰上的主食品种。
    但有一件事却让他们感到，仅凭意见箱这种形式，还不能完全达到让战士充分倾诉心声、真正发扬民主的作用。
    有一个士官出海了，其临时来队的家属晚上生病却找不到车去医院。这事虽然投到了意见箱里，机关的同志事后也专门道了歉，但毕竟耽误了事。于是，支队专门开通了一条“帮困热线”，出海官兵家里看病接站、买粮换煤气罐等急事重活，实行值班员“首接负责制”，24小时要人要车随时保证，一推出即深受大家欢迎。
    这使支队领导想到，以人为本发扬民主，不能满足于为官兵提供了说话的机会和条件，而要保证战士们有话就有地方说、有人听，有想法随时都能够沟通和交流。新形势下，应当让发扬民主成为一种经常保持的常态，同时，还要有多种的方式和平台。
    于是，支队首先开展了“三大民主大家谈”活动，在广泛征求意见后，推出了至少10种以上结合本支队实际的发扬民主的形式――如开办电视节目；在网络上开设论坛，让官兵以虚拟的名义发表意见；支队领导下去进行巡回对话、开恳谈会；机关办的《军事文苑》、《政工动态》向官兵征稿……
    同时，他们还依据条令条例等，编印了50多万字的《军官手册》、《士兵手册》，将涉及官兵切身利益的政策规定收录其中，如对部队建设的发言权、追求进步的发展权、对身体健康的保护权、对干部的监督权等等。通过这些，大家对民主有了更深的认识，有话愿意说出来。支队为此设立了专项的“金点子奖”，对官兵们提出的意见建议，只要是有价值的就采纳并给予奖励。今年以来，先后收到基层官兵们提出的200多个“点子”，其中52个得了奖。
    （本报舟山10月9日电）
    本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
