〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的建设――中国革命的三大法宝（上）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的建设――中国革命的三大法宝（上）
    1939年10月，毛泽东在撰写《〈共产党人〉发刊词》、论述新民主主义理论时，指出：统一战线，武装斗争，党的建设，是我们党在中国革命中的三个基本问题。正确地理解了这三个问题及其相互关系，就等于正确地领导了全部中国革命。“统一战线，武装斗争，党的建设，是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝，三个主要的法宝。这是中国共产党的伟大成绩，也是中国革命的伟大成绩。”
    “三大法宝”的核心是党的建设。中国人民所以能够战胜强大的敌人，推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义的反动统治，赢得革命的胜利，基本地是依靠了统一战线和武装斗争这两个武器，“而党的组织，则是掌握统一战线和武装斗争这两个武器以实行对敌冲锋陷阵的英勇战士。”因此，围绕党的政治路线，加强党的建设，保证党的先进性，发挥党的先进作用，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力，对于中国革命的胜利具有极其重要的意义。
    中国共产党自创建以来就十分重视加强党的自身建设。在新民主主义革命时期，党的绝大多数党员来自农民和其他劳动者，也有不少来自知识分子，还有来自非劳动者阶层的革命分子，党又长期处在农村革命根据地的环境下，建设一个具有广大群众性的、马克思主义的无产阶级政党，是极其艰巨的任务。毛泽东的建党学说成功解决了这个问题。
    1929年召开的古田会议初步回答了如何从加强党的思想政治建设着手，保持党的无产阶级先锋队性质的问题。遵义会议后，随着以毛泽东为代表的党中央正确领导的确立和党在政治上逐步走向成熟，党的建设也出现了新的局面。1935年12月，瓦窑堡会议在党的建设问题上，提出了党不仅是无产阶级的先锋队，同时又是全民族的先锋队的正确思想，确定了“为扩大与巩固共产党而斗争”的方针。1938年9月至11月，党的扩大的六届六中全会提出和制定的关于党的建设的一系列重要决策，对于党的建设产生了深远影响。毛泽东在会上强调：“共产党员应该是实事求是的模范”。“共产党员不论何时何地都不应该把个人利益放在第一位，而应该以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”
    1939年10月，毛泽东为中共中央主办的党内刊物《共产党人》撰写了发刊词，系统总结了建党以来党的建设的历史经验，阐述了党的建设的指导思想，强调党的建设是一项“伟大的工程”，提出“建立一个全国范围的、广大群众性的、思想上政治上组织上完全巩固的布尔什维克化的中国共产党”。在此前后，刘少奇、周恩来、张闻天、陈云、邓小平等许多党的领导人也发表了一系列加强党的建设的演说、论著等，论述加强党的思想、组织、作风建设，丰富和发展了毛泽东建党学说。
    1942年延安整风运动，既是一次全党范围内的马克思主义的思想教育运动，也是破除党内把马克思主义教条化、把共产国际决议和苏联经验神圣化错误倾向的伟大的思想解放运动。同时，延安整风对于加强党的自身建设，增强党的战斗力，是一次成功的实践，是一次伟大的创举。
    在党的建设的长期实践中，党和毛泽东特别着重于从思想上建党，提出党员不但要在组织上入党，而且要在思想上入党，经常注意以无产阶级思想改造和克服各种非无产阶级思想。他指出，理论和实践相结合的作风，和人民群众紧密地联系在一起的作风，以及批评和自我批评的作风，是中国共产党区别于其他任何政党的显著标志。总之，“一个有纪律的，有马克思列宁主义理论武装的，采取自我批评方法的，联系人民群众的党。一个由这样的党领导的军队。一个由这样的党领导的各革命阶级各革命派别的统一战线。这三件是我们战胜敌人的主要武器。”
    以毛泽东为代表的中国共产党人，从党自身建设的特点和中国的国情出发，把马克思列宁主义建党学说和中国革命实践相结合，形成了完整的具有特色的中国共产党建设理论，以其独创性内容丰富和发展了马克思列宁主义的党的建设学说。
    经过长时期革命斗争的千锤百炼，中国共产党不断发展壮大，从一个开始只有50余名党员的党，到1949年9月已成为一个拥有448万余名党员的全国范围内的群众性的马克思列宁主义政党。中国共产党是保证中国革命胜利的最先进和最强大的领导力量。中国共产党成为执政党，是历史的选择、人民的选择。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
