〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以智练剑法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天山“猛虎”胡筱龙礼赞之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/王雁翔/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――天山“猛虎”胡筱龙礼赞之二
    博学多识底气足
    “未来信息化战争，多维一体，变幻无穷。只有像我们胡团长这样的复合型指挥员，才能肩负起打赢使命。”四连一班战士张立成，视胡筱龙为心中的偶像。毕业于大学历史系的他，格外崇敬有过军旅人生和打仗经历的诸葛亮、陆游、袁崇焕、戚继光。受他们影响，大学毕业当了一年中学班主任后，张立成毅然应征入伍，来到“轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗”的轮台县当兵。
    听说胡筱龙团长很有两下子，张立成作了一番精心准备后，在团局域网上以“大漠剑客”为名，向胡筱龙发起了一次又一次的挑战。从现代兵器常识到古代经典战例，从军事谋略到诗词歌赋，张立成一次次出题、叫板，胡筱龙一次次回应、接招。几个月下来，暗处的“对手”成了明处的朋友。胡筱龙十分喜爱这个颇有才气和锐气的战士，张立成也由衷敬佩这个博学多才的团长。
    “胡筱龙的博学多识，是大家公认的。”师参谋长谢增刚，与胡筱龙一起工作了10多年，在师作训科工作时，他还是胡筱龙的副科长。1994年7月，胡筱龙刚借调到师作训科当参谋。一次拟制演练方案，谢增刚确定的战法是“步坦协同，强击突贯，接力攻击，纵深围歼”。胡筱龙对此提出质疑，建议他采用“空地一体打击、联合火力致瘫、全域分割歼驱”等战法，两人各持己见，互不相让。
    在师方案汇报评审会上，胡筱龙再一次站起来坚持己见。他分析战区特点、装备性能，依据翔实、准确的数据和资料，令人信服地阐述了自己的理由，首长机关最终采纳了他提出的演练方案。
    谢增刚至今还清楚记得：那晚，当他走进胡筱龙的宿舍时，胸膛里的热血直往上涌。他看到，胡筱龙的屋子里堆满了军事书籍，《孙子兵法》、《三十六计》、《毛泽东的战略》……一本本军事著作里夹满了写满批注的纸条。打开翻烂了边的《白话中国兵法》，里面标注了数不清的引言和数据。军事资料剪贴本码起来足有两尺高，仅联合作战、区域作战方面的笔记、体会就写了满满两大本；一些新军事理论书籍他还没听说过，胡筱龙已针对书里的观点，写出了见解独到的学术文章。
    那一刻，他明白了：年轻气盛的胡筱龙跟自己“叫板”，可不是主观臆断，意气用事，而是早已有了充分的理论依据和学术支撑。他激动地握住胡筱龙的手：“部队多一些像你这样的干部，我们打起仗来，就能多一分打赢的把握。”
    胡筱龙为人谦和，平时话不多，但师司令部组织“每日一题”学习论坛，胡筱龙每次都第一个发言，从最前沿的军事理论到最新装备知识，他讲得有条有理，被誉为师机关的“万事通”。当团长后，胡筱龙一次次率团队征战雪域高原，在高寒缺氧、险象环生的生疏地域，遇到的困难和险情难以计算，但他总能从容应对；一万多字的演习方案，头天晚上经他修改完成，第二天他就能脱稿复述出来；某新型装备列装后，发射装置经常出故障，维修周期长，影响部队战备训练，胡筱龙率领攻关小组反复论证试验，难题终被破解；他研发的“控制设备电路板故障诊断仪”，使新装备训练难题迎刃而解，获得军队科技进步三等奖。
    足智多谋握胜券
    战场历来是体力与脑力共显威力的地方，现代战争更是如此。“磨砺剑锋靠汗水，操练剑法赖智慧。”胡筱龙深知这个道理。他如饥似渴地追踪军事前沿科学和现代军事理论，加紧武装自己的头脑。几年前，一体化训练在该部还处于理论探讨阶段，胡筱龙结合自己的学习，大胆展开实践和探索。他以集成训练为突破口，在步兵团内部探索战斗力要素集成训练路子，通过网络将情报信息、指挥控制、联合打击、全维防护、综合保障等要素联为一体，突出指挥、协同、机动、打击、编组等作战单元内容的集成训练，使步、炮、通、工等兵种分队各作战单元有效融为一体，用勇气和智慧打开了一体化训练之门。
    胡筱龙曾经写下过这样一段感言：“一个指挥员最大的价值应体现在战略眼光和战略思维中。现代战争在很大程度上，就是指挥决策层思维能力的较量。战场形势瞬息万变，指挥员如果目光不锐利、思维不灵敏，就会贻误战机，酿成败局。”为开阔自己的眼界，提升自己战略思维能力，胡筱龙努力学习诸军兵种知识，潜心研究中外战争史，研究当今世界不同国家军队的不同特点，对其作战思维和战略思想进行研究比较。从一战、二战到伊拉克战争，古今中外各种战例，他都搜集起来潜心研究，从中探索现代战争的特点和规律。走进他的书房，书架上的《六韬》、《论语》里夹了很多写满批注的小纸条；翻烂了角的《军事运筹学》里标注了数不清的圈圈点点；床下几箱书稿还散发着油墨的浓浓芳香……所有这一切，见证了胡筱龙勤奋学习的历程。
    随着眼光和思维不断开拓，胡筱龙的军事指挥素质得到一次次跃升。近年来，他先后20多次带领部队参加重要军事演习，每次指挥作战，都留下了让上级领导和同行称道的精彩“战例”。
    一次，全师数百名军事干部在沙盘上推演演习方案，胡筱龙分析对抗双方交通状况，指出高技术条件下作战，道路容易被对手摧毁，大胆提出了“借道合围”的行军和作战方案。没想到，话刚出口，现场的目光齐刷刷集中到了胡筱龙身上。有人悄悄拉他的袖子：“这是总部首长考虑的事，还轮不到咱们操这份心。”胡筱龙笑了。他风趣地说道：未来战场是设在相互联系的“地球村”，肩负打赢使命的指挥员，耳聪目明要做“全球通”、机智灵活要做“小灵通”，打起仗来才能做“不倒翁”！接着，胡筱龙阐述了自己对国际形势的判断，分析了世界上已有的相关战例，认真严谨地说明了实施“借道合围”的可行性。现场一片惊叹：“走这步棋，足见胡筱龙的战略眼光和战略思维！”
    目光超前敢创新
    “知识的积累，眼界的开阔，最终要在创新训法和战法上见实效。”这是胡筱龙常给机关干部讲的一句话。官兵们说，正是胡筱龙不竭的创新激情，使团队军事训练不断呈现出新的生机和活力。
    近年来发生的几场局部战争虽然硝烟已散，但战场上“爱国者”导弹流星般划破天际、“外科手术式”精确打击等画面仍清晰浮现在官兵眼前。去年3月，胡筱龙到基层训练调研，一些官兵看了海湾战争的纪录片后，疑惑地问：信息化装备真有这么厉害？
    如何消除疑虑，增强打赢信心？胡筱龙把摄像机架到训练场附近的建筑物上，一场精心安排的“红蓝”对抗演练被摄入镜头，通过声讯信号传到数据终端，显示在大屏幕上。
    一幅幅清晰的战场画面，一幕幕逼真的对抗场景，使官兵们对信息战有了形象直观的了解。胡筱龙因势利导，使大家认识到，信息化战争并不遥远，也不可怕。只要我们找准差距，迎头赶上，胜利就属于我们。
    胡筱龙采纳专家建议，高起点构建野战信息作战平台，预留了可待日后升级换代的多个接口。该团陆续列装的10多种新装备，全部当年形成战斗力。
    有段时间，步兵营配发的夜间射击器材，因为电路出现故障而无法使用，修理所始终没有找到“病根”，给夜间射击训练造成很大麻烦。团里向师里申请重新配发，但师里也无库存。胡筱龙让精于电器专业的技工拿去看了一下，将电路简单改造后，再用照相机电池取代原电池，夜间射击器材又焕发活力，重新投入训练。
    胡筱龙喜欢用新办法解决老问题，新生事物刚一出现，就会引起他的格外关注，他经常向官兵灌输“步兵团队不能因为武器不尖端，就缺乏超前观念”的思想，并将许多大胆设想付诸实践。
    一次，新疆军区要对该团首长机关演练情况进行考核。胡筱龙大胆提出了网上考核的设想。由于该团不具备网络条件，作训股长对此心里没底，担心考砸，建议他还是采用老办法迎考。
    “我们老是抱怨自己落后，可一旦新生事物来临，就畏首畏尾，那怎么行？”胡筱龙态度坚定。
    他和大家一起认真研究，拿出一套依托网络进行考核的新方案，组织力量集中攻关，仅用一个星期时间就构建起作战局域网。在强化司令部参谋网上作业水平的基础上，他带领司令部机关首次在全区部队实现了网上考核。
    本报记者刘声东 王雁翔
    特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
