〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的女团长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征人物速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成建制的女性作战部队，在中国乃至世界革命史上极为罕见。长征中，红四方面军妇女独立团（1935年3月扩编为独立师）的女红军们骁勇善战，付出了比男红军更多的艰辛，创造了妇女运动史上的奇迹。带领这支部队南征北战的女团长，更是英姿飒爽、叱咤风云，堪称巾帼豪杰。
    刘伯新，安徽六安人。1929年参加红军，在红军医院当护士。参加了鄂豫皖苏区历次反“围剿”作战。1932年10月任红四方面军后勤女工厂副营长。1934年任红四方面军妇女独立营教导员。1935年2月任妇女独立第二团团长，不久在一次战斗中壮烈牺牲。
    曾广澜（1903-1969），江西吉安人。1930年参加红军，历任师政治保卫局预审科科长、妇女独立团团长、妇女独立第二团政委等职。1935年参加长征。1936年10月任西路军妇女先锋团特派员。新中国成立后，曾任吉安地区中级人民法院副院长等职。
    陶万荣（1916-1995），湖北麻城人。1929年参加红军，历任红四方面军政治部宣传队队长、妇女独立营营长等职。1935年4月任妇女独立第二团团长，同年参加长征。新中国成立后，曾任辽宁省高级人民法院副院长等职。
    〈参加过长征的红军女团长还有王泉媛（见本报8月15日第九版）〉
〖-ZW/正文〗
