〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近黄河虎豹口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（62）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出会宁向西，驱车行进在黄土高原上，中午抵达靖远县城南的黄河虎豹口岸边。秋阳下，滚滚东流的黄河水仿佛向我们诉说起70年前的峥嵘岁月。
    1936年10月，经过长途跋涉的红军在会宁会师后，红四方面军21000多名将士奉命西征，从这里西渡黄河，踏上了艰险悲壮的历程。
    临别时，战友们互赠纪念品，祝福、期待西征战友早日凯旋。然而，此后河西走廊艰苦卓绝的征战，使许多并肩走过万水千山、经历过重重艰险的战友成了永别。
    在附近的虎豹口村，记者寻访到一位当年亲眼见证红军强渡黄河的90岁老人。老人名叫杜守义，精神矍铄。“红军晚上就住在我家院子里，天亮出发时，把打地铺的麦草捆放好，院子收拾得很干净。在院子里做好饭，还给我娘端来一碗。”杜守义老人说，老百姓没见过红军，也不知道红军是干啥的，红军刚进村时，村里人以为是国民党军队，都跑到附近藏了起来。他们在暗处偷偷观察了一天，发现红军纪律严明，不拿也不损坏群众的东西，都悄悄回到村里给红军帮忙。
    听说记者采访，老人的院子顿时热闹起来，村民们争着向记者讲述红军的故事。有的人说起往事，眼里泪光闪闪，分明是在告诉记者：70年过去了，红军留在沿途百姓心中的美好记忆，仍灯盏般亮在人们心里，并一代代如数家珍地传颂。此情此景，令人动容。
    沧海桑田，今天的黄河水已难见当年的湍急咆哮，河面也窄了许多，但黄河激流留在岸边山崖上数十米高的印迹，见证了当年红军强渡虎豹口时黄河的深度和宽度。
    靖远县党史办主任杜树泽指着对岸的山头告诉记者，当时红军还没到黄河岸边，敌人就调集了两个骑兵旅，在对面岸边修筑碉堡，摆开了严防死守的架势，沿岸船只和船工也全部被敌人扣押。为了帮红军渡河，村民冒死把事先藏在河底的一条能容纳百人的大船打捞出来，送红军过河。
    杜树泽还给记者讲了一个小故事：第一次在营防滩强渡失败后，红军在虎豹口上游做了不少木筏子，上面立着身着军装的草人，点上灯，让筏子顺水东流，给敌人造成红军要从下游过河的假象，等敌人把兵力调过去，红军则立即从虎豹口登船强渡黄河。
    曾亲历强渡虎豹口的红九军战士、87岁的刘能江老人接受采访时对记者说：“当时天已经冷了，红军穿的衣服都很单薄，有的战士脚上穿的还是草鞋。10月24日夜里渡河时，红军与对岸的敌人打得很激烈，先头部队登岸后，很快摧毁了北岸敌军防线，经过七天七夜，红军主力全部过了河。”
    站在黄河虎豹口岸边，记者好像走进了一条历史长河。不远处见证当年红军渡河的一片梨树林，如今多半已在风吹雨打中干枯，村民们相继搬到塬上住了，只留下一派“野渡无人舟自横”的苍凉。然而，虎豹口却被当地百姓改名“红军渡”，似乎在证明，岁月改变不了红军留在人民心中的红色记忆，红军播撒在这里的长征精神始终在这片黄土地上生生不息。
    （本报甘肃靖远10月9日电）
    本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
