〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼠标和键盘是他的“武器”闪烁的荧屏是他的“阵地”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方寸之间摆“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记后勤指挥学院实验室主任？研究生导师李同敬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼠标和键盘是他的“武器”闪烁的荧屏是他的“阵地”
    方寸之间摆“战场”
    ――记后勤指挥学院实验室主任、研究生导师李同敬
    主人公小传：李同敬，后勤指挥学院作战后勤指挥实验室主任，研究生导师，后勤作战指挥信息化专家。主持开发十多个大型作战指挥类信息系统，获得军队科技进步一等奖2项、二等奖3项，荣立二等功1次、三等功4次。
    在战火迸射、硝烟弥漫的近海沙滩，一艘艘舰船有条不紊地运输补给物资，一辆辆两栖装甲加油车为坦克补充燃料，一支支卫勤保障分队灵活快速地抢救伤员……这是李同敬和他的同事运用信息技术在网络间构建的虚拟场景。一批批后勤指挥官，就是在这样的虚拟战场中轻点鼠标，演兵布阵，锤炼打赢未来高技术战争的本领。
    李同敬所在的后勤指挥学院作战后勤指挥实验室，是军队重点实验室，其主要任务是开发研制后勤指挥作业类软件和后勤保障辅助决策系统。对于李同敬来说，鼠标和键盘就是他的“武器”，而闪烁的电脑荧屏就是他的“战场”。
    1997年，伴随着我军信息化建设的快速发展，作战后勤指挥实验室应运而生。刚刚取得硕士学位的李同敬挑起了实验室主任重担。由于保障体制、技术应用等诸多方面的原因，项目研制举步维艰，甚至一度停滞不前。
    面对众多怀疑的眼光，李同敬二话没说带领课题组奔赴部队展开了调研。整整一个暑假，他和同事都摸爬滚打在训练一线，收集整理的数据资料就有2尺多厚。回到实验室，李同敬对带回的资料进行了系统分析研究，终于摸清了我军后勤保障作战训练的特点，找到了攻关的突破口。
    经过两年刻苦攻关，“后勤指挥模拟系统”研制成功，获得军队科技进步二等奖。该项成果被迅速推广到全军部队，大大提升了我军后勤保障信息化的水平。
    在李同敬看来，开发研制成果重要，推广应用成果更重要。作战后勤指挥实验室成立9年来，李同敬带领日渐成熟的科研团队攻关夺隘，先后完成了20多个课题，两项成果获得军队科技进步一等奖。他们成功研制了战术、战役、战略三级后勤指挥系统，全部被部队推广应用，使我军后勤指挥训练迈入了网络化、集成化、作业自动化的新阶段。由于在信息化领域做出了突出贡献，李同敬荣立二等功，而他所领导的实验室，也被总后评为“学习成才先进单位”，荣立集体三等功。
    本报特约通讯员 秦军
〖-ZW/正文〗
