〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑智辉/李仕龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部党委以人为本，情系基层，积极为官兵排忧解难，为部队全面发展注入活力。
    这个部队营区建设、办公、生活条件与驻地周边发展落差较大。为创造一个拴心留人的好环境，近年来，他们先后投入几百万元，对营区、办公楼、战士宿舍楼进行整修，为战士宿舍安装了睡觉、橱柜、学习“三位一体”的多功能床，配置了热水器、空调、洗衣机、电视等，建起了健身房、娱乐室等，组建了篮球队、足球队、乒乓球队，基层部队的物质文化生活得到极大改善。
    2004年11月，部队列装了一套全新的自动化装备管理系统。然而，面对这样高科技装备，几名官兵费了半天功夫，也没能调试出来。
    部队党委“一班人”认识到：履行好新世纪新阶段我军历史使命，加强人才队伍建设是迫在眉睫的一项任务。为此，他们又投资20多万元，为官兵建起了电脑学习室和图书室；先后选送8名干部到军队、地方院校学习深造。目前，这个部队干部100％、士官80％通过全国计算机等级一级考试，4名干部通过全国计算机等级二级考试，2名干部通过全国计算机等级四级考试。近年来，有两名干部被上级列入人才库，两名素质全面、实绩突出的干部提前晋职，激发了官兵的学习工作热情。（郑智辉 李仕龙）
〖-ZW/正文〗
