〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征路上，红军一路行军一路宣传革命主张，并用遵纪爱民的实际行动，吸引了大批青壮年参军入伍？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长征路上“扩红”忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颜志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征路上，红军一路行军一路宣传革命主张，并用遵纪爱民的实际行动，吸引了大批青壮年参军入伍。请看――
    长征路上“扩红”忙
    “扩红”，顾名思义就是扩大红军的力量，也就是为红军部队征募新兵、补充战斗人员。长征开始后，红军一路行军一路打仗，加上自然环境险恶，各部队伤亡不断，减员严重。为解决兵力吃紧问题，“扩红”一直被当作一项重要的任务而紧抓不放。
    红军是革命队伍，征募新兵不能靠花钱，也不能动用武力抓丁入伙，只能耐心细致地向群众宣讲革命道理，并通过为民谋利的实际行动来赢得人心，吸引青壮年参军入伍。1935年5月初，红一方面军第九军团在军团长罗炳辉、政委何长工、政治部主任黄火青率领下，占领云南会泽。红军开仓济贫，镇压土豪，没收官僚财物将其散发给群众。5月3日，红九军团在会泽县城召开万人大会，罗炳辉等军团领导发表讲话，大力宣传革命主张。红军靠真情与义举赢得了当地老百姓的大力拥戴，引发一场参军热潮，黄火青在其回忆录中这样记述：“群众参军踊跃，真是应接不暇，成批成批的报名”。仅两天时间，红九军团在会泽县城就“扩红”1300余人，除补充原有建制外，还新组编了一个营。
    红二、六军团在贵州转战期间，也曾出色地完成“扩红”任务。在占领云贵川三省要冲的黔西、大定、毕节地区后，红二、六军团派出多支宣传队，开展抗日救国的宣传工作。在毕节，红军宣传队与当地地下党领导的“毕节草原艺术研究社”一起，在街头巷尾张贴革命标语，用唱歌、演戏、演讲等形式广泛宣传共产党的主张和红军的宗旨。由于宣传到位，“扩红”工作进展得很顺利，形成父送子、妻送夫乃至父子、夫妻、兄弟共同参加红军的热烈场面。在短短20多天里，红二、六军团各部队在黔大毕地区就扩充兵员5000余人。
    长征期间，为搞好“扩红”宣传，红军文艺工作者创作出了一大批颇有影响的剧作。如，红四方面军剧团和宣传队创作的歌剧《送郎当红军》、《扩红谣》、《十劝夫》、《打柴歌》及话剧《打土豪》、《参加红军去》等，都深受群众欢迎。歌剧《十劝夫》中，妻子劝丈夫参加红军去打反动派，但丈夫舍不得离开刚刚分得的土地和家园，妻子含泪控诉旧社会的罪行，告诉丈夫只有参加红军，才能保卫胜利果实，最终说服丈夫高高兴兴报名参了军。演出一闭幕，常常有不少人要求报名参加红军。
    “扩红”使红军及时补充了兵员、增添了新的力量。各部队在“扩红”活动中取得的累累成果，也突出反映了广大群众对中国共产党及其领导的革命队伍的拥护与支持。（李颜志）
〖-ZW/正文〗
