〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用相机记录奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高一那年当听到北京申奥成功的消息，我激动得彻夜未眠。从那时起，我就有一个梦想：2008年到北京看奥运会，并为北京奥运做点什么。2003年高考，我选择了一所离北京很远的军校，成为一名军人。
    转眼间我已经是大学四年级了，虽然当年的梦想一刻也不曾忘记，但如果毕业分配不能去北京，我的奥运梦想就会变得遥不可及。可我不愿给人生留下遗憾，不愿错过这千载难逢的盛会，真想为北京奥运尽自己的一份力。当我和战友们讨论这个问题时，曾有人说：“无论我们将来分配到哪里，都可以为北京奥运站好岗。”当时许多人都很赞成，可这本来就是我们军人的职责啊！我的奥运梦想不仅仅如此。
    经常在报纸和电视上看到许多关于奥运的报道：有人为宣传奥运徒步千里走到北京；有人为了做好奥运会志愿者每天勤练外语……我突然间有了灵感，我在军校学的是新闻专业，自己平时又特别喜欢摄影，喜欢用相机记录战友们学习、训练、生活中的酸甜苦辣，外出时则喜欢拍一拍社会中的新鲜事儿。而现在距离北京奥运会已不到两年时间，当全社会都在关注奥运、参与奥运、保障奥运的时候，我何不利用所长，拿起手中的相机，记录下北京奥运对中国社会的影响，记录下我所在城市、所在部队身边的人参与奥运、关注奥运的热情？于是，城乡里的全民健身活动，甚至城市体育场馆的建设、乡村体育设施的增加等周围一切与奥运有关的点点滴滴，都成了我用相机记录的对象。渐渐地我开始感觉到自己也在参与着奥运，感受着奥运，我的奥运梦想也似乎变得越来越近。
    现在的我已不再担心2008年能否到北京观看奥运会，无论军校毕业后我与北京的距离有多远，我的心都和奥运联系在一起。不论届时能否亲临奥运现场为中国健儿加油，我都会举起手中的相机，用镜头送上中国军人对北京奥运会的深深祝福。
    （王春明）（作者系南京政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
