〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学统筹促进院校科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁水春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校如何深入贯彻落实科学发展观？从笔者调查的情况看，学习运用科学发展观的立场、观点、方法，科学统筹院校建设中的若干重要关系，是社会变革和形势发展的必然要求，也是推进院校又快又好发展的现实任务。
    重点建设与全面推进的关系。院校建设是一项系统工程，需要抓住重点，凝聚有限的建设资源，在局部形成优势，从而带动院校建设的整体推进和全面发展。实践表明，院校转型中各类问题容易集中暴发，突出问题比较多，院校党委和领导特别要突出抓重大现实问题，着力抓好思想政治建设、学科专业建设、科研学术创新、名师名家培育等关键环节，并以此为突破口促进院校建设创新发展。我们应当运用科学的思维方法，着眼院校建设基本要素相互依存、相互作用的关系，抓住院校创新发展主要矛盾和矛盾的主要方面，科学确立发展目标，切实理清工作思路，正确处理抓中心与抓重点、抓当前与抓长远、抓先进与抓后进的关系，促进院校全面协调可持续发展。
    数量规模与质量效益的关系。一定的数量规模支撑着质量效益，而一定的质量效益又拓展着数量规模。因而扩大数量规模是发展，提高质量效益也是发展。当前院校要进一步深化对规模与质量关系的认识，坚持用战斗力标准来检验和处理这一关系，更好地把客观条件与主观愿望、培训规模与培训效益、培训数量与培训质量统一起来，形成与军队建设发展步伐相协调、与人才培养规律相吻合的人才培养格局。从目前院校实际情况看，数量规模已不是主要矛盾，关键是要抓质量效益。质量效益是院校创新发展的生命，不仅关系未来战争的胜负，而且事关院校的声誉。提高质量效益并非一般意义上提高教学质量，而是要全面提高院校的内在核心竞争力，建设高水平学科，培育高水平师资队伍，营造高水平环境条件，建立高水平管理机制，培养一流人才，创造一流成果，为部队提供一流服务。
    硬件建设与软件建设的关系。硬件是院校创新发展的基础和前提，软件是院校创新发展的核心与关键，无疑两者要共同发展、不可偏废，同时又必须牢固树立软件建设优先发展的思想。软件是院校核心价值理念和办学品质的体现，软件建设可以促进院校健康和谐发展，弥补硬件建设的不足。院校应加强人文环境建设，积极营造尊师重教氛围，努力培育良好教风、学风、考风、队风，形成团结和谐、文明礼貌、追求高雅、健康向上的人际环境；加强法规机制建设，使制度文化与创新教育相适应，为多出成果、快出人才、出高素质人才创造良好的制度环境。抓硬件建设不是为了装点门面，在重点项目上，应优先满足教学科研急需，优先满足教员学员的切身利益。
    以人为本与从严治校的关系。以人为本是军队院校建设的核心理念。军队院校贯彻以人为本，应符合军队作为武装集团的特殊性，适应遂行作战任务的要求，严格制度、严格纪律，严格训练、严格管理，切实把以人为本与依法从严治校有机地统一于管理教育实践中。要旗帜鲜明地提出，坚持以人为本并不意味着放弃原则、放松管理；坚持以人为本必须将以有利于从严治校为标准、有利于促进院校又快又好发展为目标。当然，在从严治校中也只有坚持以人为本，体现人文关怀，才能严得合理、严得科学，真正提高院校管理水平。
    教书与育人的关系。教书与育人始终是教学的基本原则，不可或缺，特别是在任职教育中更要始终注意把握好。与学历教育相比，任职教育虽然周期短，但教书育人的原则未变，并且标准更高，要求更严。任职的教学对象，有比较成熟的人生观、世界观和价值观，但是军队建设对他们的思想素质有着更高的要求。因此，任职教育不仅要重视知识传授，更要重视育人。任职教育不只是单纯传授传统规范的知识体系，而要适应形势任务和军队建设需求，通过教学互动使学员在获得知识的同时，形成科学态度，树立科学思想，掌握科学方法。任职教育有着严格的政治要求，院校必须把铸牢军魂作为任职教育建设的根本着力点，使“党指挥枪”的观念在学员头脑中深深扎根，确保人才培养政治合格、品德过硬。（袁水春）
〖-ZW/正文〗
