〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多哈亚运会运动员报名踊跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚运村床位告急〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚奥理事会规定，报名截止日期为10月15日；截至目前，正式报名的男、女运动员总人数已达1.26万人，大大超出原先预计的水平。尽管他估计，报名截止后，会有一些人因各种原因退出，但总人数仍将达1.1万人左右。这将是历史上参赛人数最多的一届亚运会。
    穆萨拉姆表示，面对如此庞大的运动员报名人数，要求亚奥理事会与多哈组委会共同努力，避免亚运村出现运动员床位不足的现象。到目前为止，多哈亚运村已准备就绪，但可提供的床位只有1.05万个。
    穆萨拉姆称，亚奥理事会已经与多哈组委会商讨了解决办法，在参赛代表团抵达和运动员比赛时间上作出相应的安排。当部分赛事结束，运动员离境的同时，让另一部分参赛选手进驻，以最大限度地保障亚运村的接待能力。
    他还透露，中国将派出规模最大的一个体育代表团参加多哈亚运会，人数可能逾千。其后将是日本和韩国。
〖-ZW/正文〗
