〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念长征胜利七十周年话剧《圣地之光》上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《圣地之光》取材于红军长征到达延安后火热的斗争生活，浓墨重彩精心塑造了毛泽东等老一辈无产阶级革命家的群体形象，具有震撼人心的艺术魅力。该剧站在时代的高度，以新的理念、新的视角、新的手法，真实再现了当年的革命斗争历史，深刻揭示了延安精神的本质就是始终坚持正确的政治方向，坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持自力更生、艰苦奋斗的创业精神，既有深厚的历史感，又有强烈的时代感。该剧自公演以来，受到广大观众和戏剧专家的普遍好评，认为该剧主题深刻，内涵丰富，形式新颖，是一部学习中国革命史的生动教材，对教育引导广大官兵继承和发扬光荣传统，坚定理想信念，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重要的现实意义。
    演出结束后，李继耐等领导上台会见全体演职人员，勉励大家进一步贯彻落实胡主席重要指示要求，大力弘扬长征精神和延安精神，努力打造出更多的精品之作，为建设社会主义先进文化多做贡献。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理童世平、姜吉初一同出席观看。
〖-ZW/正文〗
