〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央红军开始长征后，中共中央同共产国际失去电讯联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨越国界的“红色电波”是如何恢复的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征秘闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央红军开始长征后，中共中央同共产国际失去电讯联系
    跨越国界的“红色电波”是如何恢复的
    中共中央同共产国际的电讯联系曾经持续4年之久。1933年初，中共中央从上海迁往中央苏区，由于没有大功率电台，只能通过上海中央局的电台与共产国际保持联络。中央红军开始长征后，由于电台遭到损坏，同共产国际的直接联系中断。
    1935年初，中共驻共产国际代表团派遣当时在苏联学习军事的阎红彦回国，给中共中央送电码本。密电码由英文字母编排，阎红彦不懂英语，为了工作的需要，他废寝忘食背熟了组编的电码。阎红彦越过边境后，辗转了大半个中国，年底才到陕北找到党中央，汇报了带回来的密电码。
    与此同时，中共中央也在寻机与共产国际建立联系。1935年2月底，中央决定陈云、潘汉年先去上海恢复党在白区的工作，并随后赴莫斯科向共产国际汇报遵义会议情况。张闻天要求潘汉年先行一步，在上海潜伏下来，恢复党的秘密工作，再通知陈云，见机行事。
    1935年6月初，中共中央决定派陈云作为中央代表携带电台密码到上海恢复白区工作，建立中央与上海地下党及共产国际的电讯联系。6月底，陈云到达上海，并在7月间与潘汉年会合。鉴于上海形势险恶，暂时还没有恢复白区工作的条件，两人商议决定分批乘船经海参崴去莫斯科，参加共产国际“七大”。9月下旬，陈云、潘汉年先后抵达莫斯科。
    为了向中共中央传达共产国际“七大”会议精神，并恢复共产国际与中共中央的联系，中共驻共产国际代表团决定派张浩回国。为增加保险系数，在张浩走后不久，共产国际又派刘长胜携电码本回国。共产国际考虑到中共中央没有大功率的电台，电讯联络可能还无法实现，于是又派出7人小组携带大功率电台回国。1936年4月，他们到达陕北时被当地反动民团发现。交战中，六人牺牲，一人被捕，电台没有送到。1936年3月，中共驻共产国际代表团又派潘汉年回国送电码本。
    由于陕北没有大功率的电台，与共产国际取得电讯联系相当困难。中央军委成立了由赵玉珍负责的军委无线电第十一分队，用一部缴获的50瓦电台，安在瓦窑堡的山顶上，日夜呼叫共产国际电台。1935年底，上海地下党组织雪中送炭，将一台100瓦的电台送到陕北，帮了大忙。
    1936年6月，中共中央与共产国际的电讯联系正式恢复。此后，共产国际的一系列指示，对中共中央制定新的战略方针、实现三大主力红军会师、开创新局面，起到了重要的作用。（何立波）
〖-ZW/正文〗
