〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参沿长征路线援建五所“八一爱民学校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈会见师生代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参沿长征路线援建五所“八一爱民学校”
    梁光烈会见师生代表
    本报北京10月9日电特约记者施永才、吴旭报道：今天上午，中央军委委员、总参谋长梁光烈会见了总参沿长征路线援建的5所“八一爱民学校”师生代表，向他们赠送了影碟机、红军长征影视教育片、电子辞典等教学用品，对进一步做好援建工作提出要求。
    梁光烈回顾了中国工农红军长征的光辉历程。他说，红军长征所经过的地区，各族人民用鲜血和生命支援红军，为长征胜利做出了巨大奉献和牺牲，军民结下了血肉相连、生死相依的深情厚谊。没有长征沿线各族人民群众的支持，就没有红军长征的胜利。总参在长征沿线援建“八一爱民学校”，是对红军长征胜利70周年的纪念，是发扬红军光荣传统的具体体现，是回报人民群众、促进当地经济发展的重要举措，是贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的实际行动。梁光烈要求总参各单位继续发扬我党我军的优良传统，把支持革命老区教育事业发展，作为一项经常性的拥政爱民工作来抓，努力为建设社会主义新农村做出新的更大贡献。
    梁光烈勉励5所援建学校的教师代表热爱革命老区教育事业，乐于奉献，甘为人梯，精心施教，为发展农村教育事业、培养合格人才做出更大贡献；希望广大学生珍惜良好学习环境，加倍努力，发奋读书，以学习成才的实际行动回报党和人民的关怀。
    据总参有关部门负责同志介绍，按照全军统一部署，今年总参在陕西、甘肃、四川、湖南、贵州5个省援建5所“八一爱民学校”。总参党委、领导对援建工作高度重视，负责牵头的5个单位周密筹划，精心组织。总参各单位共筹集资金380万元，新建扩建教学楼、宿舍楼6200多平方米。
    副总参谋长许其亮等参加会见。
〖-ZW/正文〗
