〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们队里标杆多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科大指挥军官学院五大队小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学指挥军官基础教育学院五大队，是一个多年的老先进。在参加湖南地区抗洪抢险中，曾评为“全国抗洪抢险先进单位”，其中三个学员队荣立集体二、三等功，深受军内外好评。熟知大队的人说，这得益于大队扎实的思想政治教育。
    每年新学员入校后，我们大队党委都专门开设思想政治教育课，帮助他们完成“两个转变”，打牢思想根基。在请身边典型现身说法的基础上，他们积极盘活驻地丰富的教育资源，组织新学员参观毛泽东故居、刘少奇故居、雷锋纪念馆等场馆，进行热爱专业、热爱学院、热爱工程兵的传统教育。他们充分发挥第二课堂的育人功能，积极开展健康有益的文化体育活动，通过举办各种晚会、歌咏、讲演、军事比赛、体育比赛等，达到净化育人环境，陶冶学员情操，全面提高素质的目的。近年来，我们大队有近20名学员参加军内外和学校各种科技创新竞赛并获奖。
    大队政委闫小平是全军先进党务工作者，曾被总参评为优秀基层干部，所在单位三次评为基层建设达标先进单位，荣立三次三等功。闫政委爱好集邮，并创造性地把集邮作为与学员沟通思想、对学员进行思想教育的一座桥梁，培养了一批集邮爱好者，举办小型邮展，有针对性地配合形势教育。在纪念红军长征胜利70周年时，举办了“红色长征”邮票展；在社会主义荣辱观教育中，举办了“牢记‘八荣八耻’，做新时代高素质军人”邮展；在庆祝建党八十周年之际，举办了“人民军队忠于党”邮展等，在学院引起了较大的反响，还受到中央有关部委的高度评价。
    鲜活的思想政治教育，结出了累累硕果。在前不久的全军院校学员思想政治教育评估活动中，大队凭借资料齐全、形式多样、具体实在、效果明显的优势，接受了总部检查。大队四队还被评为全军先进基层党组织。学员自觉向先进模范看齐，自觉践行社会主义荣辱观。学员房林在暑假期间与5名抢劫他人财物的歹徒英勇搏斗，在腰部受伤的情况下仍协助公安机关将歹徒擒拿归案，在今年毕业分配时他坚决要求赴边并得到批准；两次荣立三等功的学员刘灿乘长途公共汽车时，遇到上坡下滑的危急情景，他奋不顾身跳下车，采取堰车措施，使车上30多名乘客转危为安；学员任才青做好事不留名，为他人排忧解难，被团中央评为全国优秀团员。
    我们队里标杆多，众多标杆也构成良好的育人环境。大队政委闫小平深有感触：年轻人正是世界观、价值观形成的关键时期，一要抓紧，经常灌输；二要抓好，喜闻乐见。
    学员 梁辰
〖-ZW/正文〗
