〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/陈云/任君箫/于伟/郑振洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅改进培训方式士官素质大幅提升
    本报北京10月9日电特约通讯员张荣报道：初秋时节，第二炮兵某旅综合战术演练场正在进行一场信息化条件下实兵对抗演练。“红军”在遭敌空袭减员30%的情况下，20名特装司机立即替补到号手位置，18名士官分别协助指挥员迅速进行导弹测试和进入指挥程序……
    为提高士官队伍的整体素质，他们采取“先训后选、先训后晋”的办法，确保士官选培质量。在培训中，他们通过“大专业分层训、同专业合并训、小专业集中训”的组训方法，压缩训练规模，增强了培训的针对性和实效性；制定《分队实装操作训练规定》、《训练考核与评定实施细则》等制度，使士官训练走上规范化轨道；投入150万元建成了合成指挥自动化网络，并制作出多种模拟器材，实现了全系统、整弹整装模拟训练。同时，他们还注重引导士官在各项工作中“唱主角、挑大梁”，充分发挥士官在各项建设中的作用，使各级士官的管理能力明显增强。目前，全旅95%士官能够胜任本职岗位，有10%的士官进入“技术尖子人才库”。
    某炮兵团“五精”训法促战斗力倍增
    本报福州10月9日电陈云、任君箫报道：初秋的一天，在东海某海域，一场坚固工事毁伤效应试验正在这里进行。某炮兵团数门火炮引颈怒吼，一发发炮弹似利剑出鞘，将远在万米之外的各类工事目标“撕”得粉碎，命中率100％，取得了参演部队总评第一名的好成绩。该团领导高兴地说，“五精”组训法已成为提高部队战斗力的“倍增器”。
    今年以来，这个团领导机关多次参加基层分队训练，及时掌握训练中所遇到的各种矛盾和困难，将官兵们在训练中长期得出的一些经验做法进行搜集整理，从中总结归纳出了“精确测地准备、精确决定目标位置、精密气象保障、精密弹道保障、精确阵地操作”的“五精”组训方式，找到了一条科学的练兵途径。
    杭州疗养院推出航空生理反应地面模拟训练
    本报杭州10月9日电于伟、郑振洪报道：今天，来自广州空军某部的15名飞行员，在南京军区杭州疗养院航空生理训练仪器上体会到了空中飞行时因生理原因而导致危及飞行安全的高压缺氧、产生飞行错觉等一系列的真实感受。
    这个疗养院担负着飞行员的疗养和航空生理训练任务。为了完成好这一训练任务，他们针对不同机型和不同的飞行条件，研究出空军歼、强击机、运输机、轰炸机等多种机型、多个飞行条件下的航空生理训练模拟课题。其中，高空缺氧、抗荷训练、抗飞行错觉等成果已在全军航空生理训练中得到广泛应用，“空中模拟飞行错觉训练实验研究”成果，获得军队科技进步二等奖，并被编入《空军飞行训练大纲》。近两年来，在该院进行生理训练的3000多名飞行人员中，飞行错觉发生率由训练前的85.5%下降到训练后的23%，深受飞行部队好评。
〖-ZW/正文〗
