〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东说：二？六军团在乌蒙山打转转，不要说敌人，连我们也被你们转昏了头？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌蒙山回旋战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆利/宋晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东说：二、六军团在乌蒙山打转转，不要说敌人，连我们也被你们转昏了头。请看――
    乌蒙山回旋战
    乌蒙山区位于贵州西北和云南东北地区，这里群山起伏，谷深山陡，道路崎岖，人烟稀少。1936年2月底，红二、六军团进入乌蒙山区时，正值阴雨季节，寒风瑟瑟，道路泥泞，更增加了行军的困难。
    此时，以顾祝同为总指挥的“追剿”部队纷纷涌来，以10个师的兵力尾追和侧击。3月4日，红军西行至妈姑地域，原定向南进入南北盘江地区，但由于敌人重兵围堵，贺龙等红二、六军团领导果断决定，部队向奎香、彝良速进。红军的这一行动，造成了敌人的错觉，认为红军意图是从盐津北渡金沙江，急忙赶往沿江拦阻。3月8日，为了打击敌人，红军两个师折道50里设伏，痛歼敌两个先头连。敌人急忙收缩部队，构筑工事，就地设防。红军乘机迅速撤出战场，返回奎香地区。随后，红军挥师镇雄，进入西南的崇山峻岭之中。
    红军转入条件恶劣的大山之中后，顾祝同狂妄地认为，红军已疲惫不堪，走投无路，妄想乘此机会，将红军歼灭于大山之中。他急令各纵队向镇雄疾进，并切断了红军去往安顺的道路。为了打开南进之路，12日，红军在镇雄西南的得章坝设伏，歼万耀煌纵队200余人，敌师长险些被活捉。但由于敌人3个纵队迅速增援，封锁了主要的路口，红军被围困在纵横30里的狭小区域内。在这紧要关头，贺龙等经过仔细侦察，决定采取疑兵战术，布置草人于阵地前，并在树丛中插红旗，让敌人认为红军主力还在这一带。然后，果断从敌郭汝栋、樊崧甫两纵队之间穿插出去，绕到敌人纵队外侧，第三次进入奎香地区。红军突围两天后，敌人占领红二、六军团留下的阵地，才知道中了空城计。
    突出重围后，红二、六军团立即挥戈南下，3月23日，在宣威以北的来宾铺地区击退滇军两个旅的阻击。28日，红军进占黔西南的盘县县城。至此，乌蒙山回旋战胜利结束。3个方面军会师之后，毛泽东与红二、四方面军部分领导人见面时，曾十分高兴地说：“二、六军团在乌蒙山打转转，不要说敌人，连我们也被你们转昏了头。硬是转出来了嘛！”（孙兆利、宋晨） 气势磅礴的乌蒙山。
〖-ZW/正文〗
