〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三次截肢不打麻药冰峰雪岭一路爬行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钟赤兵：独腿走完长征路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/英雄传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟赤兵：独腿走完长征路
    在共和国的开国将领中，有一位极富传奇色彩的独腿将军，他骁勇善战，屡建奇功，毛泽东曾亲自为他颁发红星奖章。他就是凭着顽强毅力以残缺之躯走完长征路的钟赤兵。
    1935年2月，红三军团所属各师整编为四个团，21岁的钟赤兵由原五师政委改任十二团政委。在指挥夺取娄山关的战斗中，钟赤兵的右小腿被子弹击穿，血流如注，但他拖着伤腿坚持指挥，直至昏迷。
    红军第二次占领遵义后，钟赤兵被送到野战医院。医生经过仔细检查后，决定立即实施截肢手术。当时的医疗条件极其简陋，没有麻药，医生就用绷带把钟赤兵绑在门板上，手术工具是一把老百姓砍柴用的刀和一条断成半截的木匠锯。手术中，木匠锯上下拉动发出刺耳的响声，钟赤兵忍着如万箭穿心的剧痛，始终没哼一声。在场的医生、护士都被他坚强的意志所感动，年仅15岁的小护士马湘花抽泣着说：“我从没见过这样的场面。”
    因手术时没有消毒药品，几天后钟赤兵的伤口感染了，高烧持续不退。为把他从死神手里拉回来，医生决定进行第二次截肢手术，把右腿膝盖以下全部截去。不料，术后伤口仍继续感染，医生不得不硬着心肠将他的整条右腿从股骨根部截去。
    此时，部队又将踏上长征路。是让钟赤兵留在当地老百姓家里养伤，还是让他继续参加长征？组织上举棋不定。钟赤兵对前来看望他的毛泽东、周恩来、彭德怀说：“就是爬，我也要跟上部队。无论如何，我不离开红军。”毛泽东当即表示：“钟赤兵很能打仗，是有战功的，怎么能把他丢下不管呢？就是抬也要把他抬着北上！”就这样，钟赤兵被安排到干部休养连，拖着一条腿随中央直属部队行军。
    1935年8月，钟赤兵所在的干部休养连由川西北黑水芦花出发，在粮食匮乏、没有油盐吃、衣服单薄的艰难条件下，爬雪山，过草地。起初，走平路时战友们用担架抬着他走；遇到悬崖峭壁，担架抬不过去，他就自己拄着双拐前进。每迈动一步，伤口便剧烈地疼痛，有时实在难以拄拐杖通过，他就在地上爬着走。后来，当伤口稍有好转时，他就让战友把他绑在马上行军。
    部队进入彝族、藏族聚居区后，当地反动武装不断打冷枪袭击红军，部队不得不尽量隐蔽、疏散行军。钟赤兵为缩小行动目标，坚决不躺担架，硬是咬着牙坚持一个人拄着双拐一瘸一跛地走。钟赤兵的警卫员曾回忆说：“钟政委过雪山时没让人抬，他自己一点一点慢慢爬，经常从高处滚下来。”就这样，钟赤兵凭着坚定的信念和顽强的意志，克服了常人难以忍受的艰难困苦，最终到达了陕北。
    本报记者张晓祺
〖-ZW/正文〗
