〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患难与共情更真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是用血与火谱写的英雄史诗。在这部英雄诗篇中，不光是血的拼杀，还充满着温情的关爱。
    要战斗就会有流血和牺牲。在长途行军中，红军各级领导对伤病员和体弱者都很关心。红军总政治部明确要求，对各部队沿途寄留的伤病员，必须派人去慰问，并解决他们的困难。对于归队的应进行欢迎工作，鼓励战士替他们打草鞋、送衣被。1935年6月，中央红军强渡大渡河后，翻越海拔4000多米的夹金山，大家的体力消耗到难以支撑的程度。红军指挥员一面做好宣传鼓动工作，一面号召大家“以强帮弱，大帮小”，走不动的扶着走，不能扶的抬着走，让每个战友安全翻过夹金山。红二、六军团过草地时，见不到一粒粮食，战士们带的粮食也十分有限。贺龙冒着中毒的危险，亲尝各种野草。一到宿营地，就带人到河边钓鱼捉蛙。他说，在任何艰难困苦情况下，绝不能丢掉一个伤病员。大家就是这样手挽着手，互相鼓励，走出草地，走完了长征。
    在红军队伍中，有许多妇女、老人和儿童。长征初期，中央纵队把部队中的老、幼、病、残、孕妇编在一起，专门成立了干部休养连，并派人负责抬担架，保证不丢下一人。行军途中，收容任务困难很大，官兵们一边照顾掉队的战友，一边拦截国民党的追兵，绝不让伤病员落入敌人之手。草地气候变化无常，经常雷雨交加。许多同志不顾个人安危，主动让出帐篷给伤病员躲风避雨。有的同志爬到外面拣回树枝，生火供战友们取暖。患难之中的同志爱、战友情，深深地鼓舞着大家战胜困难的勇气和决心。
    战争免不了血腥的厮杀。正因为战争的残酷，更显示出无产阶级的人情、人性和人道之美。长征途中，战斗越激烈，官兵之间的团结越紧密；环境和条件越艰苦，官兵之间的情谊越深厚。这种官兵互相关心、互相帮助、上下同心、团结一致的浓厚氛围，产生了战无不胜、攻无不克的战斗力量。“同是中国人，兵为什么一到你们的队伍里就变得那么神？”面对一个国民党军官的发问，一位战士这样回答：“共产党爱兵呗！”而广大的人民群众则把红军称为“人民子弟兵”，视红军为“自己的队伍”。这些诠释和回答，从一个侧面有力地揭示了成功与失败的根源，也使我们更加理解爱民爱兵、以人为本的深刻含义。
    几十年后，李伯钊在谈到她在红军中的感受时说：“在红军队伍里面，非常显著的有着说不出来的那么好的一种人同人的关系和可爱的作风……这种人与人的关系，是革命军队中至高无上的优良品质，是革命集体主义的具体表现。”这种建立在共同理想和信念基础上的真挚友情，像一根无形的纽带，把大家紧密连结在一起。我军从小到大、由弱到强，历经艰难而不溃散，无疑是有“那么好的一种人同人的关系和可爱的作风”这根纽带连结着大家。这种作风，正是人民军队性质宗旨的生动体现，也是我军区别于其他任何军队的显著标志。无论情况如何变化，人民军队内部这种真挚的情谊永远不会改变、也不能改变。（孙媛）
〖-ZW/正文〗
