〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会纷纷谴责朝鲜进行核试验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电 综合新华社驻外记者报道：朝鲜中央通讯社报道朝鲜9日进行了地下核试验后，俄罗斯、欧盟和美国纷纷对此予以谴责，同时要求朝鲜重返六方会谈。
    俄罗斯总统普京9日在会见政府成员时说，俄罗斯谴责朝鲜进行核试验，认为此举将给防止大规模杀伤性武器扩散进程带来“巨大损害”。普京表示，他已委托俄外交部在联合国安理会框架内与有关各方就朝鲜核试验问题举行磋商，并希望朝鲜回到谈判桌前。俄外交部发言人卡梅宁当天也发表声明说，俄方认为，朝鲜进行核试验将使朝鲜半岛局势复杂化，将对地区和平、安全和稳定构成威胁，给核不扩散机制带来损害。俄方要求朝鲜立即采取措施，重返《不扩散核武器条约》并推动朝核问题六方会谈尽早恢复。
    欧盟现任轮值主席国芬兰9日发表声明，谴责朝鲜当天进行的核试验，认为朝鲜进行核试验是不能接受的。声明说，朝鲜无视联合国安理会本月6日发表的声明和国际社会的呼吁进行核试验，危及地区稳定，并对国际和平与安全带来严重威胁。声明要求朝鲜立即宣布不再进行任何核试验，并放弃所有核武器和现有核计划，在没有任何前提条件的情况下立即重返六方会谈。
    美国总统布什当天发表简短电视声明，谴责朝鲜宣布进行的核试验是“挑衅行为”，是对国际和平与安全的一种威胁，是“不能被接受的”。布什还说，如果朝鲜向别国或非国家实体转让核武器或核材料将被认为是对美国的“严重威胁”。但与此同时，布什仍然表示，要继续通过外交手段解决朝核问题。他还在声明中要求联合国安理会就这一事件“立即作出反应”。美国白宫当天也发表声明，指责朝鲜宣布进行的核试验是一种“挑衅”，希望联合国安理会立即开会讨论有关问题。
    据新华社北京10月9日电 综合新华社驻外记者报道：朝鲜中央通讯社9日上午宣布朝鲜成功进行地下核试验后，韩国、日本等国立即纷纷作出强烈反应，认为朝鲜的行动危害了地区和平和自身安全。一些国家纷纷要求朝鲜放弃核试验计划，重返六方会谈。
    韩国政府发表声明称，朝鲜进行核试验是令人无法容忍的挑衅性行为，朝鲜应立即废除与核武器相关的所有计划。韩国总统卢武铉表示，朝鲜进行核试验严重威胁到朝鲜半岛乃至东北亚地区的和平与稳定，韩国实施的对朝政策将面临重大调整。
    正在韩国访问的日本首相安倍晋三强调，日本绝不能容忍朝鲜进行核试验，联合国安理会应当对朝鲜核试验采取严厉措施。日本内阁官房长官盐崎恭久发表声明说，日本政府强烈谴责朝鲜宣布进行的核试验，并向朝鲜提出严正抗议。
    英国首相布莱尔发表声明认为，朝鲜进行核试验是“完全不负责任的行为”。国际社会一直不断呼吁朝鲜不要进行导弹发射和核试验。朝鲜进一步的挑衅行为表明，朝鲜无视其邻国和广大国际社会的关切，违反其有关《不扩散核武器条约》的承诺以及联合国安理会1695号决议。
    法国外长杜斯特―布拉齐发表声明说，朝鲜进行核试验是国际安全领域发生的“一起非常严重的事件”，联合国安理会10月6日曾经就此向朝鲜发出过警告，国际社会现在应该就此作出反应，给予“坚定地回应”。
    德国外长施泰因迈尔发表声明说，德国政府强烈谴责朝鲜当天进行的核试验，称此举对朝鲜半岛以及半岛以外局势构成威胁。施泰因迈尔呼吁朝鲜立即调整其核武器和导弹发展计划，停止进一步的相关试验。
    同一天，澳大利亚、印度尼西亚、新加坡、捷克、巴基斯坦、孟加拉国、柬埔寨、波兰、保加利亚、瑞士和以色列等国的政府或总理办公室发言人也发表声明或谈话，对朝鲜进行核试验表示遗憾或谴责，认为朝鲜此举将使整个地区变得不稳定，可能导致地区军备竞赛，也将威胁全球的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
