〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同布什总统通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月9日电 国家主席胡锦涛10月9日晚应约同美国总统布什通电话。
    胡锦涛表示，中方愿同美方一道努力，促进中美建设性合作关系全面深入发展。他强调，两国领导人就共同关心的重大国际和地区问题保持密切沟通和磋商，有利于中美关系的健康稳定发展，有利于维护东北亚地区和世界的和平稳定。布什表示赞同。
    关于朝鲜进行核试验问题，胡锦涛表示，中国外交部已就此发表声明，表明了中方立场，要求朝鲜方面不再采取任何可能使局势恶化的行动，也希望有关各方冷静应对，坚持通过对话谈判解决问题，避免采取可能导致局势进一步升级或失控的行动。
    胡锦涛强调，中方一贯主张朝鲜半岛无核化，反对核扩散，主张通过对话谈判和平解决朝鲜半岛核问题，以维护朝鲜半岛和东北亚的和平安全。这一政策不会改变。
    布什表示，朝鲜进行核试验是一条危险的道路，国际社会应就此发表一个坚决、冷静、公开的声明。美方认为现在仍然可以通过外交途径解决朝鲜半岛核问题，将继续同中方保持沟通。
〖-ZW/正文〗
