〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关尽责基层有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警部队增强干部事业心责任感的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/齐明宇/王云峰/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 进一步增强干部的事业心责任感，各级领导机关的带头作用至关重要。他们的事业心责任感连着基层干部的事业心责任感，连着基层建设的发展和进步。来自武警部队的这组新闻启示我们，抓干部的事业心责任感首先要从领导机关抓起，以此推动部队建设又快又好发展。
    武警8742部队严肃处理不尽职机关干部
    本报成都10月9日电陈万金、特约记者齐明宇报道：在武警8742部队今天召开的武器装备“三化”达标情况讲评会上，两名机关股长因袒护某连所发生的问题，被责令作出检查；3名机关干部因实事求是汇报基层的问题而受到通报表扬。
    前不久，该部政委费国宏了解到一个怪现象：有的工作组在考评基层建设中明明发现了问题，可在汇报或讲评时却为其说好话唱赞歌。究其原因，主要是好人主义作怪。
    为此，他们从强化党性观念入手，把大家的思想作风统一到求实精神上来。在此基础上，落实了工作责任制，做到一级抓一级、一级向一级负责。日前，在该部调整使用的一批干部中，有3名对工作不负责任、下基层检查工作当“老好先生”的机关干部被暂缓提升，并责令限期改正；4名在工作中敢于唱“黑脸”、勇于负责的机关干部得到重用。
    武警呼和浩特市支队改进作风实地解难
    本报呼和浩特10月9日电王云峰报道：今天，在武警内蒙古总队呼和浩特市支队交班会上，当值班员汇报了清水河中队因雷击损坏了一台电视机后，政治处主任贺海潮随后带着维修人员赶到200多公里外的清水河中队现场解难。下午3时，中队官兵不仅看上了电视，而且因雷击造成的另外两个连带问题也迎刃而解。
    今年上半年，这个支队完成了三级网升级改造，官兵们执勤、训练、学习、生活情况在视频网上一目了然。然而，由于机关过多依赖视频网，却出现了离兵现象。
    为此，他们制定了《网络监控责任制》，规定值班干部查勤时采取网络和实地检查相结合的方法，从而解决了机关干部“眼睛勤、身子懒”的问题。他们还落实机关干部蹲点代职制度，进一步密切了官兵关系。
    武警林芝森林支队杜绝办事遇难而退现象
    本报拉萨10月9日电张云生报道：拖了3个月之久没能解决的问题，如今仅开了一个现场协调会，不到20天时间就有了着落。今天，武警林芝森林支队松多检查站干部张万东深有感触地对记者说：“只要心中有责任，再大的难事也能找到突破口。”
    松多检查站设在海拔4000多米的半山腰上，由于山高路险，官兵吃水用电等难题一直未得到根本解决。从今年5月起，支队反复研究出台了3套方案，抓落实者也换了几批，但都以“有难度”、“不好办”等为借口而不了了之。
    为何3套方案没能解决官兵吃水用电的难题？支队通过摆事实、挖根源、找差距，反思了领导机关“责任意识树立不够牢、敬业精神不够强、抓落实的作风不够实”等方面的问题。同时，他们组成联合工作组深入松多检查站进行现场办公，很快拿出了解决问题的方案。
〖-ZW/正文〗
