〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没完没了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球最缺什么？不是别的，是赢球，特别是在关键比赛中赢球；如果说中国足球最不缺的，那就是新闻，而且是“花边”新闻。
    正当职业联赛冠军“名花有主”了，降级球队也“落听”了，大家以为足球圈没有什么新闻的时候，大连实德队球员权磊被人连砍十余刀，生命垂危。发生在足球圈的血案这已经不是第一次了，至于权磊为何被砍，警方还在调查过程中，一时尚难了断。
    折腾球迷已经有好几个月之久的国奥队主帅人选问题，今天终于有了定论：南斯拉夫人杜伊被中国足协定为国奥主帅的第一人选。本来世界杯前就要定下来的事，拖到现在才有了眉目。至于什么时候签约、什么时候上任、上任后胜不胜任……总之，这事一时半会还完不了。
    连中国足协的有关负责人都承认，中国足球现在步入了最低谷。不过，大家好像并不着急。
    对一个运动项目或运动队来说，出成绩和出人才是最重要的，如果出不了成绩也出不了人才，光出新闻，就有点问题了。运动队毕竟不是演出队，还是要靠成绩来说话。光靠制造“花边”新闻来吸引大家的眼球，干脆趁早淡出体育界，到娱乐圈混得了。
    现在由朱广沪率领的国脚已经奔赴约旦，备战亚洲杯的小组预选赛；国青队也要出战亚青赛，争夺明年世锦赛的出线名额。希望这两支国字号球队，能带给我们一些赢球的新闻，而不是没完没了类似李玮峰那样吃红牌断送比赛前程的“花边”新闻。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
