〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实科学发展观需增强科学素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学理论要用科学态度来对待，科学发展要靠科学素养来引领。深入贯彻落实科学发展观，无疑应按照胡主席提出的“大力弘扬科学精神、普及科学知识、树立科学观念、提倡科学方法”的要求，在脑海里来一场“科学革命”，不断增强各级领导干部科学素养，真正把落实科学发展观的过程变成学科学、懂科学、用科学的过程，变成解决与科学发展观不适应、不符合问题的过程。
    进一步培育科学精神。科学发展观作为指导发展的科学理论，与传统发展观的重要区别，就在于高扬科学精神旗帜。科学精神是人类在探索未知领域的科学活动过程中所体现出来的精神气质和状态，是人类探求真理必须具备的高尚品质，反映着人类崇高的精神追求。培育和弘扬科学精神，就是要探索认识规律，尊重客观规律，能动运用规律，按客观规律办事。当前，部队建设和训练都处于转型期，由于一些同志存在着对科学发展观认识的表象化、理解的浅层化和运用简单化，边讲科学边违背科学现象仍然存在。我们应充分认识科学精神对国防和军队建设贯彻落实科学发展观的重要性，积极倡导和弘扬科学理性、科学态度并将其贯穿于国防和军队建设全过程、全领域。
    进一步增强科学思维。科学发展观以马克思主义的世界观和方法论为哲学基础，同时实现了马克思主义世界观和方法论在发展这个时代主题上的一次飞跃，成为当代马克思主义世界观和方法论的最新成果。深入贯彻落实科学发展观，必须站在世界观和方法论的高度，深入理解和把握科学发展观，才能破除关于发展问题的落伍理念和陈旧模式，真正提高贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。当前，部队一些领导干部中不同程度存在着经验性思维、命令性思维等多种不科学思维模式，我们必须切实增强树立科学思维的紧迫感，从经验性、机械性、单一型和命令型思维中走出来，从狭隘的权力和利益思维模式中解放出来，树立唯实、创新、系统和理性的科学思维。
    进一步充实科学知识。贯彻落实科学发展观是伟大而艰巨的系统工程，光凭感情和热情是不够的；仅靠思想上重视和认识到重要也是解决不了科学发展中诸多问题的。真正到达科学发展的胜利彼岸，必须以积极学习的态度不断夯实科学知识底蕴，切实解决贯彻落实科学发展观进程中科学知识相对欠缺的问题，学会运用科学知识引导科学发展。当前，有的单位领导干部层的知识结构普遍存在着“文多理少”、“老多新少”和“指多技少”三个缺陷，我们必须大力加强科学知识武装力度，抓紧学习高新科技知识，提升科技素养，熟练操作和运用现有武器装备，并为未来武器装备列装超前储备知识；切实学习现代领导科学和管理科学知识，增强领导和管理素养，懂得科学决策和科学管理的基本程序、有效机制和科学方法；重视学习现代法学知识，充实法律素养，能够善于依法从严治军，并为未来依法作战奠定坚实法律基础；树立终身学习理念，积极加强自学，在重视学历升级之时，切实提高文凭的“含金量”、“含军量”。（文茂林）
〖-ZW/正文〗
