〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年，昝绍南？昝绍西兄弟俩一起参加长征，三过雪山草地；后来，兄弟俩各自随部队南征北战，一度失去联系……日前，在纪念长征胜利70周年之际，已是耄耋之年的兄弟俩，再度重逢在北京香山脚下――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几度离合的红军兄弟俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪振/姚培臻/朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，昝绍南、昝绍西兄弟俩一起参加长征，三过雪山草地；后来，兄弟俩各自随部队南征北战，一度失去联系……日前，在纪念长征胜利70周年之际，已是耄耋之年的兄弟俩，再度重逢在北京香山脚下――
    几度离合的红军兄弟俩
    9月9日，北京香山脚下。
    一大早，88岁的老红军昝绍南就将自家拾掇一新，还特意在桌上摆放了鲜花。此时此刻，他的心情非常激动，因为一位特殊的亲人马上要来家里造访。在老伴的搀扶下，昝绍南坚持站在门口等候着。
    过了一会儿，一辆轿车从远处驶来停在门口。一位老人从轿车里走出，两臂颤巍巍地向前伸张着，眼含泪花，与昝绍南紧紧地拥抱在一起。这位老人就是86岁的老红军昝绍西，昝绍南多年未见的胞弟。“见面啦，我们又见面啦！”两位老人不约而同地重复着这句话。
    两位老人这次得以重逢，还有一段“小插曲”。
    前不久，北京军区司令部第二干休所政委王武民在走访老红军时，无意中听昝绍南说，他有个一起参军的弟弟昝绍西，现居住在河南安阳某干休所，多年没有见面；如今两人年纪都大了，身体也不太好，见上一面也不容易了。言者无心，听者有意。王武民返回机关后，随即找到吕继明所长说明了情况，二人达成共识：一定想办法满足昝老的这个心愿。很快，北京军区司令部第二干休所与远在河南的昝绍西取得了联系，并安排专人负责老人的行程。
    于是，这便有了文章开始感人的一幕。
    烽火岁月，兄弟俩一起参加红军，走完长征……
    1933年初春，四川旺苍。10多岁的昝绍南和昝绍西兄弟俩，在父亲的带领下一起参加了红军。父子3人的壮举，在当地一时传为佳话。
    长征开始时，在红四方面军某部作炊事员的父亲因年龄偏大，被部队动员留了下来。昝绍南、昝绍西兄弟俩，则被分配到不同的连队，随着大部队爬雪山、过草地，走完了长征。烽火岁月，兄弟俩各自辗转于不同的战场，一度失去了联系。
    1940年7月，在离别数年之后，昝绍南、昝绍西有了第一次重逢。那时，机缘凑巧，他们俩同在八路军129师，一个在师教导队学习，一个在师通信训练队工作。但一开始，他们相互之间并不知道对方就在身边，有时两个队集会、训练，交错而过，兄弟俩也未能认出。一次偶然机会，昝绍南听一个在训练队工作的战友提起昝绍西的事，这才知道原来朝思暮想的亲人就在身旁。
    1942年，日军对冀南地区多次“扫荡”、“清剿”，冀南根据地形势日趋恶化。兄弟俩各自随部队奔赴抗日战场，再次失去了联络。直到1943年，昝绍南的一位战友到太行山参加学习班时偶遇昝绍西，兄弟俩才重新有了通信联系。后来，弟弟学习结束被分配到哥哥所在的冀南九分区工作，兄弟俩得以第二次重逢。
    1947年7月，昝绍西随新组建的部队挺进大别山区，昝绍南则随部队转战冀南，兄弟俩又失去了联系。新中国成立初，昝绍西担任河南省公安厅电台报务主任。一次，他到上级首长那里办事，偶然听到首长说起哥哥昝绍南的名字，顿时心头一热。在首长的帮助下，昝绍西与在野战军工作的昝绍南取得联系，兄弟俩这才有了第三次重逢。
    重返故乡，平时很节俭的兄弟俩，给希望工程捐款15000元……
    1995年4月15日，对于昝绍南、昝绍西兄弟俩来说是一个难忘的日子。
    这天，从北京军区原炮兵副政委职位上离休的昝绍南、从河南安阳军分区顾问职位上离休的昝绍西，相约回到了阔别多年的家乡四川旺苍，这里曾是川陕革命根据地的首府。
    在故地，兄弟俩参观了红四方面军总部、川陕苏区党政机关以及红31军军部旧址。望着尚保留完整的“为独立自由领土完整的苏维埃新中国而奋斗”的红军标语，站在曾浴血奋战过的嘉陵江畔，兄弟二人浮想联翩，感慨万千。当年，他们就是从这里开始了长征。
    在旺苍中学的报告会上，看到家乡子弟强烈的求知欲望，心潮澎湃的兄弟俩当场决定，向希望工程捐15000元人民币。在支持社会公益事业上，兄弟俩向来都很大方，只要遇到国家赈灾活动，兄弟俩都踊跃参加，每次都要拿出十几件衣被或上千元。可在生活上，兄弟二人却十分节俭，一直到现在，兄弟俩身上穿的都还是那套绿军装。
    在人民英雄纪念碑前，兄弟俩完成了一个心愿……
    兄弟二人的这次相聚，恰逢长征胜利70周年，因此有着一份特殊的意义。
    提起长征，昝绍南、昝绍西兄弟俩百感交集，讲起长征中的故事，他们满含深情。当年，一起参加红军的20多位同乡，只有他们兄弟二人幸存下来。他们想向牺牲的战友，寄托深深的哀思，这是他们埋藏心底多年的一个愿望。
    9月12日上午，天安门广场。昝绍南、昝绍西兄弟俩手捧鲜花，缓步来到人民英雄纪念碑前，深情地凝望着人民英雄纪念碑，轻声朗读着纪念碑碑文，情不自禁老泪纵横。两位老人仿佛回到了从前，当年红军的标语在眼前展现，身边的战友无助地陷入沼泽地里的情景在眼前浮现，战斗中战友们冲锋的号角在耳旁响起……
    70年过去了，这对红军兄弟的长征故事讲了70年。他们的身影留在了军营、厂矿、学校，他们的长征故事留给了士兵、工人、学生，他们的长征精神留给了天地……
    王洪振 姚培臻 本报特约记者朱光伟
    本文照片均由朱光伟摄 昝绍南、昝绍西兄弟俩在人民英雄纪念碑前。
    久别重逢的昝绍南（左）、昝绍西（右）兄弟俩拥抱在一起。
    兄弟俩在军营里给官兵讲述长征故事。
    站在长城上，兄弟俩百感交集，浮想联翩。
    追忆红色的过去，兄弟俩打开了尘封的记忆。
〖-ZW/正文〗
