〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争形态决定训练形态，作战方式决定训练方式？在我军联合训练总体上比较薄弱的情况下，尤其应当着眼诸军兵种作战能力的“有机融合”，扎实推进联合训练稳步发展――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联战必须联训联训必须“融合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成安/张晖/李兴柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争形态决定训练形态，作战方式决定训练方式。在我军联合训练总体上比较薄弱的情况下，尤其应当着眼诸军兵种作战能力的“有机融合”，扎实推进联合训练稳步发展――
    联战必须联训联训必须“融合”
    随着战争形态由机械化向信息化演进，作战样式日益呈现出情报信息共享、指挥控制实时、作战力量集成、火力打击精确、各种保障一体的发展趋势，诸军兵种一体化联合作战已成为信息化战争的基本作战形式。胡主席在全军军事训练会议上指出：“联战必须联训。联合训练是有机融合诸军兵种作战能力的高级训练形式。”当前，我军联合训练总体上还比较薄弱，联合作战能力与实战要求还有较大差距，尤其应当着眼诸军兵种作战能力有机融合的要求，扎实推进联合训练稳步持续发展。
    着眼作战指挥的有机融合，突出战略战役指挥训练
    联合作战的关键是联合指挥。诸军兵种作战能力的有机融合，首先体现在作战指挥上的有机融合。联合训练贯穿于战略战役战术各个层次，但主要是战略战役层次的训练。联合训练应以战略战役训练为重点，突出战略战役指挥员及其指挥机关训练。
    围绕战略战役筹划、作战指挥、战役战法、作战协同和保障，深入探索信息化条件下战略战役训练特点规律。应突出学习研究作战基础理论，掌握战略战役方针、指导思想和作战原则，熟知作战力量编成、任务，从指导上解决“融合”的问题；突出学习研究军兵种知识和作战力量的运用，弥补我军战略战役指挥员及其指挥机关在军兵种知识和运用上的“缺陷”，以避免在联合训练中出现不会“联”，不知“联”、不能“联”，从知识结构上解决“融合”的问题。应突出作战指挥协同训练，适当增大军兵种功能互补、作战行动衔接和阶段任务转换等主要协同环节的训练。联合指挥要有整体观念，联合指挥要从全局出发，指导各军兵种积极协同、主动协同，从指挥上解决“融合”的问题。应突出多种作战方式的训练，根据不同的作战方向、作战任务和作战对象，灵活设置情报战、电子战、火力战、精确战、“三权”争夺战、地面交战、空袭与反空袭、机动与反机动、指挥与控制战等作战方式的训练，从不同的作战行动上解决“融合”的问题。
    改进联训方法，积极探索具有我军特色的战略战役训练新路子。抓好作战编组联训，各级应按任务、按预案、按战时编成组织训练，采用上级带下级、首长带机关、联合带军种的组训模式，实现跨部门、跨级别、跨军兵种作战编组联训；抓好实兵演习，以最大限度地符合实战要求为根本标准，设置逼真情况，不交原案，不搞摆练，因势利导，活导活演，检验训练效果和战备落实，论证编制体制、装备效能以及作战理论，全面提高战略战役指挥员及指挥机关组织指挥信息化条件下联合作战的能力。
    着眼战法运用的有机融合，突出使命课题训练
    在信息化条件下，应以联合制胜作为军事训练改革的切入点，紧密结合军事斗争准备需要，突出使命课题训练。着眼“合力制敌”，训练重心自觉地聚焦于联合指挥、联合打击、联合防护和联合保障，不断丰富发展我军信息化条件下的战法体系，在战法运用上实现“聚能融合”。
    紧密结合作战任务设计使命课题。针对作战任务的需要，按照未来作战的实际情况，构想作战对象、作战背景、作战地区、作战样式，重点设计联合封锁、联合火力打击、联合防空、联合边境反击作战、联合反恐维稳等使命课题。以一系列针对性较强的使命课题为牵引，结合诸军兵种所担负的作战任务，注重对信息化条件下战法特点规律的研究，加大对本军种传统作战方法的改革创新，并将改革创新成果充分体现在相应的训练课题中，在“战法融合”的过程中，寻求联合制胜的克敌之策。
    将战法研练贯穿于联合训练的全过程。联合训练要针对未来我军联合作战强敌干预、战场特殊、作战行动转换频繁、指挥协同复杂等特点，充分发挥诸军兵种的优长，在不同的作战阶段，实现诸军兵种的功能互补，全程突出战法的研练，在研练中发现和暴露战法运用存在的问题，并有针对性地加以研究和解决，使诸军兵种在逐步“磨合”的过程中，实现战法运用上的有机融合。
    着眼作战要素的有机融合，突出综合集成训练
    信息化条件下的局部战争，对作战力量的整体性要求更高。当前，我军试行开展的一体化训练，是训练领域适应信息化战争要求进行的一次重大变革，是推进我军由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的实际步骤。其核心内容是：训练主体对象从单兵、单个平台、各军兵种向由作战单元和作战要素集成的作战体系转变，训练方法由简单叠加组合向综合集成转变。通过综合集成训练，把各作战要素联结融合成一个紧密、协调的作战体系。综合集成训练已成为战斗力的“倍增器”和新的增长点，是转变战斗力生成模式的重要途径。
    进一步加强理论研究和实践环节，积极稳妥地进行一体化训练探索。应突出按照作战功能进行各要素基础集成训练。围绕某一作战功能系统的基础集成，对情报信息、指挥控制、联合打击、综合保障等各作战要素，通过自下而上展开、逐级逐层集成，采取力量部署、分环节和连贯作业的方法进行纵向连通、横向融合训练。
    突出按作战编组进行全要素综合集成训练。围绕一体化联合作战体系的综合集成，加强诸军兵种全要素、全员额、全过程演练。通过逐级组网，对作战体系内的诸要素进行交互融合，按照内集外联的要求，抓好技术集成、指挥集成、综合演练，成建制成系统地形成整体作战能力。
    突出联合训练方法的创新。在传统训练方法的基础上创新训练方法，借鉴外军的有益经验，集中发展以信息技术为支撑、以信息系统为依托的先进训练手段。把作战实验室推演训练、网络分布交互式训练、虚拟现实技术训练、基地对抗训练等先进训练方法、手段，与实兵、实弹检验性演练有机结合起来。走开多场联动、诸军兵种联合演练的基地训练路子，走开大区域、全要素交互式对抗演练的网络训练路子，走开仿真实验、体系对抗的模拟训练路子，
    推动联合训练向深层次发展。
    着眼多维战场适应能力的有机融合，突出复杂条件下训练
    由于我军缺乏信息化条件下的作战经验，因此必须坚持从信息化条件下实战需要出发从难从严训练，突出复杂困难条件下训练，提高诸军兵种部队对多维战场环境的适应能力。
    突出多维空间训练。围绕未来作战要求，加强信息化条件下在陆、海、空、天、电等多维空间同步展开训练；强化生疏地区（海区、空域）、恶劣气候和复杂电磁环境条件下组织多课题协同训练，使诸军兵种各要素在多维作战空间上实现融合，提高整体作战能力。
    突出针对性训练。着眼于我国安全形势的深刻变化，充分考虑可能形成的严峻局面，围绕未来作战任务，立足应对复杂困难局面抓联合训练。针对未来可能面临的作战对手和复杂的作战环境，重点抓好针对性课题训练。同时，增加反恐维稳、应急救援、国际维和等非传统安全领域的训练，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    突出对抗性训练。注重在复杂战场环境中开展对抗性演练，强化信息对抗和首长机关对抗，积极开展部队实兵实装对抗，逐步推开联合对联合的体系对抗，在多种复杂条件下练谋略、练指挥、练协同、练战法、练保障，不断提高部队的联合作战能力。
    围绕信息化条件下人民战争和国防动员的新特点，积极探索军政军民联合训练的有效机制和方法。将地方相关力量与资源调用一并纳入联合训练范围，重视维护海洋、太空、电磁空间安全，以及反恐、救援等领域的联合训练，将政治、军事、外交、经济等领域有机融合为一体，提高国家军民联合行动能力。（李成安 张晖 李兴柱）
〖-ZW/正文〗
