〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一目之罗无鸟可得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋景森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉代学者荀悦写的《申鉴》中有这样一段文字：“有鸟将来，张罗待之，得鸟者一目也。今为一目之罗，无时得鸟矣。”这段话的大意是，有鸟飞过来了，于是张开网去捕它，而捕到鸟的只不过是一个网眼。现在用一个网眼的网去捕鸟，那么永远也不可能捕到鸟。这段生动而形象的文字反映了一个重要的哲学原理，那就是多与少或有与无的关系。也就是说，尽管捕住鸟的网眼只有一个，但如果没有无数个网眼同时发挥作用，那鸟也是逮不到的。所以，在人们工作和生活中，许多东西或事情看似不重要，实际上有着不可替代的作用。
    这种情况很常见，比如打仗时对敌人进行射击，打中敌人的不过是一颗子弹，但发射的子弹可能是几十颗。再如，我们在旷野中寻找遗失物品，参与人可能很多，但最终发现或找到物品的只是某一两个人。又如，对知识的学习，一个成年人所从事的专业一般只是一两项，但所学的知识绝非限于专业上的一两种，而是很多种。所以说，与终极目标似乎并无直接关联的元素并非都不重要。
    这一道理对于我们如何理解加强部队的全面建设和注重官兵的全面发展等问题也有很大的帮助。部队最根本的任务是打赢和遏制战争，因此，官兵的军事素质和部队的武器装备显得十分重要。那么我们是不是只要把军事训练抓好，把武器装备配强就行了呢？这显然是不够的，赢得战争胜利的相关因素有很多，比如，指挥机制是否科学，编制体制是否合理，战斗精神是否顽强，执行纪律是否严明，物资保障是否充足，国际舆论是否支持，对敌心理打击和精神瓦解是否有力，等等，都是现代战争条件下与战争相关的要素。这就说明，搞部队建设，仅仅局限于单纯抓军事训练和依赖武器装备是不行的，必须注重全面建设和整体发展，把一切与作战相关的要素都重视起来，抓出成效，形成优势，这样在未来战争中才有更多的获胜把握。
    再说官兵的素质问题，在一些带兵人看来，军人生来为打仗，只要强化军事专业素质就行了。其实，任何人的专业素质都不是孤立的，有许多与之关联的东西。一个合格的军人，必须文化素养比较好，否则，训练中接受能力就不会很强；必须思想基础比较好，否则，就不可能有很强的战斗精神；必须心理素质比较好，否则，就会在战争中惊慌失措；必须身体素质比较好，否则，就会因为体力不济而不能遂行作战任务。还有诸如科技知识、外语知识、健康知识等，都与军人遂行作战任务有着密切的联系。所以，这就要求我们抓官兵训练必须注重人的全面发展和提高。进一步说，也只有人的全面发展和提高，才有部队建设的跃升和战斗力的提高。
    部队建设中，一些同志不能正确处理部队军事技能与全面建设、官兵专业素养与全面发展的关系，一个很重要原因，就是存在急功近利的思想，觉得什么是要害就抓什么，不是要害就不抓。其实从上述分析中我们已经看到，急功近利的做法并非不能得利，但只能是一些小利，一时之利，不可能获得大利和长远之利。也就是本文开头所讲的，“一目之罗”，不仅逮不住鸟儿，就算碰巧逮住了，那也像守株待兔一样，永远不会逮住第二个。
    加强部队全面建设和促进官兵全面发展，是落实科学发展观的必然要求。这一要求蕴含着丰富的哲学原理。也是新形势下针对部队建设新任务新特点提出的新要求，是一项新的工作内容。因此，我们必须以科学发展观为指导，针对信息化条件下部队建设的特点和规律，善于进行哲学思维、科学思维、推动部队建设又快又好地发展。（宋景森）
〖-ZW/正文〗
