〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从步枪草鞋到铁甲雄师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/杨鸿/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是人民军队历史上第一支摩托化步兵部队和第一支机械化步兵部队。她从平江起义的硝烟战火中走来，历经4000多次战斗的洗礼，先后为共和国培育出1位元帅、183位将军和1000多名战斗英雄；直罗镇战役中，毛主席曾亲自指挥该部二连战斗，并题写了“英勇胜利”四个字褒奖官兵。今天，她高唱着“英勇胜利”的战歌一路向前，成为护卫京畿要地的一支钢铁劲旅。
    金秋时节，记者怀着崇敬的心情走进北京军区某机械化步兵团，追寻这支英雄团队发展壮大的足迹。徜徉在团史馆内，两张不同时期的照片吸引了记者的目光。一张微微泛黄的照片上，雪山巍峨，衣衫褴褛的红军官兵正在艰难跋涉。另一张题为“千里机动砺精兵”的照片上，铁流滚滚，战车驰骋，气贯长虹。解说员王尧介绍说，这是2004年8月团队参加实兵对抗演练的一个镜头。此次演练，千人百车向华北某地实施跨区机动，部队提前16个小时到达预定地域。
    锈渍斑斑的“汉阳造”，粗糙破烂的红军草鞋……透过一件件历史文物，记者仿佛又看到了长征路上的浴血拼杀，听到了红军将士的冲锋怒吼。在一块展板前，记者注意到这样一段文字：1935年1月28日，“平江起义团”向锋村坝、青岗坡实施支援战斗，全团官兵凭着两条腿与敌军汽车轮子赛跑，当部队赶到战斗地域时，敌军兵力已增援至3个旅9个团。红军官兵依靠步枪、大刀与敌人展开厮杀。在敌军强大火力攻击下，部队伤亡惨重。
    穿越时空隧道，当年的步枪草鞋早已换代为现代化的铁甲履带。提起团队的发展变化，团长朱廷超如数家珍：步兵分队装甲化、重型火炮自行化、通信手段电子化、作战指挥自动化、后勤保障实时化……英雄的“平江起义团”已今非昔比。在不久前进行的实兵对抗演练中，步战车在坦克引导下如猛虎下山，对“蓝军”左翼实施快速穿插包围，以一记漂亮的“左勾拳”给对手以沉痛打击。
    从步枪草鞋到铁甲雄师，新一代官兵在有效履行新世纪新阶段我军历史使命中融入了更多的思考。
    团政委陈锦还对记者说：“当年湘江之战，我团指战员英勇顽强，以一天内牺牲了杜中美、沈述清两任团长和伤亡400名官兵的代价，完成了阻敌任务。如今，我们虽然拥有了先进的武器装备，但依然要继承红军优良传统，去跨越军队现代化建设新的万水千山。”
    昔日辉煌永载史册，先辈业绩催人奋进。近年来，他们发扬团队“赤胆忠诚、钢铁意志、敢打必胜、勇争第一”的光荣传统，出色完成建国50周年大阅兵、“砺剑-2000”全军科技练兵成果演示、“北剑-0208”实兵对抗演习、“探索-2004”信息化建设试点演示等多项重大任务，部队整体作战能力得到明显提高。
    “平江起义团”，这支英雄的红军团队，正在由机械化向信息化转型的道路上阔步前进。
    李志涛 本报特约记者杨鸿
    本报记者张晓祺 图为朱民摄
〖-ZW/正文〗
