〖ZQ/总期〗17805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“呈”了之不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一“呈”了之不可取
    笔者在基层调研时发现，一些旅团机关干部在处理上级下发的文电时，对属于自己分管的文电不签具体意见建议，而是直接呈给领导，让领导定“调”定“音”，自己则当起了“甩手掌柜”。
    作为机关职能部门，应该就落实上级的指示精神提出自己的意见，拿出具体的措施，而不能把自己职责范围内的事推给领导。机关干部不拿具体意见措施，可能有这样几个原因：一是经验不足、素质偏低，确实不知道该如何落实，干脆一“呈”了之，当个“二传手”。二是作风不扎实，工作不到位。尽管天天与基层打交道，但对基层的情况若明若暗，对基层到底存在什么问题并不真正了解，拿不出有针对性的落实措施。三是怕言多有失。自己签的意见建议若不被领导采纳，可能影响自己在领导心目中的形象。
    按级负责、各司其职，是我军内部分工的基本要求。只有严格按照条令条例的规定各负其责、各司其职，才能保证部队正常的工作秩序，促进部队建设的全面发展。旅团机关干部直接面对基层，处在抓基层的第一线，既要出主意，又要抓落实。上级有关基层建设的指示、要求，要靠机关依据基层的实际做细化、结合工作，要靠机关去统筹安排和检查落实。如果机关干部责任心不强，作风不深入，措施不具体，等靠依赖，那么在指导基层建设上就容易出现上下一般粗、“一刀切”、大而化之等问题。因此，每一个机关干部都要尽好自己应尽之责，做好自己该做之事，不等不靠，主动作为。
    旅团机关当然要做好上传下达的工作，但光会上传下达是远远不够的。作为领导的参谋和助手，机关干部要真正吃透上情，拿出切实可行的贯彻落实意见，并跟踪督促基层落实好。对于落实中出现的困难和矛盾，要及时了解掌握，具体指导解决。企图通过一“呈”了之来应付上级和领导，推卸自己的责任，是绝对不行的。
    能参善谋、一专多能是机关干部的必备素质。一位参加过抗日战争的老同志说，战争年代，机关人手很少，很多时候是一个人到一线连队去蹲点指导工作，参谋、干事个个能独当一面，既会做思想工作，又精通军事、后勤工作，关键时刻还能指挥打仗。现在，我们的学习条件、工作环境比战争年代好了，干部的学历水平比战争年代的干部高了，我们理应有更强的能力、更高的素质，理应把本职工作干得更好。如果旅团机关干部对上能当好“参谋”，对下能出好主意，一“呈”了之的现象就会越来越少。（颜红）
〖-ZW/正文〗
