〖ZQ/总期〗5737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典共产党机关刊物《星火》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏修出卖柬人民解放事业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗瑞典政治方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七三年九月二十三日电 瑞典共产党机关刊物《星火》九月二十一日发表一篇题为《苏联对柬埔寨的背叛》的文章，谴责苏修领导集团出卖柬埔寨人民的解放事业。
    文章说，苏联至今没有承认柬埔寨的合法政府――柬埔寨王国民族团结政府。不仅如此，苏联还让朗诺集团在莫斯科设立大使馆，苏联驻金边大使馆的人数也已扩大。
    文章说，在一九七○年朗诺集团发动反动政变以后，苏联领导人不相信柬埔寨人民能够打败美帝国主义及其在柬埔寨的傀儡，他们不支持柬埔寨人民的斗争，以免冒同美国冲突的风险。
    文章说，柬埔寨人民的斗争没有按照苏联领导人的愿望发展。政变发生一年之后，美国的走狗被赶进少数城市，人民武装力量解放了大片国土。在这种情况下，苏联领导人在背叛柬埔寨人民利益的道路上越走越远。
    文章说，当苏联无视柬埔寨王国民族团结政府的存在，否认民族团结政府确实控制着解放区，或者说什么柬埔寨的战争是兄弟之争的时候，“它是在帮美帝国主义的忙”。“只要对他们有利，他们是宁愿出卖柬埔寨独立与自由的权利的”。
    文章指出：“象所有其它帝国主义者一样，苏联领导人低估了人民的力量。无论克里姆林宫和白宫施展什么样的阴谋，柬埔寨必将赢得胜利。”
    文章最后说：“从长远来看，苏联领导人的政策的唯一结果是擦亮更多的共产党人和进步人士的眼睛，使他们认识今天的苏联已经背离了列宁和斯大林所开创的道路，勃列日涅夫之流已经完全背叛了无产阶级国际主义的基本原则。”
〖-ZW/正文〗
