〖ZQ/总期〗5737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利军事政变当局加紧镇压人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圣地亚哥等地人民坚持抵抗活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗智利政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月二十四日讯 圣地亚哥消息：智利军事政变当局九月二十四日出动大批军警在首都圣地亚哥和其它一些城市的居民点继续搜查和逮捕，加紧镇压人民的抵抗活动。
    军政府委员会成员、空军司令古斯塔沃・利九月二十二日对记者发表谈话时承认，越来越多的人遭到政变当局的逮捕和审讯。他说，被关押在首都国家体育场的人已达七千人左右。他还说，在智利南端海岛的一个海军基地上也关押着大批的“政治犯”。据报道，被关押的人多数是智利的工人、学生、教师和其他阶层的人士，还包括大批原来在智利的外国流亡者。
    军政府委员会主席、陆军司令奥古斯托・皮诺切特九月十八日在对智利报纸记者发表谈话时承认，尽管正在加紧镇压，人民抵抗活动并没有被压下去。他在对智利《时代评判者报》记者发表谈话时说，在圣地亚哥依然有人民抵抗中心。他说：“我们意识到会有反抗，也许会有大的反抗。”他扬言要采取进一步的镇压行动。
    政变当局的内政部长奥斯卡・博利尼亚九月二十二日在谈到政变后的局势时透露，支持前政府的敢死队依然活跃。
    据报道，在圣地亚哥，仍然实行宵禁。在许多抵抗中心，反政变者和军队间的激烈的射击声打破了寂静的夜晚。首都的“圣米格尔”区在上周末曾经发生人民抵抗运动的武装活动。在考克内斯市，也曾经发生狙击手袭击政变当局的巡逻队的事件。
〖-ZW/正文〗
