〖ZQ/总期〗5737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了未来反侵略战争的需要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗集体先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命英雄主义是我军的传家宝。战争年代，我军在毛主席的领导下，勇敢战斗，不怕牺牲，和全国人民一道推翻了压在自己头上的“三座大山”。今天，广大指战员在十大精神鼓舞下，如同这里介绍的先进单位、个人一样，继续发扬光大我军这一光荣传统，鼓足干劲，争分夺秒，刻苦训练，积极加强反侵略战争准备。有了这种革命精神和干劲，才能有效地对付敌人的突然袭击，消灭一切敢于来犯之敌，切实肩负起“提高警惕，保卫祖国”的革命重任。 ――编者
    快马加鞭闯新路
    ――记北京部队某部通信部门和各分队掌握新装备的事迹
    阳春三月，冀中平原呈现出一派生机勃勃的景象。来自各兄弟部队的代表，集聚在某部，参加上级召开的无线电台通信现场会。只见电台上红绿指示灯不断地在闪烁，电键有节奏地跳动着。值班台长沉着指挥，报务员调整机器，排除干扰，实施多路、多台、多方式的工作，迅速、准确地把一组组信号发出去。参观的人们称赞说，只用了不长的时间，就掌握了新技术，闯出了新路子，很值得学习。
    喜人的干劲
    为了保卫祖国的需要，上级把一批崭新的无线电装备交给了某部各通信分队。新装备构造复杂，有上万个零件，近百个调谐开关和许多陌生的机械名词。通信战士抚摸着乌黑瓦亮的新机器，抑制不住内心的喜悦。可是，不会使用怎么办？大家说，有党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线指引，有大庆工人、大寨贫下中农做榜样，只要我们下大力，出大汗，进行刻苦训练，就能掌握它！
    一个热火朝天的通信训练活动开始了。干部战士整天整宿地工作在电台上，对照两本厚厚的说明书，了解机器的性能，熟记繁多的机械零件，琢磨着复杂的结构图纸。没有教材，就大胆摸索，共同研究；没有训练工具，就修旧利废，自己制造。数九寒天，电台车内冷如冰窖，冻得手指不听使唤，大家坚持练；盛夏三伏，钻进电台车，如同钻进蒸笼，闷得头昏脑胀，汗流如雨，大家还是坚持练。电传印字发报，是掌握新装备的关键性技术。打电传，手指要象弹钢琴那样紧密配合。报务员柳祥寿，开始打得又慢又累，经常出错。他不灰心不泄气，起早贪黑地练，指尖打出了血泡，指甲打劈了，继续日复一日地练着，终于达到并超过了训练大纲规定的优秀标准。
    但是，训练实践又给他们提出了新问题。一次野外训练，主台联络信号忽然中断，同志们拆开机器，检查一百多处，都没有找到原因。有人无意拍了拍机器，信号却又出现了。修理技师告诉大家，这种现象叫“隐蔽故障”，要排除它，不仅要懂技术，还要懂机务理论。这次停机事件，对大家教育很深。各电台的同志决心坚持运用实践第一的观点指导技术理论的学习。他们集体动手，编写了约有八万字的“土教材”，先后请南京、武汉等地的工人师傅讲课四十余次，有十六人派赴外地去学习，使训练质量得到比较扎实的提高。
    不平常的标准
    这个部队的同志经常说，通信联络是军队的神经系统，首长的耳目。作为一个通信战士，就要迅速准确地上传下达，适应未来反侵略战争的需要。为了实现这个标准，他们在实践中，把高昂的革命热情和严肃的科学态度结合起来，把工作做得好上加好，精益求精。
    二号属台台长邢永春，从实战着眼，经常利用拆卸机器的机会，了解各个机件的内在联系，把容易发生故障的时间、地点、原因详细地记录下来。天长日久，有时候只要他用耳朵一听，就知道故障出在哪里。各电台的报务员，为了把电传变字的差错率降到最低限度，实现高效收发报，对自己操作中出现的变字现象，反复研究，摸索规律。他们抽出业余时间进行“万组”训练，从每一动作的姿势、用力上纠正自己不正确的手法，经过严格训练，基本上避免了变字错码现象。
    几年来，各电台进行了多次科学试验，获得了上千个试验数字，归纳出二十多个有用的数据，总结了几十条有关调整使用、维修保养和克服电传变字的经验。这些实践经验，使各电台基本上做到在战备状态下，不停机，不失灵，迅速展开工作。
    向新的目标前进
    “在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。”（《马克思恩格斯全集》一九七二年版第二十三卷第二六页）这个部队的通信兵战士们，不保守，不停步，在工作中尽力做到有所发现，有所创造。
    有一次执行战备任务，报量高达几万组，各台一直忙到深夜。同志们发现，过去那种“网路组织，专向通信”，即一家一家逐个联络的单一工作方式，远远适应不了工作的需要。有的同志就大胆提出，改变这种状况，象通播电话那样实行多台多路同时通信。这个设想，得到通信部门领导的重视，很快组成了由领导、报务人员和机务人员的三结合技术小组，充分发动群众，共同进行科学探索。
    通信处长张甫，从战争年代到如今，一直没离开过通信战线，是有实践经验的老战士。现在，他又精神抖擞地和大家一起搞革新。他经过周密调查，对电台进行上百次试验，并根据自己多年实践经验，分析了各方面的矛盾，发现开始的几次失败原因主要是由于机器频率的准确度高，比较灵敏，当各属台同时工作时，都有高频发射，在主台造成干扰和强信号阻塞。找到了原因，他和两个参谋一起来到主台，继续进行试验，终于实现了电台网多路、多台、多方式的通信联络。这个可喜成果，经过有关部门鉴定，认为新的工作方案联络通畅，效率比原来提高七至十倍，为改革我军通信的网路组织开辟了新路。
    这个部队的通信战士，在成绩面前没有故步自封，他们又迈着坚实的步子，踏上新的征途。（本报通讯员）
    争分夺秒练本领
    在六六五二部队加农炮二连的训练场上，一排高大的火炮在阳光照射下，显得格外威武。二炮瞄准位上，一个结实的战士两眼紧贴着瞄准镜，左手把着方向机，右手紧握高低机，熟练地操作着。他叫郑东谋，是刚当瞄准手不久的新战士。就是他，用快速射击，打了个八发八中的优秀成绩。
    郑东谋能打出这样好的成绩，是他平时争分夺秒、刻苦训练的结果。郑东谋只读过四年书，初学火炮原理和瞄准镜的构造时，同志们学两三遍就懂了，给他讲了五六遍还摸不着头脑。后来，郑东谋学习了党的社会主义建设总路线，激发了为巩固无产阶级专政而练武的热情。他想：毛主席号召我们要“提高警惕，保卫祖国”，防止敌人的突然袭击。将来一旦发生战争，同志们都能参加反侵略战争的战斗，自己如果没有掌握杀敌的本领，怎能完成党交给的任务？现在全国人民都在大干，把分分秒秒的时间全部用在社会主义建设上，咱们学习军事技术也必须和时间赛跑。
    郑东谋不轻意放过一分一秒，获得了比其他同志更多的训练时间。节假日，他从未整天休息过，总是挤出点时间学习军事技术。劳动过后，离吃饭时间还有几分钟，他想：这几分钟也不能让它白白溜掉，于是，拿起训练笔记，把火炮构造的许多名称抄下来，以便记忆。训练间隙他也不放过，找学得快的同志给介绍经验，作示范动作，然后自己反复体会。一到正课时间，郑东谋练得更欢。有一次，他和同志们正在全神贯注地对着坦克靶练瞄准，忽然下起雨来，副连长给他拿来雨衣，他刚穿上便觉得碍手碍脚，既耽误时间，又不利于提高训练质量，干脆脱掉雨衣，继续练下去。
    郑东谋靠这种争分夺秒的方法，挤出更多的时间参加训练，军事技术练得扎实，提高得很快，三次实弹射击，次次首发命中。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
