〖ZQ/总期〗5737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装在四号公路取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在金边周围歼灭敌人大量有生力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，战斗在四号公路前线的柬埔寨民族解放人民武装力量从八月十七日到九月十七日的一个月里，歼灭金边伪军三千多名。
    八月十七日到九月十一日，人民武装力量在四号公路上打死、打伤和俘虏金边伪军官兵约三千名，缴获武器七百件，炸毁坦克六十二辆，伪军第一师基本上被歼灭，属于第一师和第二师的增援部队以及另一支部队都被迫向波雷普道和昂斯诺退却。
    九月十五日，人民武装力量袭击了四号公路上的昂斯诺、贝占和多列据点，并且向东部、南部和西部运动。人民武装力量在南部袭击了磅占，在西部袭击了波雷普道，经过激烈战斗之后，在昂斯诺打死、打伤敌人三十名，并且摧毁了在多列和贝占的许多敌人军事设施。在磅占，人民武装力量炮击了建立在磅占糖厂里的敌人营地，打死、打伤敌人三十名。
    在波雷普道，伪军不断遭到人民武装力量的袭击，到九月十八日止，被打死、打伤八十多名。
    十七日，人民武装力量在四号公路上的特能多栋和波雷普道之间歼灭敌人四十六名。
    十八日，人民武装力量击溃了企图收复从昂斯诺到特能多栋路段的敌人，当场歼灭四十一名敌人。
    据新华社一九七三年九月二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在金边周围地区的战斗中继续歼灭大量敌人有生力量。
    在金边南部，人民武装力量于九月十二日在达克茂以南截击了一连敌人，经过一个多小时的激烈战斗，歼灭敌人六十五名，缴获各种武器三十三件和大量战争物资。
    从九月十五日至十八日，人民武装力量连续袭击了达克茂以南四公里的布雷通敌人据点和巴萨河岸西南的布雷波营地和边良格劳营地，打死打伤敌人一百名。
    九月十五日深夜至十六日凌晨，人民武装力量袭击并拔除了金边东南九公里的一号公路上的布雷通敌人据点，打死打伤敌人二百五十名，敌人的所有设施和营房都被摧毁和烧毁。
    在金边东北部，人民武装力量从九月十五日深夜至十六日凌晨和从九月十七日深夜至十八日凌晨，多次炮击和袭击了维赫索敌人据点，打死打伤敌人八十多名，摧毁许多军事设施。
〖-ZW/正文〗
