〖ZQ/总期〗5737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫三鼻给解放阵线举行群众大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝莫三鼻给武装斗争九周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给政治活动/武装斗争胜利九周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡一九七三年九月二十三日电 莫三鼻给解放阵线九月二十二日在这里举行群众大会，庆祝反对葡萄牙殖民主义统治的武装斗争九周年。
    在出席大会的几百名来宾中有：赞比亚联合民族独立党中央委员会委员佩特罗尼拉・卡旺达米、赞比亚总统府国务部长利博马、非洲统一组织小组委员会主任穆西亚尼・西蒙巴，以及非洲其他民族解放运动驻卢萨卡的代表。一些国家驻赞比亚的外交使节也出席了大会。
    莫三鼻给解放阵线驻赞比亚首席代表苏利拉在大会上讲话时指出：“我们的人民经过五百年的长期斗争，得出这样的结论：和平的起义决不能给我们的国家带来自由。”
    苏利拉说，莫三鼻给解放阵线自从开展武装斗争以来，取得了一个又一个新胜利。他说：“从一九七二年九月到今年九月初，我们歼灭了二千三百名敌军，袭击了一百二十个哨所和基地，击落了四十九架飞机，击沉了十一艘船只，击毁了二百八十三辆车辆，使五列火车脱轨和破坏了十三座桥梁。除了这些军事胜利外，我们还在解放区做其他工作。”
    卡旺达米代表卡翁达总统、联合民族独立党中央委员会和赞比亚政府，向莫三鼻给解放阵线表示兄弟的祝贺。她说：“非洲正在经历一场革命，这场革命不是和平的，因为帝国主义者仍赖在非洲一些地方不走。非洲进行了战斗，并还在进行战斗，直到我们非洲的最后一平方米土地获得解放为止。”
    她重申：“我们将给予为摆脱殖民主义枷锁而战斗的所有解放运动以一切援助。在整个非洲获得解放以前，我们不会休息。”
    非洲统一组织小组委员会主任西蒙巴也在会上指出，世界上被压迫民族日益认识到，武装斗争是争取独立的唯一道路。他还强调各爱国力量团结一致，把武装斗争推向前进。
    莫三鼻给游击队举行诉苦会，激发战士们对葡萄牙殖民主义者的无比仇恨，提高了觉悟，增强了战斗力。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
