〖ZQ/总期〗5737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部带头抓好民兵工作
    驻海南岛某师党委，遵照伟大领袖毛主席关于“宣传群众、组织群众、武装群众”的教导，积极带头做好民兵工作。师政治委员在榴炮二连蹲点，发现他们放松了民兵工作，便和连队干部一起学习毛主席有关教导，一起研究解决抓部队训练和做民兵工作的矛盾。李副师长深入训练场，亲自给民兵干部做示范动作，加强具体指导。今年上半年，全师还从部队抽调分管民兵工作的领导干部九人，组成两个工作组，用一周时间，检查了十九个连队做民兵工作的情况，并且帮助连队制订了进一步协助驻地社、队加强民兵建设的具体措施。这个师党委还注意抓点带面，组织师、团两级分别抓了七个点，随时总结经验，推动面上的工作。（报道组、南群）
    扎扎实实地抓好民兵训练
    河南省军区某师认真贯彻执行毛主席关于“大办民兵师”的伟大指示，在抓好部队训练和完成战备值勤任务的同时，在地方党委的一元化领导下，积极抓好民兵训练。他们坚持做到：制定部队训练计划时，同时制定帮助民兵训练计划；分析部队训练情况时，同时分析民兵训练情况；总结部队训练工作时，同时总结帮助民兵训练的经验。党委除正、副书记亲自过问、亲自指导外，还分工一名常委主管这项工作。同时，师、团两级都建立了民兵训练领导小组，具体负责这项工作。他们的具体做法，一是派人参加武装部门举办的民兵干部集训队，协助进行教学工作；二是帮助地方培养小教员，提高了他们的教学能力和军事技术水平；三是抓住机会及时训练民兵；四是通过办教导队带训民兵；五是各级领导干部亲自传帮带。今年，师、团、营三级，共有三十多名领导干部深入民兵训练现场，讲十大军事原则，传我军光荣传统。（报道组）
〖-ZW/正文〗
