〖ZQ/总期〗5737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装不断袭击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落葡殖民军飞机两架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里电 据几内亚和佛得角非洲独立党九月十八日在科纳克里发表的战报说，几内亚（比绍）爱国武装力量最近对葡萄牙殖民军不断发动袭击，毙伤敌人多名。
    战报说，八月二十五日，爱国武装力量在南部卡提奥附近击中敌直升飞机一架，起火后坠落在卡提奥附近。九月四日伏击企图从卡迪克到通巴利战线延贝雷姆去的敌步兵，击毙敌人二十名，内有中尉一名，打伤十二名，击毁机枪三挺。
    八月三十一日，爱国武装力量在库布卡雷地区伏击活动于卡迪克和延贝雷姆之间的敌人，打死殖民军十人，打伤多人。
    九月四日，爱国武装力量袭击了巴法塔―加布战线的杜隆比设防营地，击毁营房三所，打死打伤敌军士兵数人。
    九月十二日，爱国武装力量埋设的地雷炸死从布巴―基塔菲内战线卡梅孔德营地出动的敌军七名，炸伤多人。
    另据九月七日发表的战报说，爱国武装力量九月一日在尼亚克拉―莫雷斯战线击落敌喷气机一架。
〖-ZW/正文〗
