〖ZQ/总期〗8852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用实际行动贯彻“一办三结合”方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军派出舰艇配合学员海上实习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉庆华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员实习/海军第一水面舰艇学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军第一水面舰艇学校一百多名学员于不久前的一天，兴致勃勃地登上一艘大型登陆舰，在欢乐的汽笛声中开始了远航实习。
    最近，东海舰队为了配合这个学校的学员海上实习，派出登陆舰航行六十多个小时，来到学校所在地，迎接学员上舰。这艘军舰为了适应学员远航实习的需要，改变了锚地训练计划，把舰艇训练同学员实习结合起来。他们还对军舰进行了突击抢修，并抽调有经验的航海干部上舰。舰艇指战员把住舱打扫得干干净净，还腾出一部分自己的住舱，热情地欢迎学员们的到来。
    海军舰艇部队认真贯彻“一办三结合”的精神，把配合学校完成学员实习任务看成是自己份内的事，去年仅为配合第一水面舰艇学校学员实习，就出动了各种舰艇三十二艘次，累计一百六十一个航行日，航程一万二千六百多海里。在他们的支持下，这个学校有三十五个教学班、一千余名学员得以分批到舰上实习，创造了该校十多年来一年之内参加实习人数最多、海上航行时间最长和航程最远的纪录。（冉庆华）
〖-ZW/正文〗
