〖ZQ/总期〗8852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片中的武器使用要合理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些电影随心所欲地把一些武器的技术性能拔高，如影片《白莲花》中的女主人公使用一只小型勃朗宁手枪冲锋陷阵，这种武器乃是旧社会达官贵人用以防身的，初速和有效射程都极有限，根本不能用于作战。稍有作战常识的人，都会知道这一情节的荒唐失实。还有的影片为了渲染英雄人物，常让他顺手操起一支小枪（勃朗宁或左轮），甩手射飞雁，举枪掐电线。其实这类武器，即使夹在工厂的射击床上进行射击，也达不到那个精度。有的影片中用充其量不足一百克炸药（即使是威力较大的“黑索近”，爆炸后也不过炸毁放置它的那张桌子），硬说它可以炸毁三层大楼（见《国庆十点钟》）。有的把一枚美造MK―2式手榴弹，内装TNT炸药50～80克，远远地挂在一个闷罐车厢外边，爆炸后连车厢钢板也未必能炸穿，却硬说可以用它炸毁那趟军火列车并破坏整个隧道（见《铁道卫士》）。（摘自《工人日报》远程野文）
〖-ZW/正文〗
