〖ZQ/总期〗8852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见希思时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济开始走上稳步增长的轨道〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月5日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海紫光阁会见了英国前首相爱德华・希思一行。
    赵紫阳对希思先生第五次来中国访问表示欢迎。他对希思先生说，十年前，您担任英国首相时，中英两国建立了大使级外交关系，从那时以来，中英两国的关系取得了迅速发展。希思先生也对十年来两国关系的发展表示十分满意。
    赵紫阳向希思先生介绍了在他上次来访后的三年时间里，中国所发生的变化。他说，这三年里，中国经济情况一年比一年好。通过前一时期的调整，中国经济已经度过了困难的阶段，开始走上了稳步增长的轨道。希思先生说，中国采取经济调整是现实主义的。
    宾主还就共同关心的世界经济形势交换了看法。
    会见时在座的有中国人民外交学会会长郝德青，英国驻中国大使柯利达等。RW：赵紫阳；言论
〖-ZW/正文〗
