〖ZQ/总期〗8852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军舰插上科学的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董新钱湖宣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月2日第二版报道了海军掌握海上补给技术，保障舰艇去远航的事迹。这里介绍几位科技人员和部队指战员，攻克海上补给技术难关的事迹。
    ――编者
    某研究所工程师王维德――
    辛勤耕耘结硕果
    工程师王维德接受了研究设计海上补给装置的任务。他没白没黑地钻在图书室里，寻找外国对海上补给的研究资料。他先后翻阅了美国、日本等国家从五十年代到七十年代的四五十种资料。并作了大量的卡片，收集了六百多张外国海军在海上补给时的图片，翻译了两三万字的有关外军补给的资料，还结合自己研究的成果写出三篇近四万字的关于海上补给的学术论文。
    为了研究设计出具有我国海军特点的补给装置，王维德经常和战士们一起出海，一起操作，一起探讨改进补给装置的设计方案。一次，王维德随一个补给船编队在东海某海区进行纵向航行加油的试验，当时浩瀚的海面滚动着六级以上的风浪，经过一天剧烈颠簸，王维德也不时呕吐。但他不顾晕船反应，站在船尾部，扶住栏杆仔细观察海面上油管使用情况，记录油管拉力变化和输油压力等技术数据，为改进油管的强度提供了依据。不久，海上纵向加油装置在我国第一次试验成功，这项成果荣获全国科学大会和六机部的科技奖。
    陈大鹏
    女工程师陈庆用心血浇灌科研之花
    七○一所女工程师陈庆用自己的心血浇灌科研之花。有一天晚上下了雨，舰上同志劝她早点回去休息，她婉言谢绝了，打着手电筒，冒雨在码头上观察舰艇的吃水线。经过连续几天的观察计算，终于为舰艇在补给时的安全性提供了可靠数据。
    章汉亭摄（照片）
    船长王书默努力掌握新技术
    王书默所在的X615船，是我国第一代大型海上补给船。他刻苦好学，在厂里拜工人为师，在船上虚心地向战士、技术人员求教，努力掌握新技术。王书默按科学办事，大胆摸索，掌握了一套在舰船距离二十八米情况下进行补给的方法。
    某研究所工程师蒋荆――
    不断探索海上补给奥秘
    工程师蒋荆有比较严重的晕船反应，可是为了掌握海上补给的第一手资料，每次海上试验，他都想方设法坚持参加。有一次，蒋荆担任纪录片《纵向航行加油》的技术顾问，在拍摄X602船海上实施补给的技术资料时，浪高涌急，舰船剧烈地摇摆着。蒋荆不顾晕船呕吐，和摄影师一起站在甲板上抢拍很有意义的资料。
    为了设计出海上加油用的尼龙软管，蒋荆和其他同志一起，先后到上海十几个有关工厂、研究单位近百次，学习、研究加工工艺，经过半年多的探索，终于设计制造出第一批尼龙橡胶油管，为海上补给的探索打下了基础。油管绞车和固定装置是纵向加油的重要装置。在研制这些设备中，蒋工程师和其他技术人员花了半年的时间，到南京、浙江、江苏等地的二十多个单位取经攻关，终于设计出我国第一套纵向加油油管绞车和自动闭锁环等装置。 钱湖宣
    东海舰队油料处副处长郑恩民――
    一个心眼扑在科研上
    东海舰队后勤部油料处副处长郑恩民，为了掌握海上补给的技术，他利用一切可能的机会收集、整理国外有关补给的各种图片资料，从中吸取有益的经验运用到我海军的舰艇上。他还经常阅读各个时期的中外海战史，从中研究探讨海上补给在海战中的现状和发展。为了研制出具有我国特点的海上补给装置，他先后向有关研究单位提出一百多次合理化建议，受到有关单位的重视，并且正在陆续被采纳用到我国第二代补给船上去。为了帮助部队掌握海上补给技术，郑恩民还利用业余时间写出一本约三万余字的《纵向航行加油讲义》，受到有关业务部门的重视。
    郑恩民的爱人在外地工作，他带着两个孩子生活。有一次，两个孩子都生病住院治疗，但是为了尽快搞好试验，尽快掌握海上补给技术，郑恩民再一次把孩子托付给医院和自己的同事后，便随船出海了。 董新RW：王维德；陈庆；郑恩民；王书默；蒋荆；科技人员
〖-ZW/正文〗
