〖ZQ/总期〗8852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王连长的“一得录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士艇范民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团一连连长王吉安的一本手册，这是他探索训练中政治思想工作规律的“一得录”。
    这本手册的前几页，有王吉安当连长不久写下的一段体会：“做为一个基层指挥员，不仅要精通十八般武器，还要学会做训练中的思想政治工作，到关键时刻才能保证把百八十号人全部带上去”。这段体会是这样得来的：
    一次，他带连队参加军里组织的“尖子”比赛，尽管他在干部个人二十八项比赛中夺得了二十六个优秀。可是，连队集体“比武”，几个平时闹思想问题的战士关键时刻技术不过硬，影响了连队的成绩。深刻的教训，把王吉安领导训练的艺术引向了一个新天地――在组织训练的霹雳闪电作风上，增添了思想工作的和风细雨。从那以后，他特别重视把政治思想工作贯穿到军事训练中去。
    在王连长那本“一得录”的“备注”栏里，记满了每个战士的兴趣、爱好、家庭状况、训练中的表现等内容。这使他抓训练中政治思想工作的针对性、有效性提高多了。有一天训练休息时，王连长发现一向很活跃的班长刘艳芳，独自坐在一边。王连长打听到小刘刚收到一封家信，前两天曾提出探家的要求，他由此想到“备注”中的记载：小刘入伍前订婚，给彩礼五百元。他心里有了谱，经过谈心，果然不出所料，是小刘未婚妻另有所爱，却又不退彩礼，引起了他的思想波动。王连长一边耐心劝说小刘要正确对待，一边又以连党支部的名义给地方政府发了信。还委托准备探家的迟副连长顺路到小刘家里走访。妥善处理了问题。小刘的思想包袱放下了，训练热情高起来，年终考核时，他所带的班被军树为“础基训练尖子班”。
    “第一年入伍的战士上进心强，经不起失败和挫折；入伍两年以上的老兵，训练中往往有无所谓思想，标准不高；骨干的思想问题，一般要采取个别谈心方法解决，对新兵则以鼓励为主。”
    这段思想工作规律，是王连长通过实践总结出来的。为了掌握思想工作这门科学，王连长一有时间就向指导员陈绍权请教，相互交流经验。《解放军报》开辟的《怎样当好指导员》和《怎样带兵事例选登》专栏，成了他的良师益友，每期他都细心阅读，反复琢磨，认真摘记。经过一段时间的摸索，他把握了战士思想的脉搏，不仅对战士们在各种课目和训练各阶段的思想变化规律摸得八九不离十，就是对各种不同类型的战士该做些什么工作，心中也有了数。八班机枪手小张，本来是个精明的城市知识青年，可就是射击要领学不会。王连长在手把手地帮他纠正动作时，发现他常走神。王连长针对他一时过不惯紧张艰苦训练生活的情况，结合自己的亲身经历，向小张讲了为人民吃苦、尽义务最光荣的道理。症结找得准，工作做得细，小张端正了服役态度，训练积极刻苦了，训练成绩也很快上来了。 士艇 范民
〖-ZW/正文〗
