〖ZQ/总期〗8852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特等射手担任小教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连轻武器射击优秀率达98%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一一一五部队五连在基础训练中，充分发挥特等射手的技能，组织他们传授经验，使连队实弹射击取得及格率100％、优秀率98％的优异成绩。
    这个连今年改变了以往那种“大课讲完各班教练”的训练方法，让本连八名特等射手参加了轻武器训练教研组，充分发挥这些同志的特长，提高教学质量。开始训练以后，连里将新老兵分开，让五名特等射手负责新兵组和老兵组的教学指导，另三名特等射手专门负责帮助十名技术较差的战士。由于特等射手射击经验多，训练体会比较深刻，教学积极性高，责任心强，使全连的轻武器射击技术提高很快。二班副班长张小毛，几次实弹射击由于瞄准时间过长，击发时用力过猛，成绩都不理想。特等射手、战士张文良向他传授了自己快速瞄准、果断击发的经验，使张小毛的射击技术有了明显提高，在这次实弹射击中取得了发发命中靶心的优异成绩。（王建新）
〖-ZW/正文〗
