〖ZQ/总期〗8852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一营党委为学员实习创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让学员到“第一线”带队指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光金/梁瑞光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗33996部队一营党委/军校学员实习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三九九六部队一营党委，积极为下连队实习锻炼的军校学员创条件，热情帮助他们圆满完成实习锻炼任务。
    3月初，信阳陆军学校的十名学员来到一营所属的三个步兵连队任各排副排长。这些学员是1979年从地方招收的青年学生，没有经历过连队生活。营党委为了让这些学员得到更多的实际锻炼，尽快提高组织指挥能力和行政管理水平，就让各排排长当“助手”，学员当排长。3月上旬至中旬，全营进行射击训练，训练场上的指挥员、检查员都是学员担任，连、排干部退居“二线”。早上连队出操，晚上部队集合看电影，也是学员带队。退居“二线”的干部发现学员的不足之后，就及时施教。营党委还组织全营较好的连、排干部介绍经验。一连是全团训练先行连，连长晏慎朝是全团比较好的连长，他介绍了自己“怎样当好连长”的体会；二连指导员李新华是师里树的“模范指导员”，他介绍了自己“怎样当好指导员”的体会；一连排长王中奇去年冬天刚从陆军学校毕业回来，他谈了自己“怎样当好排长”的体会。
    （李光金、梁瑞光）
〖-ZW/正文〗
