〖ZQ/总期〗8852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战高原二十载战备测绘谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测绘大队胜利完成西藏高原测绘任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽/陈开元/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某测绘大队胜利完成了西藏高原的测绘任务，为填补我国大陆最后一个测图空白区做出重要贡献。3月20日，成都部队给他们颁发了“鏖战高原二十载，战备测绘谱新篇”的锦旗。
    二十年来，这个测绘大队转战在“世界屋脊”上，从金沙江畔到帕米尔高原，从唐古拉山到喜马拉雅山，都有干部战士洒下的血和汗。雄踞地球之巅的珠穆朗玛峰海拔七千九百米处的冰川上印着他们的足迹；天险北坳有他们开凿的冰梯；奇特的冰塔林中有他们开辟的通道。在高山峡谷密林区作业，车辆不能进，牲口不能行，全靠自己负重跋涉。他们不少时候是在冰窖、岩洞、雪坑和大树底下过夜。在风雪高原奋战的岁月里，测绘战士经常受到雪崩、泥石流、雷电、暴风雪和野兽等自然险敌的威胁，有的同志献出了生命。去年，一队和六队的三个分队担负墨脱一带的高山峡谷密林区的测绘任务。他们经过的两座大雪山，山口被十多米厚的冰雪封死，只有七八月份才可通行。他们4月份就来到山下，在队长李国祯和副队长颜光易的带领下，冒着雪崩和掉进冰缝的危险，挥镐挖冰梯，越过“雪墙”，分别从两个雪山口进入测区，按期啃下硬“骨头”。还有一次，队长李纯达带领一个小组到冈底斯山主峰附近作业。进入测区以后，出观了意外的情况，带去的干粮不多，每天改吃一餐，最后断粮了，他们就地挖草根、野菜度日。
    在测绘中，干部战士以对战备负责，对历史负责的精神，一丝不苟地把祖国边疆的一山一水，每一块土地都精确地绘制在地图上。去年，八分队副分队长钟少文带领战士们选点造标。一天，他们连爬七座山头都没有选到合适的点位。这时，已是下午五点多钟，大家还没有吃午饭。钟少文看见战士们饥寒，疲惫，就让他们休息，自己继续向第八个山头爬去，终于找到了一个通视良好的点位，保证了测量的准确。1975年，这个大队由三十二人组成的精干的测绘分队，随同国家登山队，首次对珠穆朗玛峰进行测量。他们把观测站尽量靠近珠峰顶，以求测得珠峰的准确高程。藏族战士普布在七千零五十米的冰雪上测重力时，为了测得准，把测站推到七千七百九十米的高度。完成任务归来，他右手的四个手指全部冻伤坏死。技术员苟本祥在海拔六千四百五十米的冰结石上测天文，冒着夜间摄氏零下三十五度的严寒，一连坚持了十个昼夜。经过指战员们顽强的艰苦奋战，胜利地完成了天文、重力、三角、导线等多项测绘任务，精确地测定珠峰的高度为八千八百四十八点一三米。
    （向泽、陈开元、胡郁文）
〖-ZW/正文〗
