〖ZQ/总期〗8852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成同志再次当选朝鲜国家主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月5日电 朝鲜第七届最高人民会议第一次会议今天上午在平壤开幕，金日成同志再次当选为朝鲜国家主席。
    会议选举金一、康良煜、朴成哲为国家副主席，林春秋为中央人民委员会秘书长。会议选举李钟玉为政务院总理，黄长烨为最高人民会议常设会议议长，许贞淑、洪起文为副议长，方学世为中央法院院长，任命韩相奎为中央检察院院长。
    会议公布的政务院领导人员名单中，副总理有：姜成山、桂应泰、许锬（兼外交部长）、洪成龙、洪时学、崔载羽、孔镇泰、崔光、金昌柱、金会一、金斗英、金福信、郑浚基。
    朝鲜劳动党六届五中全会于4月3时举行。会议讨论了第七届最高人民会议第一次会议的议程，并通过了有关的决定。RW：金日成；朝鲜国家主席
〖-ZW/正文〗
