〖ZQ/总期〗8852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栖雾山上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文家成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栖雾山，顾名思义，是因为这里的雾特别大，就象是云雾栖息的窝巢。据说，当年在这座山上初建哨所的时候，一位战友给这座无名山取了这个名儿，从此就叫开了。特别是我们班立了集体三等功，事迹上了报以后，栖雾山就更出了名。
    顺着龙竹溪往上走，穿过孔雀坝，绕过白象岭，就到了我们的栖雾山。登上山头，举目环顾，浩瀚的雾海涌来眼底。在这里，雾一年四季不散，气象万千，变幻莫测。春天的雾，素洁，柔和，悠然自得地在漫山遍野游荡。往往上午十一点钟左右，太阳还象一个橘红色的圆盘子，在雾幕后缓缓移动；下午四点钟左右，太阳披的雾纱还没来得及完全脱掉，新的雾纱又一层一层地裹在她身上。夏天的雾，奇幻，多变。通常是雾裹着雨，雨夹着雾，象一群鲁莽的醉汉在满山遍谷乱窜乱撞。秋天的雾，淡薄，透明，山峦象一个个少女蒙着纱巾，显出一种娇羞之态。冬天的雾，浓厚，深邃。早晨，浓雾象纷纷扬扬的“雨”；中午，沟谷象汹涌澎湃的“江”；傍晚，山野象波澜壮阔的“海”。凡来过栖雾山的人，无不被这里的雾景所陶醉。初来者又总担心一件事情：“这么大的雾，怎么巡逻站岗呀？”
    俗话说：“一方土地养一方人，一方猎手伏一方虎。”我们在这雾海里巡逻站岗，自有我们的一套本领。记得刚来栖雾山的一个早晨，大雾弥漫，把人裹得紧紧的，班长领着我和侯玉泉第一次去站岗。当时，我和小侯都是刚入伍的新兵，觉得站岗很新鲜。特别是在这雾海里站岗，更有一种神奇之感。小侯顺口将一首四川民歌改了词，拉开他那大嗓门高声唱了起来：
    “栖雾山铰薅，
    雾茫茫欧――啷罗，
    我持钢枪啷啷采――光采，
    保边疆欧――罗罗。”
    心头欢喜脚步快，不一会儿就到了哨所。班长要我和小侯向四周观察，看谁先发现目标。我急忙用衣袖抹去睫毛上的露水，使劲儿眨了眨眼睛，细心观察起来。近处灰蒙蒙的，远处黑糊糊的，什么也看不见。
    “报告班长。”我身后传来了小侯的声音。他睁着圆溜溜的大眼睛说：“除了雾，啥也看不见。”班长笑了笑，用手朝四周划了个大圈儿说：“这大雾里目标多着呢，单说那些树木就千姿百态。”接着他就说了周围有什么什么树，哪高哪矮，哪粗哪细。……
    小侯不信：“班长，你莫跟我们涮坛子（开玩笑），这么大的雾，咋个看得见~？”说着，一转身钻进了雾幕里，不见了。过了一阵，前边雾里传来了小侯的声音：“班长，你说我在啥子地方？”班长立即回答：“你正绕过前边那两棵大树，绊了一跤，爬起来站在一蓬野芭蕉旁边，对不对呀？”“对罗！”接着，班长象赛球场上的播音员那样，及时报着小侯的活动：“你窜到一块大石头背后去啦。哈哈！你又爬树啦！当心，雾大树干滑，别摔伤了！唔，下树了！回来了！”
    果然，不一会小侯就回来了，我急忙问他：“怎么样，班长说的对吗？”小侯翘起大拇指，笑咧咧地说：“对头！对头！完全对头。班长，你的眼力硬是要得，真是火眼金睛呀！”班长在小侯肩上轻轻一拍，说：“这点本事，算不了什么，我们前哨排的老兵个个都会，只要你们刻苦练，也能成为火眼金睛。”
    后来我才明白，这不光是眼睛的本事，还有耳朵的本事。从此，我们就天天在雾海里练眼力，练听觉。先观察静物，把半身靶、全身靶、胸环靶插在树林里，从不同距离观察，掌握特点。接着就在树林里捉迷藏，辨听各种声音的差别。慢慢地，也能通过各种声音，在大雾里辨别活动目标了。
    一个雾茫茫的傍晚，夜幕正徐徐降落。我们巡逻回来路过“猴跳岩”的时候，忽然前边树林里传来了一阵山鸡起飞的扑腾声，紧接着又是一阵猴叫声，象是有什么惊动了它们。走在前边的班长立即发出两声画眉鸟叫。同志们听到这“隐蔽观察”的信号，马上散开，迅速隐蔽起来了。不一会，班长那边传来两声猫头鹰叫，这是发现异常的信号。我急忙把耳朵贴在地皮上，一种微弱的声音传了过来，是马鹿？是麂子？都不象，马鹿、麂子的脚步声比这急促、零碎。是狗熊吗？也不象，狗熊的脚步声比这莽撞、沉重。从这声音的节奏判断，不象是四条腿走路的野兽，倒象是两条腿走路的家伙。怪，这声音怎分时有时无，时急时缓？“是人！”我在心里判断，便把手指往嘴唇上一捏，学了两声云雀叫，把“发现有人”的暗号发给了全班同志。
    又过了一会，在我视线范围的最远处，有一点黑影突地闪了一下，然后朝我们这边移动过来。黑影越来越清楚，果真是一个人。当那人影忽快忽慢地闯进我们的包围圈时，班长发出了两声“糯乐多”（傣语，一种山鸟）的叫声。一听到这“行动”暗号，我和小侯首先跳出了隐蔽位置，高声喊道：“不准动！”那家伙先是一怔，接着脑袋一偏，侧身往一棵大树后面躲去，差点和小侯撞个满怀，小侯大吼一声：“不准动！”那家伙一见走投无路，便从腰间抽出短刀。小侯正要开枪，被班长一把压下枪管，说了声：“抓活的！”便一个箭步冲上去，飞起一脚，踢掉了那家伙手里的短刀，用枪顶住那家伙的背，大吼一声：“举起手来！”这时，战友们有的从树丛背后冲上来，有的从草棵里跳出来，有的从大树上滑下来，一个个象雾海里冲出的天兵天将，那家伙已经无计可施，只得乖乖地举起了手。
    原来，这是一个畏罪潜逃的犯罪分子，带了我国的一些重要机密，妄图利用大雾作掩护，偷越国境。他万万没想到，就在这雾海里被擒了。
    我们班里有一种自豪的说法：这栖雾山上的每棵树、每朵花、每块石头，都长着一双锐利的眼睛和灵敏的耳朵。朋友，当你了解了这一切时，不会觉得这说法是夸张吧？
〖-ZW/正文〗
