〖ZQ/总期〗8852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样区分黄色歌曲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责同志说，黄色歌曲是指那些赤裸裸的描写色情的颓废歌曲，其词意内容是宣扬色情的，曲调旋律是堕落的、庸俗的，给人一种病态的感官刺激。比如我国二十年代末三十年代初流传的《桃花江》、《毛毛雨》、《特别快车》、《何日君再来》、《夜来香》等就是黄色歌曲。这些歌曲是应当查禁的，尤其是近几年非法进口、复制、销售、播放的海外反动下流的黄色歌曲，应当一律封存或者销毁。某些港、台的流行歌曲，品类纷杂，就其题材、体裁、内容、形式、格调等方面，大致可以分为三种。第一种，从词到曲反映的是一种纸醉金迷、淫逸放荡的生活，摇摇摆摆、癫狂迷惘的没落情绪，宣扬了一种污秽肮脏的情调，是诱人堕落的黄色下流的靡靡之音；第二种所谓纯爱情歌曲，歌词大多是亲亲昵昵，卿卿我我，曲调柔弱缠绵，表现一种空虚怅惘的思想感情，属于不大健康的歌曲，对这类歌曲也不能任其泛滥；第三种，思念故土、怀念家乡、渴望回归大陆的思乡歌前和描写一般生活题材的，大多是比较健康或者有娱乐性的歌曲。文化部政策研究室负责同志还说，国家唱片公司录制发行的外国歌曲和外国电影插曲，基本上都是好的、健康的。
〖-ZW/正文〗
