〖ZQ/总期〗8852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护树木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出门栽了一天树，有了点关于树的想法。
    你看，树多么象大自然的哨兵，默默无语，坚守岗位。它向人们索取极少，但贡献极多。活着，它一刻不停地调节气候，保持水土，净化空气，减少声害，美化环境；倒下，它不惜粉身碎骨，提供生产和生活用材，造福人类。
    树木是忠诚于人类的无声之友，理应受到人们的关怀。许多同志正是这样，经常浇水培土，及时打杈整枝，裹草绳以御寒，洒石灰水以防虫。有的单位还把照管的责任分工到户，落实到人，赏罚严明。遗憾的是，至今仍有少数同志对树不大爱护。有的随意摇动树干；有的顺手掐叶折枝；有的在树干上胡乱划印刻字；更有甚者，有的为晒衣物、支球网，竟用铁丝无情地缠扎。如此虐待，树木怎能不枯萎、夭折！
    据介绍：一棵树若受二十公斤的碰撞力，那末根部就得承受二百四十公斤的冲击；树身若刻下一厘米深的伤口，则需要二三年才能愈合；如果剥去一圈树皮，犹如切断动脉血管。那些爱动手动脚的同志，可得手下留情哪！
    植树固然重要，护树更加要紧。植树可以突击，一鼓作气；而护树却需要长期经营，持之以恒。其实，植树、护树，都是培育社会主义精神文明，陶治共产主义情操的大好事。让我们百倍精心地爱护树，培育树吧！
〖-ZW/正文〗
