〖ZQ/总期〗8852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持抓下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日上午，三名外国驻京记者特地到北京火车站，准备拍一些吐痰和罚款的镜头。结果大失所望。这说明“不准随地吐痰”，在“全民文明礼貌月”里已经初见成效。
    可是，据说，在某机关附近的一片树木周围，却痰迹斑斑，甚至多过往常。这又表明，不文明礼貌的死角仍然存在。
    把这两件事联系起来想想，使我们看到，文明礼貌活动不是搞个把月就可以一劳永逸的，还需要继续深入宣传，并且定出一些规章制度，坚持不懈地贯彻执行。另一方面，还要从更长远考虑，不仅治标，而且要治本，例如，普遍开展防治上呼吸道和胸部疾病的工作，还要千方百计减少空气的污染。这样，从根本上提高我国人民的道德水平、健康水平和管理水平，相信类似随地吐痰这样的恶习一定会根除，从而彻底甩掉外国人加在我们中国人头上的所谓“东亚病夫”的帽子。 冬青
〖-ZW/正文〗
