〖ZQ/总期〗8852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一排在挖掘北魏思远佛寺遗址中荣立集体三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北魏思远佛寺遗址〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，驻大同某部党委决定，给在挖掘北魏思远佛寺遗址和大量历史文物中做出显著成绩的二营机枪连一排记集体三等功。
    一排是在去年秋天奉命参加这项工作的，前后共挖掘五十天，挖土近五百立方米。
    北魏曾经在大同建都近百年。大同城北二十五公里处的西寺儿梁山，就是《魏书》和《水经注》所记载的北魏方山。方山上有一座墓，叫祁皇墓，是我国已挖掘的南北朝时期最大的墓葬之一。祁皇墓又叫冯氏墓。冯氏是文成帝拓跋浚的皇后，孝文帝元宏的祖母，死后称为文明太皇太后。一排这次挖掘的思远佛寺遗址位于祁皇墓的南山沿下的高地上，寺院座北向南，平面呈方形，南北长一百○一米，东西宽九十八米，占地面积共达九千八百余平方米。由于文物考古工作者的精心指导和一排干部战士的精心挖掘，已经出土的一百多件历史文物和思远佛寺遗址石雕上的花纹完美无损，刷洗干净，全部运抵大同市博物馆。（吴宝余）
〖-ZW/正文〗
