〖ZQ/总期〗8852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在保卫边疆的斗争中做出显著成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部一批连长指导员提前晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月下旬，驻云南空军政治部发出通令，给一批做出显著成绩的连长、指导员提前晋级，鼓励他们以艰苦为荣，以边疆为家。
    这些连长、指导员已连续担任现职两年半以上，他们所在连队大都驻守在边防、高山，并连续三年被评为先进单位。工程兵某总队机运大队机械二连，长年在边疆执行国防施工任务。连长叶金碗自担任现职七年多来，一心扑在连队建设上。去年10月，叶金碗家里弟兄不和，领导批准他回去处理，正在这时，连队接受一项战备施工任务。叶金碗知道后提前赶回连队，第二天就投入工作。连队人员少，他就顶替战士操作机械；收工后维修车辆，他又和战士一道加班到深夜。上级给二连十五天的任务，他们八天就完成了。这个连连续三年被评为先进连队，并荣立集体三等功。叶金碗也被总队评为优秀连长，记三等功。最近，驻云南空军领导机关决定给他由行政二十二级晋升为二十一级。雷达兵某团十三连组建不久，全连干部战士来自十二个单位。指导员王铁信以一个政治干部的模范作用，团结同志，关心战士，连队连年被评为先进集体，他也先后两次荣立三等功。在这次提前晋级中，他由行政二十二级晋升为二十一级。
    （本报特约通讯员 潘宗德）
〖-ZW/正文〗
