〖ZQ/总期〗3672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬主动进攻精神打得美伪狼狈不堪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民新春高奏凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半月歼敌一万二千名，其中美军七千三百名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道：英雄的越南南方军民坚决响应胡志明主席的战斗号召，在今年一月份上半月发扬主动进攻的精神，在各个战场上广泛出击，取得了辉煌的胜利。
    据初步消息，越南南方军民在上述期间，歼灭敌人一万二千名，其中包括美国侵略军七千三百名和帮凶军七百名。在被歼灭的敌人中，包括全歼敌人四个步兵营、两个炮兵营和二十八个连，其中包括美军一个步兵营、两个炮兵营和十三个连。
    在这期间，人民解放武装力量击落击毁敌机三百四十三架，击毁击伤军车六百辆，击沉击伤军用船艇十三艘。
    报道说，西宁省北部军民打败了美国侵略军的“扫荡”，在一日到十四日期间，消灭美军近二千名，击毁击伤军车一百一十七辆，击落击毁敌机四十五架。
    新安――堤岸地区军民在六日到八日三天中连续袭击敌军保寨市军事小区和芹若军事支区，消灭敌人二千三百名，其中包括美国侵略军和菲律宾帮凶军三百七十名。
    民在去年十二月底和今年一月初袭击丐礼县和丐〖ZI/字符〗573
    承天省南部军民在七日到十一日五天中，消灭敌人七百多名，其中包括美国侵略军五百名。
    广南省人民解放武装力量二日和三日在桂山战斗中，消灭美伪军一千六百名，其中包括美军一个步兵营、一个炮兵营，和两个旅的指挥部，击落击毁敌机三十九架。
    报道说，英雄的南方军民乘胜前进，在初春十五天中，在各个战场上连续地、广泛地进攻敌人，给敌人造成了严重损失，使它们更深地陷入被动挨打的境地。南方人民解放武装力量高度发扬革命英雄主义精神，将给予美国侵略强盗及其走狗以更沉重的打击，争取更辉煌的胜利。
    南越广治省的解放军战士再接再厉，准备出击。这支英雄的子弟兵在犹安一仗中就歼灭二百多名美国侵略军，荣获“歼美单位”称号。
    越南通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
