〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅两国人民将世世代代和睦相处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/缅关系和睦共处边界条约批准书仪式RW：周恩来/讲话吴努/讲话吴温貌/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在互换中缅边界条约批准书仪式上
    周恩来总理的讲话
    新华社仰光4日电 周恩来总理今天在互换中缅边界条约批准书仪式上的讲话，全文如下：尊敬的吴温貌总统阁下，尊敬的吴努总理阁下，亲爱的缅甸朋友们：
    经过即将完成的互换批准书的手续，具有伟大历史意义的中缅边界条约就要开始生效了。中缅两国人民渴望已久的一条永久和平友好的边界，将从此正式建立。这是我们两国人民的一件大喜事。我谨代表中国人民和政府向缅甸人民和政府表示最热烈、最衷心的祝贺。
    在这中缅边界条约开始生效的庄严时刻，我愿意再一次对所有为缔结这个条约而尽力的缅甸朋友们，表示最诚挚的感谢和敬意。缅甸联邦历届政府都为我们两国边界问题的解决作出了自己的贡献。吴努总理阁下首先创议解决中缅边界问题而又亲自签订了边界条约，作出了首尾一贯的努力；吴巴瑞阁下在担任总理期间，曾经提出了建设性的建议；奈温将军阁下在去年1月间同我国政府签订了中缅友好和互不侵犯条约和关于边界问题的协定，为迅速而顺利地解决中缅边界问题铺平了道路；以昂季准将阁下为首的中缅联合委员会缅方代表和成千的缅甸勘察人员，进行了紧张、艰巨而辛勤的工作，对这个条约的缔结起了积极的作用。还应该提到，两国边界问题的解决，也是同缅甸外交部和缅甸国防军的合作分不开的，我在这里一并致谢。
    中缅边界条约，同中缅友好和互不侵犯条约一样，是中缅两国政府和人民友好合作的结晶。中缅边界问题是历史上遗留下来的问题，应该说，要解决这样复杂的问题不是没有困难的；但是，由于我们两国一贯珍视彼此之间的传统友谊，抱有解决问题的真诚愿望，双方根据和平共处的五项原则，本着互谅互让的精神，经过友好协商，终于使这个问题得到了符合于两国共同利益的公平合理的解决。事实再一次雄辩地证明，和平共处五项原则是指导不同社会制度国家之间的关系前处理国际重大问题的有效准则。中国政府将一如既往，坚定不移地信守这些原则，为不断巩固和发展中国同缅甸以及同一切具有同样愿望的国家之间的友好合作关系而努力。
    中缅边界条约万岁！
    中缅两国人民“胞波”般的情谊万岁！
    世界人民友好团结万岁！
    亚洲和世界的和平万岁！
    吴努总理的讲话
    新华社仰光4日电 缅甸总理吴努在互换中缅边界条约批准书的仪式上发表了讲话。全文如下：尊敬的周恩来总理，阁下们，先生们：
    今天是中缅关系史上的一个节日，因为我们就要完成在我们两国的悠久历史上从未做过的一件事情了。在这次互换批准书以后，缅甸和中国在1960年10月1日所缔结的边界条约就要生效，从而第一次确立了我们两国之间的一条完全划定的边界。
    许多个世纪以来，中国和缅甸之间一直保持着融洽的关系。人们可能要问，为什么要这样重视我们两国之间的边界的划定呢？回答是十分简单而直截了当的。在我们两国之间的边界没有划定以前，两国之间的山脉起着自然边界的作用。由于这些山脉是人迹不到的，因此没有必要划界，而我们两国之间存在着的融洽关系，更使划界没有必要。但是今天情况改变了。今天世界上没有任何地方是人迹不到的了。而且，世界人口的增长意味着，世界上越来越多的前此无人居住的地区，现在逐渐有人居住了。缅中两国之间的边界地区的情况是这样，世界其他地方的情况也是这样。这就需要明确划定我们两国之间的边界，而我们两国之间的传统友好关系的继续，有助于我们就这个问题达成了协议。因此，这个边界条约意味着重申和进一步巩固这种传统的友谊。它在我们两国和两国人民之间的日益增进的友好和谅解的历史上揭开了新的一章。因此，这是一个互相祝贺和欢乐的日子。
    正如大家知道的那样，事情并不是一帆风顺的。在我们之间有过一些分歧和困难。但是，如果情况不是那样，那倒是令人奇怪的事情了。历史告诉我们，边界纠纷一直是人类冲突的最通常的原因之一。的确，每一次大战总是产生一些新的边界，而这些新的边界本身就包含着新的冲突的种籽。这个历史事实突出地表明了我们共同的成就的性质和规模。今天生效的这个边界条约，在我们两国之间确立了经过无拘束的谈判后互相同意的、因而是友好的边界，一条将永久存在的边界。当世界充满着各种各样的惊惶和恐惧的时候，我相信，在这样的时刻批准这个条约将对总的国际形势产生有益的影响。因此，我们可以对如下的事实感到满意：在为我们自己的利益服务的时候，我们也为总的国际利益服务。
    由于这是我们两国政府之间谈判的最后阶段，在这个问题上，我想再说一遍：我们对中国政府在整个谈判过程中所采取的同情、谅解和友好的态度是多么深深地感激。正如争吵需要有两方面一样，达成协议也需要有两方面。正如我以前已经说过的那样，如果双方没有达成协议的意愿，这项协议是不可能达成的。因此，今天开始生效的边界条约不仅仅是地图上的一条线，也不仅是地面上一系列的界标而已。它象征着我们两国和两国人民之间的深厚的和日益增长的友谊和了解。这便是我在谈话的开头提到今天是中缅关系史上一个节日的原因。
    在缅甸总统吴温貌举行的宴会上
    周恩来总理的讲话
    新华社仰光4日电 周恩来总理今天在缅甸联邦总统吴温貌为他举行的宴会上发表了讲话。全文如下：尊敬的吴温貌总统阁下，尊敬的吴努总理阁下，亲爱的朋友们：
    今天是缅甸独立第十三周年的伟大节日，是缅甸人民胜利和幸福的光辉日子。我们有机会参加吴温貌总统阁下为我们举行的这样隆重热烈的宴会，同各位新老的缅甸朋友们欢聚一堂，感到十分高兴和荣幸。请允许我代表陈毅副总理、罗瑞卿副总理和我的其他同事们，并且以我自己的名义，向吴温貌总统阁下表示衷心的和诚挚的感谢，并且向你和全体缅甸人民表达热烈的节日的祝贺。
    使我们感到格外高兴的是，今年的缅甸独立节还同中缅友好密切地联系在一起，我们两国政府的代表在今天互换了去年10月1日在北京签订的中缅边界条约的批准书，使我们两国之间象征着和平和友谊的边界在法律上正式肯定下来。这不仅是两国友好关系的历史性的里程碑，而且也是对亚洲和世界和平事业的重大贡献。
    今天下午承蒙总统阁下授给我，授给陈毅副总理和我的其他同事们各种勋章。这对我们来说，是一种崇高的荣誉，我们表示衷心的感谢。中缅两国友好关系的发展，是中缅两国人民和两国政府共同努力，实行和平共处五项原则的结果。我和我的同事们，为了实现中国人民同缅甸人民友好的愿望，根据我国政府一贯奉行的和平外交政策，在加强和发展中缅友好方面作了一些工作，这不过是尽了我们应尽的责任。总统阁下授予我们的这些勋章，不仅是对我们个人的鼓励，而更重要的是缅甸人民对全体中国人民最诚挚的友谊的象征。在这里，我愿意借此机会，对吴温貌总统阁下个人对中缅友好所给予的关怀和支持，表示衷心的感谢。
    中缅两国是亲密的“胞波”邻邦。我们两国人民有着深厚的传统友谊。中缅两国是共同倡导和平共处五项原则的国家，同时又是一贯严格遵守五项原则的模范。中缅边界问题的解决，中缅友好和互不侵犯条约的签订，使我们有理由相信，中缅两国人民将世世代代和睦相处。现在，中缅友好大厦已经建成。在今后的岁月里，让我们两国进一步加强合作，互相支援，为继续增进中缅两国的友谊，为反对帝国主义的侵略、维护亚洲和世界的和平，作出新的贡献。
    现在，我请大家同我一起举杯，
    为缅甸联邦国家富强和人民幸福，
    为中缅两国人民的永恒友谊，
    为吴温貌总统阁下的健康，
    为吴努总理阁下的健康，
    为敬爱的缅甸朋友们和各国朋友们的健康，
    干杯！
    吴温貌总统的讲话
    新华社仰光4日电 缅甸联邦总统吴温貌在他为中华人民共和国总理周恩来和周恩来总理所率领的中国访缅友好代表团举行的盛大宴会上发表了讲话。全文如下：阁下们，女士们，先生们，
    今天晚上，周恩来总理阁下和来自中华人民共和国的客人们能够作为我们的贵宾同我们欢聚一堂，的确是我们的无上光荣和足以骄傲的事情。周恩来总理率领由大约四百位中国各界人士所组成的中国友好代表团来到我国。他们带来了中国人民亲切的问候和热烈的情谊，他们在这里和我们一起欢度缅甸国庆节和互换具有巨大历史意义的缅中边界条约批准书这一具有双重意义的庆典。我代表缅甸联邦政府和人民，趁此机会向周恩来总理阁下和全体杰出的中国朋友们表示兄弟般的问候和最热烈的欢迎。
    今天将永远成为缅甸联邦和中华人民共和国历史上最值得纪念的日子之一。来自中国的四百多位杰出的朋友和友好邻居们，上午参加了我们的国庆节游行仪式，他们还将同我们一起欢度庆祝缅甸联邦独立十三周年的活动。就在刚不久前举行了一个盛大的仪式，吴努总理代表缅甸联邦政府，周恩来总理代表中华人民共和国政府在这个仪式上交换了缅中边界条约批准书，从而使我们两国有史以来第一次有了一条通过无拘无束的谈判而得到的、彼此都接受的和平与友谊的边界。
    缅中之间的友谊和了解在我们两国摆脱外国统治以来的短短几年间所取得的这种迅速的发展，以及长期悬而未决和复杂的边界问题所获得的公平合理的解决，是我们两国一贯遵循的友好协商、互让互谅政策的光辉成就。它们正是和平共处五项原则的胜利。我们两国的关系就是建立在这个五项原则的巩固基础上。我们深信，这种愉快的关系在今后年代里将继续加强和巩固，从而有益于和平事业和国家之间的友好谅解。
    阁下们，女士们和先生们，我现在要求你们同我一起，
    为缅中两国人民之间的持久友谊和日益增长的相互了解，
    为中华人民共和国繁荣和中华人民共和国人民的幸福，
    为周恩来总理阁下的健康，
    为贵宾们的健康，
    为刘少奇主席阁下的健康，
    为毛泽东主席阁下的健康，
    干杯！
〖-ZW/正文〗
