〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸总统欢宴周恩来总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主共祝中缅和平友好边界的诞生和两国友谊的巩固发展 吴温貌总统隆重授予周总理等勋章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系中缅（缅甸）边界条约照片RW：吴温貌总统/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光4日电 缅甸联邦总统吴温貌和夫人，今天晚间举行盛大宴会，欢宴中华人民共和国国务院总理周恩来和他率领的中国访缅友好代表团。
    吴温貌总统和周恩来总理先后在宴会上讲话，祝贺缅甸联邦独立十三周年，祝贺中缅两国之间的和平友好边界的诞生，祝贺中缅两国友谊的不断巩固和发展。
    国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人、国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和夫人以及中国政府、军事、文化艺术、边界、云南、佛教、电影、新闻和体育等九个代表团人民和中国驻缅甸大使李一氓等，应邀出席了宴会。
    出席作陪的有缅甸总理吴努和夫人、缅甸国防军总参谋长奈温将军和夫人以及民族院议长藻昆基、代表院议长曼巴赛、最高法院首席法官吴敏登、各部部长、两院议员、三军将领和各党派领导人，其中有缅甸反法西斯人民自由同盟主席吴巴瑞等。
    各国驻缅甸外交使节也应邀出席了宴会。
    吴温貌总统在讲话中代表缅甸联邦政府和人民，向周恩来总理和全体中国朋友表示问候和热烈欢迎。他说，“今天将永远成为缅甸联邦和中华人民共和国历史上最值得纪念的日子之一。来自中国的四百多位杰出的朋友和友好邻居们，上午参加了我们的国庆节游行仪式，他们还将同我们一起欢度庆祝缅甸联邦独立十三周年的活动。就在刚不久前举行了一个盛大的仪式，吴努总理代表缅甸联邦政府，周恩来总理代表中华人民共和国政府在这个仪式上交换了缅中边界条约批准书，从而使我们两国有史以来第一次有了一条通过无拘无束的谈判而得到的、彼此都接受的和平与友谊的边界。”
    吴温貌总统说，“缅中之间的友谊和了解在我们两国摆脱外国统治以来的短短几年间所取得的这种迅速的发展，以及长期悬而未决和复杂的边界问题所获得的公平合理的解决，是我们两国一贯遵循的友好协商、互让互谅政策的光辉成就。它们正是和平共处五项原则的胜利。我们两国的关系就是建立在这个五项原则的巩固基础上。我们深信，这种愉快的关系在今后年代里将继续加强和巩固，从而有益于和平事业和国家之间的友好谅解。”
    周恩来总理在讲话中首先为缅甸人民的胜利和幸福的伟大节日，向吴温貌总统和全体缅甸人民表示热烈的祝贺。周恩来总理对吴温貌总统为他和他率领的中国访缅友好代表团举行的隆重、热烈的宴会，表示衷心的和诚挚的感谢。
    周恩来总理说：“使我们感到格外高兴的是，今年的缅甸独立节还同中缅友好密切地联系在一起，我们两国政府的代表在今天互换了去年10月1日在北京签订的中缅边界条约的批准书，使我们两国之间象征着和平友谊的边界在法律上正式肯定下来。这不仅是两国友好关系的历史性的里程碑，而且也是对亚洲和世界和平事业的重大贡献。”
    周恩来总理为吴温貌总统在今天下午授给他和陈毅副总理等各种勋章，表示衷心的感谢。周恩来总理说：“我和我的同事们，为了实现中国人民同缅甸人民友好的愿望，根据我国政府一贯奉行的和平外交政策，在加强和发展中缅友好方面作了一些工作，这不过是尽了我们应尽的责任。总统阁下授予我们的这些勋章，不仅是对我们个人的鼓励，而更重要的是缅甸人民对全体中国人民最诚挚的友谊的象征。”
    周恩来总理说：“中缅两国是亲密的‘胞波’邻邦。我们两国人民有着深厚的传统友谊。中缅两国是共同倡导和平共处五项原则的国家，同时又是一贯严格遵守五项原则的模范。中缅边界问题的解决，中缅友好和互不侵犯条约的签订，使我们有理由相信，中缅两国人民将世世代代和睦相处。现在，中缅友好大厦已经建成。在今后的岁月里，让我们两国进一步加强合作，互相支援，为继续增进中缅两国的友谊，为反对帝国主义的侵略、维护亚洲和世界的和平，作出新的贡献。”
    宴会是在友好、融洽的气氛中进行的。
    在宴会进行中，缅甸艺术家们表演了缅甸歌曲和音乐。
    新华社仰光4日电 缅甸总统吴温貌今天下午授给周恩来总理以新创设的最高勋章“崇高、伟大、博爱和光荣的拥有者”，以表扬他对解决中缅边界问题的杰出贡献。
    副总理兼外交部长陈毅元帅被授予最高级英雄荣誉勋章。
    今天被授予勋章的其他十名中国官员是：外交部副部长耿飚――一级英雄荣誉勋章；中国驻缅甸大使李一氓，中缅边界联合委员会中方首席代表姚仲明，边界联合委员会中方顾问丁荣昌少将――二级英雄荣誉勋章；边界联合委员会中方代表程之平，边界联合委员会中方顾问唐登岷，边界联合委员会中方代表成学俞上校，边界联合委员会中方顾问张国器，边界联合委员会中方代表陈雁彬上校以及边界联合委员会中方代表黄凤麟――三级英雄荣誉勋章。
    高级荣誉勋章还授予其他七名中国官员：中华人民共和国外交部副部长章汉夫――一级英雄荣誉勋章；邵天任和中缅边界联合委员会中方代表丁一上校――三级英雄荣誉勋章；李平、赵廷俊中校、李临伍和高明顺中校――英雄勋章。
    授勋仪式在缅甸总统府大厅内举行。仪式主持人代表总统说：“缅甸联邦总统、政府和全体人民盛宴周恩来总理、中国政府和中缅边界联合委员会中方代表团领导人对巩固中缅友好关系和共同解决边界问题的诚意。”
    他继续说道，为了使这种赞美能永远留在中国政府和全体中国人民的记忆中，缅甸联邦总统在1961年1月1日颁发了一项特别命令，指令把各级勋章授予中华人民共和国国务院总理周恩来、副总理和其他中国官员。
    接着，吴温貌总统在热烈的掌声中亲自把勋章授给在场的勋章获得者，并一一同他们握手。
    仪式在高奏中华人民共和国和缅甸联邦的国歌声中结束。
    缅甸方面出席授勋仪式的有：总理吴努、国防军总参谋长奈温上将，民族院议长藻昆基，代表院议长曼巴赛，最高法院首席法官吴敏登，外交部长兼掸邦事务部长藻昆卓，克钦邦事务部长杜瓦信瓦瑙，财政和税务、国家计划部长德钦丁，运输、邮电、海运和民用航空、公共工程、房屋和建设部长波木昂，社会福利和宗教事务、联邦文化、卫生部长吴巴素，农村、土地国有化、合作社和商品分配部长德钦丁貌，司法和教育部长吴埃貌，检察总长吴延昂，高等法院首席法官、前外交部长吴千吞昂，国防军副总参谋长、中缅边界联合委员会缅方首席代表昂季准将，以及其他高级文武官员和缅甸驻中国大使叫温。
    中国方面出席授勋仪式的有：副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，轻工业部部长李烛尘、中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将，对外贸易部副部长雷任民，对外文化联合委员会副主任张致祥，体育运动委员会副主任蔡廷锴，纺织工业部副部长荣毅仁，云南省副省长刘明辉，国务院总理办公室主任童小鹏，中国佛教协会会长喜饶嘉错大师，中国国际贸易促进委员会副主席冀朝鼎，以及中国友好代表团的其他大约一百名团员。
    杜修贤
    缅甸联邦总统吴温貌和夫人，元月四日举行盛大宴会，欢宴中华人民共和国国务院总理周恩来和他率领的中国访缅友好代表团。  新华社记者杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
