〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心在伴随毛主席飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾培希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萤光屏象绿色的海洋，
    我日夜守在它的身旁，
    目不转睛地注视着
    每一个回波的跳荡。
    突然，萤光屏上出现一个光点，
    它跳了一下又继续增大，
    我迅速地判断：是目标，
    又准确地报出了方位、距离……。
    耳机传来指挥员的声音：
    “这是一架专机，
    重点掌握好，重点掌握好，
    毛主席就在这架飞机上！”
    啊！敬爱的毛主席坐在这架飞机 上！
    我的心禁不住激烈地跳荡，
    全身的血液热烈沸腾，
    眼睛闪射出欢乐的光芒。
    我仿佛乘着电波飞向天空，
    走进主席坐的机舱，
    见主席象亲人一样，
    慈祥的脸放着红光。……
    主席慈爱地握住我的手，
    象有一股暖流通过我身上。
    “毛主席您好！”
    主席点头和我拉起家常。……
    专机平稳地飞着，
    飞过泰山，越过长江。……
    我的心伴随毛主席在天空飞翔，
    一直把雄鹰送到机场。
    幸福啊！这次导航我终生难忘，
    毛主席就坐在这架飞机上。
    这永生的幸福啊，
    给我增添了无穷无尽的力量。
〖-ZW/正文〗
