〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美好的志向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──请读“党的忠实儿子”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正有志做毛主席的好战士，就要把这衷心的誓愿化为指导自己行动的力量。且看“党的忠实儿子”胡福君，他在危急关头，想到“自己心里暗暗有过多少次誓言，一定要做毛主席的好战士”，顿时就涌上来一股巨大的力量，使他不惜生命，毅然用身体去扑压烈火。为了保障人民生命和祖国财产的安全，任凭大火烧遍全身，他仍一动不动，好象全然不觉。当他以惊人的顽强精神，拖着烧伤的身体回到驻地时，首先不是去找医生，抢救自己生命，却是去找领导报告火情，一句话刚出口，就昏厥过去。而在医院，他从昏迷中醒来时，头一句话就是请求让他立即回到施工前线去。
    我们常说“心红志大”这句话，很有道理，欲立大志，心必要红。立下“做毛主席的好战士”这样的宏志大愿，心就更要红才行。“党的忠实儿子”这篇特写中，一连串感人至深的事实告诉我们，胡福君正是这样的，他真是一颗红心忠于党。在他心里，党的利益就是一切，党的需要就是一切。所以他才能达到那样完全忘我的地步，才能具有那样坚忍不拔的精神，才能具有那样舍己为公的共产主义风格。也正因为这样，胡福君不只是临危不惧，在严重的考验下过得硬，硬得起。在平时，任何工作他他都抢在头里，任何困难也都挡不住他。他处处为党的利益着想，处处以毛主席的好战士这样的尺度去要求自己。
    胡福君不愧为活着的向秀丽，胡福君不愧为优秀的共青团员，胡福君不愧为党的忠实儿子，胡福君不愧为毛主席的好战士。我们每个人，都会以有这样一位青年战友感到骄傲。我们内心也一定会产生一种真挚的意愿――向胡福君学习。那么，首先就应当象胡福君那样，一颗红心忠于党，真正立志做一名毛主席的好战士。并且在每时每刻的工作和学习中，以实际行动去实现这最美好的志向。 （编者）
〖-ZW/正文〗
