〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南、兰州、南京、福州部队热烈响应军委和林彪元帅的号召〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏/兰政宣/白天氛/王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队、兰州部队、南京部队、福州部队等单位的领导机关，热烈响应军委和林彪元帅创造四好连队的号召，认真研究讨论，提出措施，并作了传达布置。
    济南部队
    济南部队热烈响应军委和林彪元帅的号召，积极开展创造四好连队运动。
    1月3日济南部队梁必业政委召集司政机关的负责同志，认真研究了林彪元帅关于创造四好连队的指示，大家一致认为，这是贯彻军委扩大会议决议使之在连队落实扎根、开花结果的具体措施，是机关指导连队工作的依据，也是连队建设的方向、基本内容和准则，它能使连队军政工作拧成一股绳，组成一盘棋，使连队建设更全面地加强起来，同时又能促使机关把工作重点切实转移到下面去，进一步加强政治思想工作，改进领导作风，为此，会议决定以闻风而动的精神，立即在部队中广泛宣传动员、迅速贯彻执行。
    1月4日在梁必业政委和政治部李耀文主任主持下又召开了电话会议，向所属部队进行动员布置。他们在电话会议上要求各单位从现在起到10日上，在所有的连队和机关中大张旗鼓的开展一次宣传活动，并把这一活动作为当前一项突出的工作抓紧进行，使人人都知道林彪元帅的这一号召，并贯彻到实际行动中去。要求各单位结合本单位的具体情况迅速制订出创造四好连队的计划或方案，使四好内容更加具体化，作为检查评比的依据。会议初步提出了四好中每一好的中心内容和具体条件，供大家讨论。例如政治思想好的中心是在毛泽东思想挂帅，其具体条件是：一、经常读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士；二、抓活的思想；三、当前要搞好两忆三查；四、政工干部、领导骨干要以“五大”教育方法，学会处理人民内部矛盾。
    为了以实际行动响应林彪元帅的号召，梁政委在电话会议上还提出了当前工作的六项要求：一、搞好两忆三查；二、搞好国内形势和党的政策的教育，开展三拥运动，使每个干部都能认清形势，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统；三、要安排好生活，搞好伙食；四、认真地进行今年任务的动员工作，把大家干劲鼓起来，搞好今年的训练、国防施工和各项工作，要注意加强部队的教育和管理，防止事故；五、对于过去的五好连队要大力宣扬，并动员他们在此基础上创造四好连队；六、转变作风，主要强调以下三点：①从今年1月份开始，各级领导干部和机关主要工作人员，保证经常有三分之一的干部深入连队，就地发现问题指导工作；②领导干部多直接与干部和战士见面，建立直接联系单位，实行面对面的领导方法；③多用口头少用书面指导工作，特别是师以下机关，尽量做到当面指示工作，听取汇报，总结经验。        （邓国屏）
    兰州部队
    兰州部队政治部在新年前夕，用电话向所属部队传达了总政肖副主任12月30日召开的电话会议精神，元月4日看到解放军报社论以后，又立即召开部务会议，进行讨论研究，并向部队发出“立即响应林彪元帅创造四好连队号召的指示”，通知强调指出，林彪元帅关于创造四好连队的号召，是今年连队工作奋斗的纲领。并将这篇社论印成单张发到各排张贴，使干部、战士每天都能看到。通知中要求各级政治机关，应立即组织阅读讨论这篇社论，使所有干部、战士充分认识创造四好连队的重大意义，号召人人表决心提措施，订出执行的公约，立即行动，全面贯彻。通知还要求各部队应根据所担负的不同任务，深入地进行具体研究，紧密地结合本单位的实际情况，使四好内容进一步地具体化。为了搞好创造四好连队的运动，要求各级政治机关，进一步改进领导方法，特别强调团政治处对部队实行面对面的领导，深入操场，深入课堂，有力地推动创造四好连队的运动。   （兰政宣）
    南京部队
    南京部队党委在认真讨论研究军委和林彪元帅关于创造四好连队的号召后，4日晚上召开电话会议，由肖望东副政委向所属各部队、院校和机关传达创造四好连队的具体措施，并根据这一精神部署安排了工作。
    南京部队党委认为四好连队的四个方面，是衡量连队建设的标准，是衡量军委扩大会议决议的是不是在连队落实的标准，也就是衡量今年整个部队工作的主要标准。为此，要求各部队应该在去年评比五好单位和个人的基础上，结合整顿基层、两忆三查运动，迅速掀起一个创造四好连队的高潮。要进行大张旗鼓的宣传和深入细致的组织工作，以创造四好连队为中心内容，举办宣传周宣传月，造成强大声势，使每个连队干部和战士热烈响应林彪元帅的号召，自觉地投入运动，把创造四好连队作为共同奋斗的目标。每个连队要广泛讨论四好连队的要求，订出具体规划。每个人都要表决心，订计划，使这一运动真正成为推动今年工作的巨大力量。
    南京部队党委按照四个方面提出了具体措施：
    第一，在大抓思想工作方面，党委提出在干部中要着重抓好三个方面：1.认真学好“毛泽东选集”第四卷。2.反复学习和大力贯彻军委扩大会议决议。3.深入进行三面红旗、目前形势和党的政策教育。在战士中主要是抓国内形势、三面红旗和党的政策的教育，并立即在全区部队中开展两忆三查教育运动。要求各级党委和首长亲自动手，大抓国内形势教育，提高干部战士的政治觉悟和思想水平，使每个干部战士都能认清形势，站稳立场，发扬我军的光荣传统，发愤图强，自力更生，埋头苦干，艰苦奋斗，和地方干部同心协力，与人民群众同甘共苦，高举三面红旗，团结一致，满怀信心，战胜暂时的困难，奋勇前进。
    第二，在作风方面，要求各级领导机关和领导干部结合总结布置工作，以三八作风为准绳，进行认真检查，找出原因，明确经验教训，并在训练、施工和日常生活中培养三八作风。部队领导机关于1月中旬组织二分之一到三分之二的干部深入基层，主要任务是：1.检查军委扩大会议决议落实情况；2.帮助连队开展两忆三查教育运动；3.帮助创造四好连队。要求各级领导机关尽量减少文件，少开会，多下去。团对营连肯定不用文件，实行面对面的领导。保证连队干部经常在连队工作。并要求各部队反复进行保证安全、防止事故的宣传教育。
    第三，大抓训练工作。年度训练时间，暂时确定为八个月，每月二十天，每天七小时正课。每天除正课七小时、睡眠八小时，坚持早操、保养武器和进行副业生产外，主要是开展文体活动，活跃部队。并恢复每天晚点名、讨论会等传统制度。强调各级干部以身作则，深入训练现场，加强具体指导。在开训以前的准备工作中，要总结1960年的训练经验教训，从而对今年训练计划、教材、教法、制度作风等各方面进行教学改革。贯彻勤俭练兵的精神，注意爱护武器装备，利用代用品，节约弹药和油料。
    第四，抓好生活管理，要求各级党委和首长亲自动手，分工专人负责，后勤部门全力以赴，下决心安排好生产生活。团以上单位的生产生活办公室应很快建立和健全起来，基层单位应充分发挥经济委员会的作用，充分发动群众，千方百计地抓好生产，搞好生产，想尽办法搞好伙食，做到吃饱吃好吃省。认真贯彻执行供给标准，适当的调剂用粮。凡是有条件的地区并征得地方党委同意，可以师团为单位组织打猎、捕鱼，增加收入，改善伙食。各部队还要大力搞好文化生活，在机关中组织干部合唱团，春节以前所有干部一律学会十一首歌曲，并经常组织同乐晚会，使干部战士人人精神愉快，个个笑容满面，充分显示出不怕困难的革命乐观主义精神。      （白天氛）
    福州部队
    福州部队党委常委反复研究了军委和林彪元帅创造四好连队的号召，及时进行传达部署，全区部队迅速行动起来，广大干部战士精神焕发，喜气洋洋，决心为创造四好连队而奋斗。
    领导机关在指示中强调指出：开展四好连队运动，是当前我军基层建设的根本方向，是使军委扩大会议决议条条落实的有力措施。四好连队搞好了，一切工作就有了可靠的基础。因此，必须把这一工作，当成方向性的问题来抓。指示强调，贯彻四好必须结合每个时期的不同任务，有所侧重。但不论何时何地，都必须以四好中的第一好――政治思想好为统率。不论抓三八作风，抓军事训练，和抓生活管理，首先要从思想入手。目前主要是抓好连队两忆三查。为了使创造四好连队运动持久地开展下去，要建立评比制度。初步确定：团每季检查评比一次；军师每半年评比检查一次，军区准备以连队工作会议等形式，进行评比总结。及时交流经验，树立标兵。各级领导机关，应立即组织力量，深入连队，帮助开展四好运动。各级领导干部要深入基层，向部队作报告，大力宣传开展四好连队的目的和意义。
    现在各部队已经行动起来。某部政委张闯初少将亲自向部队干部作了报告，宣传开展四好连队的意义。炮兵某团四个领导干部分头下部队进行宣传。某部在接到指示后，当天晚上就开了广播大会。许多部队将解放军报元旦社论，印成单页，张贴到各排。有的部队的电影组，也把四好连队的内容，和开展这一运动的意义，制成幻灯片，利用放映前的时间向部队进行宣传。某部战士业余演出队，正积极排练以四好连队为内容的节目，准备演出。某部领导机关准备组织70％以上的干部深入连队，帮助连队搞好两忆三查教育。某部炮一连党支部研究了措施和当前要抓的重点工作；共青团和革命军人委员会也订出了具体措施，各班也都召开了班务会，学习了四好连队条件，制订了初步计划。 （王建国）
〖-ZW/正文〗
