〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻执行安全规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二中队既抓思想又抓技术措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马路洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队安全工作贯彻安全措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经连续保证了七年安全的空军某部队机务二中队，重视抓人的思想，同时注意抓技术，坚决贯彻上级规定的安全措施。
    这个中队在机务维护工作中，经常对照上级规定的安全措施，逐条检查执行的情况，如果发现了执行不力的地方，马上就发动大家检查思想，找出根子，及时进行教育。最近他们在检查中，发现有些措施没有很好贯彻就及时发动群众检查。原来是有些人见到长期没出事故思想上又麻痹大意起来。这时，中队领导上就针对这个问题着重加强政治责任心的教育，很快扭转了麻痹思想。
    人的思想问题解决了，然后就是通过人去抓技术措施。当时，正是北方冷空气南下。一夜之间，天气突然变得异常寒冷。但是由于人们的热情高，谁也不怕寒冷。电气员尹肋根脱掉棉衣钻进气道进行检查。连续检查了四架飞机，工作时间达六小时之久也不说一个“累”字。特设师史金和以高度的负责精神，仔细地检查热电偶，终于发现了不易发现的裂纹故障，并立即进行了更换。其他人也是这样，即使是芝麻大的“小问题”，也决不放过去。同时机务干部也和大家一起干。在检查验收时，对每一个疑问，都指示大家进行反复检查，直到给飞机打了“保险票”为止。这样，就使保证安全的措施条条落到实处，在检查完后的第一个飞行日，全中队的飞机出勤率达百分之百，而且飞行性能良好，获得了“优质安全”的红旗。（马路洲）
〖-ZW/正文〗
