〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好部队生活是一项重要的政治任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张尚仁/吴敏/吴寿庄/周平沛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理伙食管理工作照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院七系党委总结推广食堂工作经验
    本报讯 某学院七系党委在贯彻军委扩大会议决议和继续深入对所属人员进行增产节约教育的同时，充分发动群众，大抓食堂工作。系党委委员曹聚福亲自领导经济委员深入食堂，摸索出一套“一到二下（政治到食堂，干部、学员下伙房）、四结合（党委、学员、经委会、食堂结合）”的方法，使食堂工作有了显著改进，并且在全系推广了这一经验。
    政治到食堂，干部下伙房，是搞好食堂工作的关键。他们在深入伙房的过程中，发现比较突出的问题是政治思想工作薄弱，有些食堂工作人员责任心差，工作不够细致，存在着浪费现象。针对上述情况，曹聚福和大家研究，决定各队干部轮流下伙房，并在学员中建立伙房值班制度；同时强调干部、学员下伙房后，应从政治思想工作着手，帮助食堂搞好伙食。有的干部、学员下伙房后，首先了解了炊事员们的困难和要求，然后展开思想互助。在进行“一切劳动都光荣”的教育中，他们结合本食堂的具体情况，通过算细账，帮助炊事员树立了勤俭办食堂的思想，杜绝了浪费现象。过去食堂的蔬菜，总是堆在一起，容易霉烂，现在他们根据需要随吃随收，一时吃不完就入窖储存。做到了有时想到无时，旺季不忘淡季。学员们也常写大字报、墙报稿表扬炊事员，鼓励他们积极工作。
    干部下伙房以后，不仅抓思想，而且严格掌握用粮、用油标准。每天早晨，他们按人数领粮领油，计口下米，并且帮助炊事员安排好一天的工作，共同劳动不分彼此。由于干部、学员帮厨劳动，使炊事员增加了学习和休息的时间。干部、学员还利用业余时间组织他们读报、唱歌、学文化。六队学员为炊事人员组织了晚会，演出“光荣劳动在食堂”等节目，食堂文化生活空前活跃，鼓舞了他们更好地为就餐人员服务。
    为了发扬经济民主的光荣传统，七系领导采用党委、学员、经委会、食堂四结合的方法，群策群力办好伙食。每逢星期日，各队下伙房的干部、担任厨房值班的学员、经济委员、食堂工作人员和分工专管伙食的党委委员一起开会，根据一周应领的主副食品，订出食谱，研究提高饭菜质量的办法，小结食堂工作。
    党委还组织各队食堂开展竞赛，看谁既能节约，又能吃饱吃好。于是，大家开动脑筋，做出了十多种主食，每顿保持了两菜一汤；伙食一天比一天好，还节约了不少粮食。
    伙食搞得好，人人称心满意，学员越来越关心自己的食堂。他们提出许多合理化建议，积极搞好农副业生产，改善生活。 （张尚仁）
    八连伙食办得好 战士冬训干劲高
    本报讯 9420部队八连党支部一手抓训练，一手抓生活。食堂的饭好、菜好、服务态度好，省煤又省粮，鼓舞了战士们的干劲，保障了部队圆满地完成了训练任务。
    八连党支部和首长特别重视对食堂人员的政治思想领导。支部分配共产党员潘广安当炊事班长，并指定支部委员郭瑞英专管食堂工作。八连领导干部经常给炊事员进行政治思想教育，并以身作则深入伙房帮厨，让炊事员休息、洗衣服、洗澡。炊事员在支部的教育和关怀下，人人政治挂帅。他们明确认识到伙食办得好坏，不仅关系到干部战士的身体健康，而且直接关系到部队战备、训练等各项任务的完成。因而大家的干劲很足，决心要在节约的原则下改善伙食，让大家吃饱、吃好。
    炊事人员提高了思想觉悟以后，进一步改进了服务态度。他们每天早上给战士们送洗脸水，晚上又给战士们烧洗脚水。战士们夜间出去打靶，炊事员煮好辣汤挑到靶场上给同志们喝。炊事员们说：只要同志们训练成绩好，我们再累也甘心。炊事班长潘广安领导全班同志改进了炉灶，创造了“快速蒸饭法”。过去蒸一餐饭要四个小时，现在有一个小时就蒸熟了，而且节约了煤和粮食。他们还经常磨豆腐、生豆芽、腌白菜，改进烹调技术，把伙食调剂得越来越美，同志们吃了，十分满意。战士们给炊事班写了许多感谢信和表扬信，鼓励他们把伙食搞得好上加好。
    八连办好了食堂，对战士们的鼓励很大，冬季训练中连续取得了两次优秀成绩。有的战士说：“我趴在雪地里练习瞄准，手脚都冻僵了，但是，当我接过炊事班送来的辣汤以后，就不觉得冷了，浑身增添了力量。”由于炊事工作有力地保障了训练任务的完成，上级评定八连食堂为“五好食堂”；食堂工作人员，全部被评为五好战士。 （吴敏）
    吴寿庄/周平沛
    4864部队的某食堂，在领导干部帮助下，千方百计改善伙食，受到了群众的欢迎。图为群众给黑板报投稿，表扬食堂的工作。      吴寿庄、周平沛摄
〖-ZW/正文〗
