〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深仇怒火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──推荐纪录影片“两忆三查”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂最近摄制完成的纪录片“两忆三查”，真实而深刻地纪录了兰州部队开展这一运动的情况，并纪录了运动后连队所发生的深刻变化。
    先让我们通过影片听听战士们对万恶的旧社会的控诉吧。战士范绍文同志家，世世代代租种地主的地，祖父因为交不起地租被地主送进监狱，给活活地打死了。地主又逼着他父亲当长工。因为欠债还不起，父亲又活活被打死了。唐定军同志忆诉说，他父亲因为逃壮丁，被保长抓去枪杀了。母亲又被地主逼着去当奶妈。最后，母来累病了，就被地主赶出来，没多久也死去了。当时唐定军还小，只好由祖母带着他和妹妹过日子。他一懂事就以为祖母是自己的妈妈，祖母怕讲起过去的事让孩子伤心，她就含着眼泪当了这兄妹俩的“妈妈”。唐定军到了六、七岁时，地主又来逼着他去看小孩，地主崽子一哭他就得挨打，不给饭吃，把他快要折磨死了，就把他推出了门。一位长工把他救活了，地主又来逼他去扛活。他受尽了地主的折磨、打骂。唐定军一边忆诉，一边卷起裤子让大家看那被打的伤痕。地主在这个年青的战士腿上、身上留下了不能磨灭的伤痕，更在这个战士的心上留下了不能磨灭的仇恨。
    在旧社会，官僚、地主压迫得劳动人民喘不过气来，再加上民族敌人帝国主义的压迫，这三座大山压在头上，劳动人民就更加灾难重重。邓兆娃同志忆诉说，1938年日本军队占领了山西平陆县，一把火烧了他家的房子，打伤了父亲，用刺刀刺死了叔祖父。国民党来后又杀死了他父亲。……帝国主义就是这样任意屠杀中国人民。今天，也就是在平陆县，为了抢救六十一个阶级弟兄，党和政府派飞机不远千里送来“神药”，这是新、旧社会多么鲜明和深刻的对比啊！
    保成高同志忆诉说，美国强盗在他的家乡修飞机场，抓走了父亲、叔叔和村里许多人，逼着干活，说打就打，说杀就杀。父亲被美国军队打成残废，叔叔被打死，婶母无法生活，也被折磨而死，她的两个孩子也饿死了。十六岁的姑母被美国侵略军强奸后杀死了。……
    “忆起昔日苦，方知今日甜”。从影片中，我们可以看到战士访问人民公社。他们来到了社员陶文明的家里，他家共十九口人，住七间房子，屋里亮堂堂的，一床床整齐的花被叠在床上。他们在银行里还有存款。1960年虽然遭了旱灾，可是因为有了人民公社，再也不用愁吃愁穿了。陶文明告诉战士们说，解放前，他们是全村一百零五户中最穷的一家。九口人都住的是马棚，只有一床麻袋被和一块破毡子。今天好时光，都是毛主席给带来的。……
    影片还纪录了战士们经过两忆，又自觉地进行了查立场、查斗志、查工作。经过两忆三查运动，部队广大干部战士的阶级觉悟提高了，斗志增强了，所以连队训练和各项工作也大大提高了，出现了一派崭新气象。正如毛主席在“评西北大捷兼论解放军的新式整军运动”一文中所指出的：“……这样就使部队万众一心，大家想办法，大家出力量，不怕牺牲，克服物质条件的困难，群威群胆，英勇杀敌。这样的军队，将是无敌于天下的。”
〖-ZW/正文〗
