〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国友好代表团在缅甸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互换中缅边界条约批准书的隆重仪式1月4日在缅甸总统府举行。图为周恩来总理和吴努总理在互换中缅边界条约批准书后热烈握手。
    1月2日，缅甸联邦总统吴温貌和夫人接见周恩来总理。
    吴努总理和夫人1月2日举行盛大国宴招待中国友好代表团。图为在国宴上。自左至右为奈温将军、周恩来总理、吴努总理、陈毅副总理。
    周恩来总理和吴努总理在仰光机场上。
    缅甸总统吴温貌授给陈毅副总理兼外交部长最高级英雄荣誉勋章。
    周恩来总理1月2日拜会了缅甸联邦总理吴努和夫人。右一是国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，左一是国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将。
    缅甸总统吴温貌1月4日授给周恩来总理以新创设的最高勋章“崇高、伟大、博爱和光荣的拥有者”，以表扬他对解决中缅边界问题的杰出贡献。图为授勋后吴温貌总统和周恩来总理热烈握手。
    中国工业、农业展览会1月3日在仰光正式开幕。图为周恩来总理和缅甸国防军总参谋长奈温上将（左三）等在参观展品。
    周恩来总理在吴努总理和奈温将军陪同下从机场前往缅甸总统府，沿途受到仰光十万市民的夹道热烈欢迎。
    中国军事代表团团长张爱萍上将和前往机场欢迎的缅甸国防军军官们亲切握手。
    （本组图片均系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
