〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山密林猎野味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢元厚/杨汾/团政/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原上的“歼灭战”
    西藏某汽车部队打猎队，在白雪茫茫，寒风刺骨的藏北草原，二十天就猎取野马、山羊一百九十九头。
    打猎队进入藏北草原以后，第二天就全副武装，迎着风雪，沿着雪地上的斑斑蹄印，跟踪追击。他们白天在冰天雪地的草原上猎击野兽，傍晚就在雪地上架起帐篷，燃起篝火，总结经验。开始，因为没有经验，一天只能打十几头小山羊，以后，他们总结了经验，向当地藏胞了解野兽活动的规律，找到野兽群集的地方打歼灭战。后来，打了两个较大的歼灭战，共打了野马、山羊一百一十二头。 （谢元厚）
    佧佤山麓“一箭双雕”
    驻守云南边疆的某部，派出了有经验的打猎队，在澜沧江畔、佧佤山北麓的密林河谷里，猎获了各种野兽一百一十三只。其中有四百斤重的野牛、三百斤重的野猪，以及熊、豹、麂子、马鹿、岩羊等，共得鲜肉七千多斤。连日来，各单位都吃到用野味烹饪的佳肴美餐，部队伙食大为改善。通过狩猎，除了害兽，保了庄稼，有利于农业生产，还为国家增加了皮毛产品。在狩猎中，同志们研究出了许多巧妙的战术，锻炼提高了射击技术，同时培养了坚忍顽强、英勇机智、沉着应战的好作风。同志们都称这次打猎是“一箭双雕”。 （杨汾）
    长白山上显身手
    长白山驻军某部，最近组织了冬季打猎队，队员都是射击训练成绩较好的战士。他们冒着零下二十多度的严寒，踏着一尺多厚的雪，进山搜捕野兽。最近几天就打狍子十一只，还打了一只重五百多斤的野猪。 （团政）
    辰生
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
