〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国联军侵略中国──帝国主义联合镇压中国人民反侵略的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗帝国主义侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八国联军侵华史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲午战争以后，中国丧失了许多领土，洋货进口也一年比一年多了。大量金钱被赚走，再加上腐败的清政府滥借外债，苛捐杂税十分繁重，使好几百万农民、手工业者、商人等失业破产了。又因为充当帝国主义间谍和进行文化思想侵略的外国传教士，深入中国内地，到处设立教堂，强占土地，霸占财产，甚至奸淫妇女，惨杀人民，激起广大群众极大的愤怒。因此，北方广大农民掀起了轰轰烈烈的义和团运动。
    义和团运动是人民群众自发的反对帝国主义侵略的运动。他们到处口头讲说和张贴秘密传单，宣传“灭洋”。在农村里，他们说：“不下雨，地发干，全是教堂遮住天。”在北京城里贴的传单上，也明白表示了反侵略的目的：“只因四十余年内，中国洋人到处行，三月之中都杀尽，中原不准有洋人，余者逐回外国去。免被割据逞奇能。”义和团虽然这样宣传，只是做为发动群众的口号，并没有对洋人和教会采取什么迫害行动。后来，因为被这种反帝风暴吓坏了的帝国主义，一方面胁迫清政府加紧镇压，一方面直接出兵进行屠杀，才使义和团被迫自卫，打击侵略者。如1900年5月21日，帝国主义向清政府提出了严厉镇压义和团的照会后，清军的镇压活动立刻加紧了；只在芦沟桥、落垡一带，便杀害了一千多人。帝国主义怕它们在中国的利益遭到损失，又担心清政府镇压不住中国人民的反帝运动，就亲自动手。到了5月31日，英、法、美、意、日、德、沙皇俄国派了十六艘兵船，来到了天津大沽口。又过了六天，侵略军就从大沽口登陆，进入天津“租界”。在独流镇；沙皇俄国马队杀死了义和团二三十人；在天津城外，法、日和沙皇俄国水兵又杀死义和团二十多人。6月10日，英国侵略军头子西摩尔带领着帝国主义联军两千多人，朝北京进发。义和团面对这支现代化的侵略军，毫不畏惧，用大刀长矛到处围攻，进行了英勇的阻击战。战斗从10日进行到26日，侵略军被打死打伤三百七十多人。最后，还是出来大队援兵，才替它们解了围，残兵败将被救回天津“租界”去了。
    这时，在北京城内的义和团，也遭到外国使馆的卫兵无故枪杀了一百多人。义和团万分愤怒，实行反击。搜杀洋人，烧毁教堂、洋货店。清政府的掌权者慈禧太后原来也是主张镇压义和团的，后来，因为她想废掉光绪皇帝另立端王的儿子当皇帝的事没有得到外国公使的同意，就恨起洋鬼子来了，想利用义和团赶走洋人。这时，端王为了让儿子当皇帝，假造了一张外国公使的文件，上面说要慈禧太后把大权交还光绪皇帝。慈禧太后一看，气得浑身乱抖，立刻下令对各国宣战，让义和团攻打各国使馆。同时，清政府还出了一个布告，悬赏购买洋鬼子的脑袋：凡杀一个男鬼子的给五十两银子，杀一个女鬼子的给四十两。恰巧德国公使克林德坐轿外出，清朝士兵一看，为了领赏，就把克林德杀掉了。
    帝国主义正要扩大对中国内政的武装干涉，一看克林德被杀，就拿这件事当借口，大举进攻。英、美、法、日、意、德、奥、沙皇俄国组成了八国联军，共六万人，在7月13日打下了天津。8月初，八国联军再向北京进攻。日本工兵先炸开了北京的朝阳门和东直门，到了8月14日，就完全占领了北京城。这时，慈禧太后吓得带着光绪皇帝跑到陕西去了，而且向外国求和，把责任完全推给义和团，反诬“义和团是肇祸之由”。
    八国联军攻陷北京以后，准许兽兵公开抢掠三天。骚扰的范围东到山海关，北到张家口，西南到正定、井陉。在这一片广阔的中国土地上，侵略军到处镇压义和团，任意杀人放火，奸淫抢掠，甚至于发掘坟墓，搜寻财物。有的整个村庄被烧成一堆废墟。在北京和天津两地，更是横行霸道，无恶不作。他们不仅把清政府国库里的银子，和皇宫的珍珠宝贝都抢走了，还随意杀害平民。他们只要看见一个认为形迹可疑的人，就说是义和团，开枪射杀。有一次，他们碰见了一群逃难的中国人，里边有义和团，有清军，更多的是一般平民。侵略军先把这群人逼到一个死胡同里，然后用机关枪扫射了十几分钟，直到每一个人都死了才停止射击。侵略军在天津，只日军所抢劫的东西，就值二百万两银子。
    慈禧太后住在陕西西安，派李鸿章代表清政府跟帝国主义谈判投降条件，帝国主义各国因为商量怎样才能更加方便地掠夺中国，费了一些时间，所以，直到一年以后，也就是1901年9月7日，才签订了又一个不平等条约――辛丑条约。
    八国联军侵入北京后，美国侵略军霸占清朝皇宫，大肆劫掠。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
