〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在农业生产第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷屏之朱子馨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系支援生产建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装部长姚福瑞遇事和社员同商量
    湖南溆浦县人民武装部长姚福瑞，是个四十出头的人了，干起工作来从不向困难低头。有一天，县委孙书记传达了党中央的一项紧急指示后，太阳已经快落山了，需要一个县委委员立即去两丫坪公社传达，别的县委委员都有事脱不开身，姚福瑞就毫不犹豫地承担了这个任务。
    两丫坪公社是个山区，距城七十多里，路又不好走，但是他二话没说，拿起电筒，带着党中央的指示就上了路。走了十几里，天就黑了，住下吧？前不归村，后不靠店。他又坚持走了十几里山路，才走到一个几户人家的山庄住下。第二天天麻麻亮就起床。又走了五十多里路，到了公社才吃早饭。当天下午就在公社党委会上，把党中央的指示原原本本地作了传达，并连续参加了三天会，第四天又赶回县里向孙书记作了详细汇报。孙书记感动地说：“党有了这样的好干部，什么事情都能办好。”
    姚部长在乡里，一天三餐，总是与社员同桌吃饭。因此，社员很喜欢接近他，都说：“和姚部长在一起，干再重的活也不知道累。”姚福瑞对待公社的干部、社员，都是以普通劳动者的身份出现，发现问题就和大家商量，从来不乱指责人。他常教育下级说：“我们在工作中，一定要多同地方干部商量，多请教地方干部。”就拿龙潭公社的生产来说吧，他一来就发觉当时正是大种油菜、麦子、蔬菜的季节，公社却集中全部劳力上山捡茶籽。他便积极向公社李书记建议，召集干部研究。他说：“生产就是战斗，要部署好兵力，看准时机进行全面安排。”他又说：“不抓紧季节抢种下油菜、麦子、蔬菜，明春收得就晚，一步跟不上就步步跟不上，早稻、晚稻就插不下去，就会影响全年的生产。”公社干部听了都连连点头，说姚部长讲得有理，生产在行。之后，马上调整兵力，大种油菜、麦子、蔬菜，同时抢收晚稻、茶籽。不到几天，公社的生产，赶上甚至超过了原来走在前面的公社。 （雷屏之）
    后勤助理员黄绍仪帮助公社办好食堂
    一个雨后初晴的早晨，某部参加支援农业工作队的后勤助理员黄绍仪，拿着公社党委的介绍信，扛着行李卷，踏着泥水小路，来到了王集公社团结大队第二生产小队的食堂。
    一到公社他就和社员们一起劳动，从中了解大家对食堂的意见；亲自帮厨，和炊事员锅前锅后转，熟悉做饭的技术；又和会计、司务长交朋友，了解计划用粮的情况。经过四、五天的仔细观察，他把情况摸得差不多，就帮助会计、司务长首先清算了过去用粮的往来账目，订出了今后用粮的计划。然后协同行政干部在社员群众中广泛地宣传党的政策、计划用粮和精打细算过日子的好处；并且逐家逐户地了解社员私人用粮的情况，建议生产队的领导，召开干部会与社员会，用群众路线的办法，发动大家来安排生活，公布账目，严格执行口粮标准。生产队的干部采纳了他的意见，召开了社员会，把粮账向群众公开，发动大家算账，民主安排生活。会上经过大家讨论，订出了制度：坚决执行计划用粮办法，粮食进食堂，凭票吃饭，节余归己；粮食先称后下锅，饭菜、饭量相符合；来往人员凭票就餐，先买票后吃饭；伙食账一定公开，旬结算，月公布，决不拖拉；炊事员保证使伙房、炊具清洁卫生，人人爱护粮食，人人身体健康等。
    现在，社员们在这个食堂既能吃饱吃好，又能节约，群众非常满意，社员们赞扬说：“老黄下伙房，食堂变了样；生活巧安排，社员喜洋洋。”（朱子馨）
〖-ZW/正文〗
