〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地面练得熟空中飞得精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二大队飞行前准备措施件件落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王历忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地面多练，空中精飞，航空兵某部二大队严格进行地面准备，措施件件落实。
    为了搞好地面多练，空中精飞。这个大队在每次飞行以前，规定地面准备必须经过四个步骤。第一步，下达了飞行任务以后，要求每个飞行人员都要把自己执行的任务，从头到尾地仔细考虑一遍，对任务要做到正确的了解和明确执行的方法。第二步是在正确了解任务和明确执行方法的基础上，要求每个驾驶员、领航员和通信射击员，都要分别按照自己的职责进行图上作业，画出航线上的主要地标，逐段进行航行计算，设想各段航线上可能发生的情况，并做出处置方案；然后再周密考虑自己在各段航线中、在机组协同上应做的事情，以及注意的问题。第三步是按照作业的准备和种种设想。从起飞动作开始，直到任务执行了着陆为止，在地面上再实际演习一遍，求得到空中后各种情况能处置自如。第四步是到座舱里进行操作练习，着重熟悉座舱设备，练习特殊情况的处置。
    二大队自实行了这种准备方法以后，飞行人员考虑各种问题比以前更周到了。机组内的协同动作也比以前更好了。最近以来，在飞昼间复杂气象课目和飞夜间课目中，危险动作大大减少，训练质量显著提高。 （王历忠）
〖-ZW/正文〗
