〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“辛丑条约”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《辛丑条约》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八国联军战争后，清政府与参战各国签订了一个不平等条约。因为这个条约是在一九零一年签订的，而当时中国通用阴历，这一年正是辛丑年，所以叫做“辛丑条约”。
    “辛丑条约”共十二条，主要内容是：第一，赔款按当时中国人口四万万五千万计算，每人罚一两银子，共四万万五千万两。而且规定按四厘计算利息，分三十九年本息还清，这样，中国共赔款九万万八千余万两，使中国财政经济遭到更大的破坏。第二，清政府要保证永远严禁中国人民的反帝运动，而且负责镇压；也就是说，中国人民永远不得反抗侵略者。第三，外国使馆界内，不准中国人居住，并由使馆自行防守管理；从北京、天津到山海关，沿铁路重要地区，由外国派兵驻守；将中国海防要地的大沽炮台平毁，也就是说，中国把大门敞开，好让侵略军任意出入。
〖-ZW/正文〗
