〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连斗志旺盛守岛建岛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队七连发扬艰苦奋斗、自力更生的优良作风，全连同志干劲十足，斗志旺盛，建岛守岛成绩显著。
    在执行守岛任务中，七连党支部不断向部队进行深入的政治思想工作，经常结合国际形势进行教育，提高全体同志的战备观念，激发加速建设海岛的干劲。因此，部队始终情绪高涨，建岛守岛思想明确。岛上环境比较艰苦，他们就凭着一双手自力更生，创造条件。例如，岛上石多地少，为了解决蔬菜自给问题，战士们就以顽强的意志开垦荒地，成块的地少，就到处“见缝插针”，见到哪里能挖出一小块地来，就在哪里挖，播下种籽，终于开垦出了三十多亩地。连里准备修个俱乐部，没有石料，大家就提出“下山不空手，捎块石头往家走”的办法，很快备足了石料，没有盖房子的草，大家便满山遍野地找，不到半个月的时间，就把一座面积一百平方米的俱乐部盖起来了。在各项工作中，连的干部处处起表率作用。连长万国硕在指挥突击某项紧急任务中，接连几天很少休息，结果提前两天完成了任务。
    七连党支部注意抓活的思想教育，开展群众性的政治思想工作；随时宣扬好人好事，广树标兵，大搞评比竞赛活动。在建岛突击月中，六班组织了多次各种对手赛，大家的干劲一鼓再鼓，多次突破指标。在竞赛中，党支部组织共青团、俱乐部广泛开展了宣传鼓动工作，大大鼓舞了群众的积极性。去年上半年，全连同志有半数以上记功受奖、三分之一以上被评为五好战士。
    （某部政治部海岛评比工作组）
〖-ZW/正文〗
