〖ZQ/总期〗1392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的忠实儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记优秀共青团员胡福君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文宜/马元河/王恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/做毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡福君同志是一个优秀的共青团员，毛主席的好战士，活着的向秀丽。他关心革命的利益、关心国家和人民的财产、关心集体的事业甚于关心自己，正是因为有了这种忘我的共产主义精神，才促使他舍己为公，临危不惧，英勇顽强，坚忍不拔，创造出惊人的事迹。胡福君同志的事迹，体现了人民战士的英雄本色，发扬了我军优良的传统作风。
    摘自济南部队政治部通报
    深夜，八级大风卷着雪花，不停地呼叫着，好冷的天呀！然而，在9636部队一连的国防工地上，却是灯火通明，人声沸腾，战士们为了在1960年最后一个月更多地超额完成施工任务，正挥汗如雨在劳动着。
    在离开工地三里路的一个山谷里，电机班五好战士、共青团员胡福君和副班长、共青团员王吉发，正在发电机旁值夜班。
    突然，发电机停止了转动，山谷里顿时一片漆黑。没有电，施工的战友们就只有停手，这怎么行呢？副班长王吉发连忙检查发电机。战士胡福君顺手抓起摇把，用力一扭胳膊，只听“扑楞”一声，发电机又转动了，瞬时，山谷里又呈现出一片光明。但正在这个时候，听见滚烫的排气管“嘶嘶”发响，随即，“轰”地一股浓烟，卷着通红的火舌，从发电机的排气管上窜了出来，一刹那，工棚里充满了窒人的瓦斯气。原来，由于发电机使用太久，化油器里的三角针失去了控制油量的作用，汽油顺着化油器的接合部迅速流出来，汽油流到滚热的排气管上，便着了火。
    “小胡，着火了！”王吉发猛喊一声，随手抓起一件大衣迅速地捂住了机器。胡福君也急忙拿起一件雨衣盖了上去。这时，发电机的油门被关闭了，机器停了，但风却越刮越紧。火随风势，从大衣底下窜了出来，越烧越猛了！怎么办？工棚离最近的工地也有三里路，叫人，赶不上了。王吉发和胡福君又急忙脱下了身上的棉衣，盖上燃烧着的机器。但两件棉衣哪里盖得住。火势在继续扩大，并向发电机的油箱袭去。副班长见情况紧急，飞快地拿起铁锨到外面去铲泥，想用土把火压死。工棚里剩下了小胡。突然间，胡福君脑子里闪过这可怕的念头――“油箱会爆炸的”！随即，他也想起，紧靠着工棚东面，还有另一部发电机，西边几米外，还有一个汽油库，里面放着很多汽油，而在近旁山坡上的民房里，正甜睡着两位老人和六个可爱的孩子，还有那满坡的野草和果树林。……要是油箱一爆炸，这一带立时就会成火海。再说，施工的同志也眼巴巴在急等着送电，这时节，一分一秒都是宝贵的。胡福君清楚地意识到，人民的生命、祖国的财产、施工的进展、山区的安全，这万分重大的责任，一下都落到自己肩上了。平时，自己心里暗暗有过多少次誓言，一定要做毛主席的好战士，眼下，真正的考验来到了。……当然，这一切意念，都是在他脑际一闪而过的。在这千钧一发的时刻，胡福君没有一丝一毫的犹豫，他一个箭步，奋力扑倒在机器油上，用身体隔断了正向油箱卷去的烈火。
    烈火在胡福君身上燃烧，但他好象全不觉得，身体紧紧地贴在机器上，一动不动。他心里说：烧吧！烧吧！就是把我烧成灰，化成水，也不能让大火烧到油箱。……王吉发只顾大锨大锨往发电机上压土，当火势稍微减弱的时候，才发现胡福君已经变成了一个火人，他一边去拉胡福君，一边大声喊道：“小胡，赶快把身上的火灭掉！”但胡福君却挣脱了副班长的手，坚定地回答：“副班长，不要管我！机器要紧！”
    发电机上的火已经被土压下去了，而胡福君周身却还在燃烧，如果不迅速离开，就会因为自己身上的火焰再引起大祸。胡福君跃身而起，奔出了工棚。往哪儿去呢？工棚对面是另一台发电机，不能去；北面是满坡的果林，不能去；西面是油库，更不能去。于是，他毫不犹豫地跳下了南面的山沟，带着浑身烈火，绕道跑了一百多米，跳进一条小河里。河水淹熄了他身上的火焰。这时，他只觉得天旋地转，疼痛难忍，头脑一阵昏眩。
    冷彻骨髓的河水，使小胡从昏迷中苏醒过来。他睁开红肿的眼睛，一下就望见工棚里仍闪着微弱的火苗。借着光亮，他看见副班长还在烟雾里奔忙。“该死，这是什么时候，我还躺在这里！”他又一跃而起，拖着被烧伤的身体跑回工棚，和副班长一起把最后的余火扑灭。
    经过一个多小时的搏斗，终于把机器从烈火中抢救了出来。但工棚里仍充满瓦斯气，呛得他们直淌眼泪，嗓子干得象冒烟，同时，他们也已精疲力竭，要是能出去呼吸一下新鲜空气，喝点水，休息一阵儿该有多好啊。可是，他们却没有这样做，多少个作业班都在急等着送电，一刻也不能耽搁呀！副班长王吉发迅速地检查了一下机器，就命令小胡发动。胡福君吃力地抓住了摇把，但是，他的手怎么也不听使唤了。副班长用手灯往胡福君身上一照，他大吃一惊，激动地抱住了胡福君。原来胡福君的棉裤几乎烧光了，贴身的裤头，也只剩下了腰间的一缕腰带。……副班长被这个坚强的战士深深地感动了，他热泪盈眶，急忙搀扶胡福君坐下，脱下自己的棉裤给胡福君穿上。
    胡福君应该马上治疗，可是谁送他回去呢？人虽然要紧，但施工就是战斗，不能眈搁送电，这可真叫副班长为难。胡福君看出了王吉发的心事，他强撑着身子站起来说：“副班长，我自己能回去！”说罢，就摇摇晃晃离开了工棚。此处离驻地好几里路，坡陡路险，天又漆黑，平常就很不好走，对受伤的胡福君就更是艰难万分。油垢的棉裤磨着他烧伤的两腿，一步一痛，如针扎一般。虽说眼下正是零下一二十度的严寒，他额上的汗却直往下淌。终于，他踉踉跄跄摔倒了，觉得自己再也没有一丝力量能够爬起。但他即刻意识到，如果一直躺在这儿，很快会被冻僵的。他心里对自己说，“胡福君啊，胡福君！你倒在这儿起不来，死活先不说，可谁回去报信呢？副班长双手烧伤了，得赶快派人去替换，要不机器就得停止转动了。……”顿时，一股强大的力量，从胡福君心底涌上来。他咬紧牙关，拖着遍处是伤的身体向驻地爬去，爬去。……回到驻地，胡福君并没有先去找医务人员，抢救自己的生命，而是先去找班长报告情况。当他爬到门口，刚喊出：“班长！机器失火……”，就再也无力支持，昏厥过去了。
    胡福君被送进了第七野战医院。从昏迷中苏醒过来后，他没有呻吟，第一句话就说：“我的任务还没有完成，让我回去参加施工吧！”……党派了最好的医生和护士，使用了最贵重的药品来抢救他。经过二十多天的紧张治疗，胡福君的烧伤已痊愈了大半。二十天，对一个健康人来说，不过是短短一瞬，但对胡福君来说却是经历了一场漫长艰难的考验。在整个治疗过程中，胡福君不曾因为剧痛叫过一声苦，更不曾掉过一滴泪。然而，当他听到领导上给他记了一等功，听到济南部队通报嘉奖他的消息时，胡福君的热泪却夺眶而出。还有什么能比党的关怀和鼓励更使人感到幸福呢！当战友们来探望胡福君时，他激动地说：“我一定要争取早日出院，还要申请超期服役，我一定要把工作干得更好，真正做一个毛主席的好战士。”
〖-ZW/正文〗
