〖ZQ/总期〗8458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某守备团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用典型经验推动一专多能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闽宣苏唐招增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实行科学练兵熟练手中武器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一专多能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某守备团十一连一专多能训练的经验，今年在面上推广。去年这个团在十一连进行了一专多能训练的试点，初步摸索到一些经验。今年他们决定在全团普及多能训练。开训前，团领导带领作训股的同志，深入连队调查普及多能训练的问题。发现主要的问题是老兵返伍后，不少去年入伍的战士担任了正副班长，这些同志经验少，组织能力差，搞一专多能训练的教学力量不足。十一连去年仅用了21个训练日，全连干部和1979年以前入伍的战士都学会了使用本连装备的六种火器，去年入伍的战士也学会使用除重机枪外的五种火器。他们的主要经验是强调在一专的基础上求多能，培养出一批教学骨干；科学安排训练计划，采取各种火器穿插、轮换训练，人员轮换过星期天的办法，做到人停火器不停，克服人多火器少和场地不足的困难。十一连的经验增强了干部战士普及一专多能训练的信心。
    这个团还采取了一些具体措施，保证一专多能训练扎扎实实地开展。他们举办了一期步兵武器集训班，为连队培训了140多名骨干；组织连排干部交流教学经验，提高干部的教学水平；选定火器种类多的十二连为今年一专多能训练试点，探索一专多能训练向纵深发展的新矛盾、新问题；开训后派人下连帮助修订计划，解决困难。
    （闽宣苏、唐招增）
〖-ZW/正文〗
