〖ZQ/总期〗8458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进同各国妇女的友谊 努力培养一代新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国妇联举行电影招待会庆祝“三八”节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗住京的台湾省籍妇女同胞欢聚一堂庆祝节日〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月7日讯 中外妇女一千四百余人，今天下午出席了全国妇联在政协礼堂举行的电影招待会，纪念“三八”国际劳动妇女节七十一周年。
    电影招待会上，全国妇联主席康克清代表全国妇联向中外姐妹们致节日祝贺。
    康克清说，当前我国人民正在贯彻执行关于经济上实行进一步调整、政治上实现进一步安定的重大方针，我国妇女正和全国人民一道，同心同德，建设社会主义的高度物质文明和精神文明，努力发挥自己的作用。
    康克清说，儿童是我们的未来和希望。我们国家十分重视儿童工作，要求把他们培育成为有理想、有道德、有知识、有体力的人，立志为人民、为祖国、为人类作贡献。最近，我们正在开展以讲文明、讲礼貌、讲卫生、讲秩序、讲道德和心灵美、语言美、行为美、环境美为内容的“五讲”、“四美”文明礼貌活动。我们妇联正和社会各方面为培养这一代新人，共同努力作出贡献。我们妇联还在广大妇女和家庭中开展五好活动，发扬社会主义新风尚。
    康克清代表我国广大妇女，希望不断增进同各国姐妹的友谊，并继续加强同各国人民之间的文化、科学技术的交流，为保卫妇女和儿童，为保卫世界和平而共同努力奋斗！
    应邀出席招待会的各国驻华使节的夫人、帮助我国建设的女专家和专家的夫人、正在我国访问的外国妇女代表团的朋友和我国妇女工作者及首都各条战线上的妇女代表，一道观看了国产彩色故事片《梅花巾》和新闻纪录片《水乡织女》等。
    今天下午，在北京的少数民族妇女代表也在民族文化宫举行了联欢活动。国务院副总理杨静仁，以及有关方面负责人，参加了联欢会。
    据新华社3月7日讯 今天下午，居住在北京的台湾省籍妇女同胞欢聚一堂，庆祝“三八”国际劳动妇女节。
    茶话会由台盟总部和台盟北京市支部联合举办。参加茶话会的有在科技、文教、卫生工作岗位上的台籍女知识分子、老一辈女台胞和部分台籍眷属共六十多人。全国妇联副主席、台籍同胞林丽韫在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
