〖ZQ/总期〗8458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1981年世界冰球（C组）锦标赛在京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队旗开得胜以5∶1力挫丹麦队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯冰球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月7日讯 1981年世界冰球（C组）锦标赛今天在首都体育馆开幕。中国队旗开得胜，在晚上的比赛中以五比一赢丹麦队。
    国务院副总理杨静仁，国家体委主任王猛，中华全国体育总会主席钟师统，出席了今晚举行的开幕式，并会见了国际冰球联合会理事会领导人司库库尔特・贝格隆等，以及参加这次比赛的奥地利、丹麦、匈牙利、法国、保加利亚、英国、朝鲜、中国冰球队的领队。
    组织委员会主席、中国冰球协会主席董念黎在开幕式上致词，对参加这次比赛的运动员、国际冰联领导人、随团官员和记者们表示热烈欢迎，预祝锦标赛圆满成功。1981年世界冰球锦标赛指导委员会主席富田正一也在开幕式上致词。
    今晚，一万八千名观众观看了中国队对丹麦队的精采比赛。结果中国队以五比一获胜。随后，场上奏起了中国国歌、升起了五星红旗，全场观众热烈鼓掌。
    今天上午进行的三场比赛结果是：奥地利队以十比零胜朝鲜队，匈牙利队以八比零胜英国队，法国队以七比零胜保加利亚队。
〖-ZW/正文〗
