〖ZQ/总期〗8458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好媳妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪美珍王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：王志芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜妈妈从山东农村来到北京快两年了。这期间，她处处受到儿媳妇的关心体贴，高兴得逢人便夸：“俺那儿媳妇待俺真跟亲闺女一样。”
    姜妈妈的儿媳妇是五九二四一部队医院三所的护士长，名叫王志芳。前年四月，姜妈妈来的时候，北京的天气还比较凉，王志芳考虑到老人睡惯了火炕，担心睡床铺受凉，垫了三层褥子还怕不暖和，又把垫在自己床上的结婚时买的鸭绒被子送给婆婆用。姜妈妈患有老年慢性支气管炎，晚上经常咳嗽。王志芳在入睡前总要给老人枕边放点桔子、香蕉或冰糖什么的，好让她随时用来压压喉咙。一天深夜，姜妈妈的咳嗽声惊醒了隔壁的王志芳。她来到婆婆屋里，为她倒水捶胸，直到婆婆安然入睡。象节假日搀扶着婆婆看电影，上街散步，帮婆婆洗澡，给婆婆洗脚，王志芳样样都做得周到细致。
    今年一月中旬，姜妈妈感冒发烧引起哮喘，住了十来天医院。王志芳几乎每天都要上医院看望，每次总是带些婆婆爱吃的苹果、梨、山楂糕或香蕉等东西。老人的牙齿不好，王志芳就把水果切成薄薄的片送到婆婆嘴里。老人出院时医生嘱咐要少吃多餐，王志芳就经常夜间给老人冲一杯麦乳精，亲手送到婆婆手里。家属大院的同志们都羡慕地说：“姜妈妈娶了个好媳妇，真是老来享福啦。”
    汪美珍 王宗仁
〖-ZW/正文〗
