〖ZQ/总期〗8458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月七日讯 有六百七十一项轻工业科技新成果受到轻工业部的奖励。今天，轻工业部举行了授奖仪式。在这批科技成果中，荣获一等奖的有两项：上海光学精密机械研究所研制的激光加工机，苏州钟表元件厂和北京一四一一研究所协作研制的快速激光打孔机。
    据新华社三月七日讯 六日，商业部、全国供销合作总社、粮食部、外贸部、财政部、中国人民银行、工商行政管理总局、中国财贸工会和全国银行工会联合发出通知，提出在财贸部门开展文明礼貌活动。通知要求财贸部门把开展文明礼貌活动作为经常性的思想政治工作来做，把这一活动同正在开展的各种形式的竞赛活动结合起来，同学雷锋、树新风结合起来。要将这一活动扎扎实实地坚持下去，并且作为评选先进单位和个人的一项重要条件。
    据新华社三月七日讯 记者从有关方面获悉，在我国自然科学研究机构中工作的女科学家，已占到研究机构科学家总人数的百分之二十七，共达八万多人。她们是我国科学队伍中非常活跃的力量，在发展我国科学事业，组织领导科学研究，培养科学人才等方面，发挥着越来越重要的作用。
    据新华社日内瓦三月六日电 联合国人权委员会第三十七次会议今天在这里通过两项决议，重申尊重阿富汗人民和柬埔寨人民的自决权，要求立即从这两个国家撤出外国军队。
〖-ZW/正文〗
