〖ZQ/总期〗8458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带“土”味的新星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：斯琴高娃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说斯琴高娃很快要去四川为一个新片拍外景，我们不得不利用星期天去访问她。
    在八一电影制片厂的接待室里刚刚坐定，就见进来一个高个头的女同志。她就是斯琴高娃。望着她那红润润的面庞，朴实的外表，使人很快想到这真是一个典型的塞外草原上长大的姑娘。
    “能给我们谈谈你在艺术上的收获吗？”
    “从哪里说起呢？”她认真地想了想，笑着说：“就从《归心似箭》开头吧。”
    斯琴高娃，蒙古族人，今年31岁。原是内蒙古自治区歌舞团的舞蹈演员，在影片《归心似箭》中成功地扮演了女主角玉贞这位农村妇女的朴实形象，赢得了广泛的赞誉。斯琴高娃说：“我来厂不久，就听李俊导演说：‘艺术上可贵之处就在于不模仿别人，不重复别人，否则是没有出息的。’这使我坚定了一个想法：对国外的艺术成就是应该借鉴的，但是决不能单纯的模仿。人们不是都很喜欢土特产么，我也想努力演出中国劳动人民这个‘土’味来，演出我们民族的气质和特色。”
    接着，斯琴高娃具体地谈了谈自己扮演玉贞的体会：“我们接受任务后，来到东北体验生活。一天，我在路上截住一位中年妇女，同她闲聊起来，可她直爽地应酬我几句后，扭头要走。恰好这时来了个人告诉她，让她丈夫到一个地方去干活。听罢她着了急：‘他还没吃饭呢！’说完便腆着肚子，撅着衣襟，匆匆回家去了。这个细节给我留下了很深的印象，使我想到影片中的玉贞，应该是很朴实的，决不会修饰自己，不会象舞台上的舞蹈演员那样，走起路来挺胸收腹的。”她边说边站起来做了个挺胸收腹的动作，把我们都给逗笑了。
    斯琴高娃还告诉我们，她今年将要参加拍摄三部影片。在《许茂和她的女儿》中演三姑娘；在《骆驼祥子》中扮虎妞；在《月牙儿》中饰月容妈。前些日子，她已经到北京的一些四合院里串串门，现在又准备到四川农村中去深入生活。她说：“我一定要尽最大努力演出这些角色的‘土’味来。”
    毛文成 聂中林
〖-ZW/正文〗
