〖ZQ/总期〗8458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿新风吹进每个家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禾木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个家庭，人们相聚，关心什么，谈论什么，很可以反映出这家人的情趣和精神面貌。
    前些日子读到一条报道：某师农场副政委汤才英一家，去年春节团聚，共同制定了为四化立功的竞赛条件。到年底，全家五人有三人当上了先进工作者或先进生产者，一人受通报表扬，一人是三好学生。这种关心四化、奋发向上的家庭新风，令人钦佩！
    家庭，犹如人体的细胞，是社会的有机组成部分。每个家庭的风气如何，精神面貌怎样，对社会风气有着直接的影响。正气上升的家庭，人们精神振奋，情趣高尚，与党同心同德，积极投身于四化。风气不正的家庭，追求享受，“向钱看”，搞低级趣味，也必然影响着我们的社会。可见，让社会主义的新风吹进家庭，实是改变社会风气、建设社会主义精神文明不可忽视的课题。我们的同志不妨都考虑一下：自己的家庭风气究竟怎么样？自己为树立家庭新风应该做些什么？（禾木）
〖-ZW/正文〗
