〖ZQ/总期〗8458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由易到难 从简到繁 苦练巧练 打好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士廖茂雄三十一天学会操作两种火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实行科学练兵熟练手中武器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：廖茂雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团一炮连新战士廖茂雄，经过31天的训练，学会了82迫击炮和82无后坐力炮的操作技能。实弹射击时，他担任瞄准手，和其他同志紧密配合，取得了迫击炮十发九中、无后坐力炮二发二中的好成绩。
    廖茂雄谈起他怎样取得好成绩时风趣地说：“投机”一点不能搞。他开始学当三炮手，不严格按要领训练，搞“跳跃式”，有的动作一带而过，结果经常出“次品”。后来，他学习了本部队多能炮手陈万福的先进经验，注意扎扎实实打基础，由易到难，从简到繁，循序渐进，一动一动地苦练。比如学习无后坐力炮瞄准手的操作要领，他把这个课目分成测量距离、装定标尺、瞄准击发三步。综合演练时，他选择阴天、雾天、雨天等复杂气候，把每次的瞄准点记下来，认真分析。经过上百次正误对比，很快掌握了选择最佳瞄准点的规律。
    廖茂雄的另一方面的经验是：“取巧”越多越好。在训练过程中勤于动脑思索巧办法，用科学态度练武。装定改装，往年一般要训练半年才能达到训练大纲规定的优秀标准。为了尽快掌握这手本领，他运用高中时常到的数学原理作指导，在老战士指导下，根据标尺和方向修正量的多少，摸索出了倒减法、规整法、间隔法、口诀法等不同的运算方法，提高了精度，超过了教材规定的优秀标准。科学练兵赢得了高速度，他只用十天就达到本炮全能。接着又按照连里的安排，用八天学完了无后坐力炮手的操作要领。
    （陈晓虹、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
