〖ZQ/总期〗8458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队建设的好后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志军徐印段继文江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“三八”红旗集体――黄海前哨獐子岛守备部队家属连的同志们，跟随爱人戍边守岛，自动组织起来为部队建设服务的动人事迹，一直被人们传颂着。
    这个家属连是一九六九年成立的。因驻地远离大陆，生活、战备的保障存在许多困难。为了减轻指战员的负担，她们自动组织起来，自力更生，艰苦奋斗，因地制宜搞生产。她们开荒种地三十二亩，先后办起了养猪场、养貂场、制瓦场、面包房、豆制品坊、补衣修鞋组等十八个生产项目。十多年来，共生产蔬菜一百八十多万斤、猪肉九十二万斤、豆制品四十一万斤、大酱三十二万斤、酱油八十五万斤；为干部战士补衣七万三千多件，修鞋二万五千多双，为连队修制炊具一万一千多件。此外，养貂数每年保持在一千五百只左右，给国家外贸提供了一定数量的优质貂皮。
    家属连本着为部队服务的精神，有的服务项目是免费的，如修鞋、补衣服等，有的只收成本费，如加工面包、面条等，有的项目按国家经济政策规定办事。去年纯收入三万元。家属每月工资加补助平均五十多元。这样，既增加了干部家庭的经济收入，又解决了部队的许多困难。指战员们夸奖家属连是部队建设的好后勤。
    她们朝气蓬勃，喜笑颜开。
    香喷喷的面包出炉了。
    连队换取刚出锅的豆制品。
    战士衣服破了，随送随补。
    精心检查貂皮质量，卖给国家。
    维护战备油罐。
    温室里蔬菜长势喜人。 石志军、徐印 段继文、江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
