〖ZQ/总期〗8458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好的心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：刘卡加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，一个农村妇女带一个小孩从河南来到广州探亲，下车后却不见亲人来接。当时，她忘记了部队代号和住址，只知道爱人是一位指导员。车站的同志给广州部队某通信总站打电话，要求帮助查找。一位女话务员接到电话后，推迟下班，四处查询，在友邻总机的配合下，几经周折硬是找到了那个指导员。
    这位女话务员名叫刘卡加。平时，她思想好，风格高，工作热情，急人所难，给人们留下了美好的印象。一次，广州市邮电局收到一封发给某部队一个同志的电报，因为驻地不详无法投递，又让查号台帮助查找。刘卡加询问了广州陆海空所有总机，回答都是没有这个单位。她想，电报中是不是把部队代号顺序写错了呢？她又反复查询，终于把收报人找到了。
    刘卡加担任话务员以来，帮助许多用户及时查找单位、住址和亲人，接通疑难电话五百多次，曾两次荣立三等功，五次受到嘉奖，被人们誉为不见面、不留名的“活雷锋”。
    艾蒲
〖-ZW/正文〗
