〖ZQ/总期〗8458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作一丝不苟 避免工程损失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女工程师徐文祥荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：徐文祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 89338部队女工程师徐文祥，对工作一丝不苟，认真负责，成绩显著。2月23日，上级党委给她记了三等功。
    去年，这个部队接受了白音胡硕车站87，000平方米的楼房修建任务，徐工程师负责审核图纸。为了做到准确无误，她和房建技术组的同志一道，对每一项设计、每一个数据都进行了严格审查和反复核算。结果，在35个栋号的图纸中查出了大小错处405个，及时提出修改建议和方案，得到了设计院的赞同，避免了工程损失。施工开始后，又查阅了大量技术资料，写出技术通知书，把每一道工序的技术规定、施工方法和注意事项都写得清清楚楚，发到连队，保证了施工顺利进行。
    施工中，徐文祥工程师经常深入工地严把施工质量关，就连安装的楼板一头低了两厘米也要战士垫起来。一次，一个连队将楼房挑檐的模型板拆得过早，使挑檐下沉变形。当时任务很紧，大家主张搞个支撑，加工一下勉强过去算了，但她坚持原则，让返工重做。徐文祥工程师这种对工作负责的精神，受到了大家的赞扬。去年她光荣地入了党，工作更朝气蓬勃了。（何明）
〖-ZW/正文〗
