〖ZQ/总期〗8458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英姿飒爽 跃马争春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆田李铭征徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三八妇女节/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“三八”国际劳动妇女节。我们向战斗在全军各条战线上的女同志致以节日的亲切问候！
    在过去的一年里，我军广大的女战士在各自的岗位上，处处严格要求自己，身体力行，模范地执行党的路线、方针和政策；她们发扬艰苦奋斗的革命精神，勤勤恳恳，任劳任怨，为四个现代化建设做出了喜人的成绩；她们学雷锋，树新风，为建设高度的精神文明增添光辉，一大批闪耀着共产主义思想光辉的新人新事如艳丽的鲜花竞相开放。
    在新的一年里，愿大家发扬成绩，保持荣誉，奋发向上，为建设高度的社会主义物质文明和精神文明，为国民经济的进一步调整，政治上的进一步安定，为部队的革命化现代化建设，作出新的贡献。 ――编者
    攻关不畏难
    这里介绍的，是当我国向南太平洋预定海域发射火箭时，战斗在通信保障岗位上的无名英雄之一、数传机专业组女助理工程师周蕙娟的故事。
    周蕙娟原是搞无线电遥测的，1979年8月才改行做数传工作。当时距运载火箭试验只有六七个月了，时间紧迫啊！白天时间不够用，周蕙娟就把晚上也搭上了，常常学习到午夜一点。她要攻克的数传机是比较复杂的通信设备。在火箭发射中担负着为电子计算机适时传输数据、信息的任务。没有它，计算机便无法掌握火箭飞行情况，发射的组织指挥和测量也将不能正常进行。周蕙娟深深懂得自己肩上担子的分量。晚上学习，孩子打扰，她和爱人一商量，便把孩子由日托改为全托。这个问题解决了，谁知她自己患病住进了医院。医生怀疑她体内有囊肿块，需要观察两个月。
    “观察两个月！”她心急如焚：过两天就要去现场操作，实地学习，时间实在紧迫呀。医生终于同意了她的要求，让她提前出院，边学习边观察。在那些日子里，周蕙娟为了尽快把技术学到手，她对师傅按一个开关，焊一个线头，排一个故障，都细心观察，牢牢记取。三个月过去了，在她那大大小小的笔记本上，摘记了许多资料。在这期间，周蕙娟也没有去医院观察，最后到医院一检查，不知什么原因，她的囊肿块也“云消雾散”了。
    一分耕耘，一分收获。周蕙娟用学到的知识和技术，带领数传专业组圆满完成了发射运载火箭的数据传输任务。她荣立三等功，被评为模范共产党员。去年年底，数传专业组在优良设备竞赛中又被评为优良设备先进组。
    于庆田
    凌空播“银花”
    去年入冬以来，新疆地区缺少雨雪，旱象严重。为解除旱情，空军航空兵某部女飞行副大队长岳喜翠接受了驾机赴疆，配合有关部门进行人工降雪的任务。春节前的一天深夜，浓厚的层积云把天山群峰遮盖起来，西北风怒吼着卷起小米粒似的冰渣。这正是人工降雪的好天气。岳喜翠立即驾驶飞机和战友们起飞了。
    飞机离地不久，机头、机翼和螺旋桨上便凝结了一层冰凌，飞行速度受到影响。岳喜翠当机立断，左手稳握驾驶杆，右手打开除冰开关，喷出酒精，溶开凝结在机体表面的冰凌，然后加大油门，甩掉冰块，增大仰角，快速爬升，顺利地闯过第一道关。
    通过结冰层不久，一个山口出现在面前。这里两旁是海拔3，000多米的山峰，中间只有一条宽度不到1，000米的弯弯曲曲的过道。航线规定的高度是3，000米，平时只准在能见度好的情况下通过，可眼下是夜间，又是阴云密布，什么也看不见，怎么办？“使用氧气，飞越！”岳喜翠发出口令。随着口令，飞机跃升，转弯，爬升到4，500米的高度，越过山口，飞到目的地。
    飞机在预定作业区进入盘旋，催化降雪开始了。岳喜翠准确地发出一个个口令。机舱内电铃声响，绿灯闪亮，机内人员立即把催化剂从机尾小孔向外撒下，让它借助气流的吹拂，均匀地落进蠕动翻卷的云层里。顷刻间，云层鼓动起来，蔓延着连成了一片，并怒吼着向飞机猛压过来。只听到机外的气浪象千万只铁爪在撕裂飞机的蒙皮，发出“吱吱”的怪叫，强烈的气流一会儿将飞机抬起来，一会儿将飞机压下去，大家的心象提到嗓子眼似的，五脏六腑辗转翻腾。岳喜翠强压住涌上咽喉的酸水，眼盯仪表，稳当地操纵着飞机，沉着冷静地指挥着这场战斗。
    经过一个小时的紧张战斗，奇景出现了：朵朵“银花”从云中喷出，越来越多，越来越密，纷纷扬扬，漫天飞舞。……
    李铭征 徐生
〖-ZW/正文〗
