〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛谈中美关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与美方共同努力推动两国关系健康稳定发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范颂九李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛在会晤美国国务卿克里斯托夫前对记者说，文莱会晤后，中美双方的副外长一直进行磋商，就克服中美关系目前面临的困难和改善两国关系的途径进行了坦诚、深入的讨论。双方都表示了改善两国关系的愿望，希望中美关系早日恢复正常。
    钱其琛说，美方表示谋求同中国保持建设性的关系，表示将继续奉行“一个中国”政策，遵守中美3个联合公报，承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，与台湾只保持非官方关系，反对“两个中国”、“一中一台”的主张，反对台湾独立，反对台湾加入联合国。他说，“对此我们表示赞赏”。
    钱其琛说，美方还表示，完全理解台湾领导人访美问题的严重性和敏感性。美方今后将十分慎重地处理这一问题。
〖-ZW/正文〗
