〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皮蛋王”王红杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴祥波钟法权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “皮蛋王”王红杰，担任皮蛋、咸蛋加工班长，生产加工800余万枚皮蛋、咸蛋达到全优，3次荣立三等功。
    去年，总后沉湖基地综合加工厂党支部经过认真挑选，决定选拔既有管理才能、又有强烈事业心的志愿兵王红杰担任皮、咸蛋加工班班长。王红杰深知自己肩上责任重大。松花皮蛋、红芯咸蛋是基地的名牌产品，一定不能在自己手上砸了“牌子”。为此，王红杰苦练技术，虚心拜他人为师。刚开始他用手一次只能检验1个鸡蛋，不但速度慢，而且准确率只在60％左右。他注意用心慢慢体会感受，经过苦练，由最初一手一次挑1个，逐步发展到2个、3个、4个，最后能一手抓8个，挑出的损蛋、臭蛋准确率达100％。一位自称“神手”的蛋贩子，听后不相信，拿出贩来的1筐鸡蛋与他打赌，若能从他筐里挑出1个臭蛋，全筐分文不要。王红杰亮出弹钢琴一般纤秀的双手，左手8个，右手8个，很快地将1筐鸡蛋挑完，并挑出3个臭蛋。蛋贩不信当场敲开，果不然发出刺鼻的臭味，蛋贩叹服称奇。王红杰还大胆地对原料配备、温度的控制进行试验，从而摸索出新的一套科学的腌制方法，使松花皮蛋、红芯咸蛋的质量又得到了提高。
〖-ZW/正文〗
