〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要勉强人喝酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹建奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有朋自远方来，不亦乐乎，忙备家宴相聚。这位朋友虽酒力不胜，但颇能应酬，保持不醉纪录。笔者常受酒害，欲取不醉之“真经”。朋友教我“三要三不要”，其中一条就是希望他人“端正指导思想，不要老想把人灌醉”。笔者以为酒谈，并没在意。过后细想，方觉得挺有几分道理。
    大凡能坐在一起尽兴举杯者，无非是亲朋好友、有事相求者或上头来人。似乎亲朋相聚不灌醉，显不出其心诚；有事求人不灌醉，显不出其意真；对上头来人不灌醉，显不出其热忱。以致街头巷尾、亭台楼阁里醉翁多多。
    中国的酒文化有数千年历史，文有李白醉诗，武有少林醉拳。笔者不想妄加评说酒文明，只是认为喝醉了不文明，灌醉他人更不道德。其一，动机不纯。有的为求精神刺激、宣泄过瘾；有的为求醉后爽快，签字表态；也有的为了显其身手，自我表现……凡此种种，莫不偏离相聚初衷。其二，言行不雅。有些酒客往往几杯下肚，就脸红脖子粗，很快忘记了自己的身份、年龄、尊容，称兄道弟用“过年话”哄劝者有之；吆三喝五划拳者有之，甚至提壶把盏强行往他人衣领里倒、嘴里灌的也不乏其人，其行着实有碍观瞻。其三，效果不佳。无论是在灌他人时自醉，还是把他人灌醉，都会醉态百出。据报载，某市今年头三月发生的23起较大规模的聚众闹事纠纷案中，有17起是在酒场或当事人酒后所为，足见醉酒害人不浅。再说，强行把他人灌醉，自己难免不喝个七八成，照样难受。既然伤人害己，何苦硬要为之？据说，一些沿海开放地区时兴喝酒不劝酒的做法，很值得效仿。
    反对用公款大吃大喝，执法人员不得参加有碍公正执行公务的宴请，是上了党中央廉政建设文件的。在这种场合，且不谈把人灌醉不对，搞这种宴请活动本身就是不允许的。笔者撰写此文的目的，在于借鉴过去吃喝的教训，奉劝一些同志在参加非公款的宴请活动时，为了彼此的身体健康，为了真正的朋友情谊，切莫勉强他人喝酒。
〖-ZW/正文〗
