〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一次难忘的军事表演”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐庆贵/齐小岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国人眼中的中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中泰军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日，昆明陆军学院迎来了以泰国国防学院院长汶萨・甘亨里提隆中将为团长的军事代表团。这天虽小雨不断，但学员们以饱满的热情、精湛的表演给代表团留下了美好的印象。
    随着总指挥的一声命令，担任表演的8中队4名学员迅速跃进卧倒，向射击距离为150米的8个目标瞄准击发。从射击开始到完毕不到两分钟，观礼台上为这弹无虚发的精彩表演报以3次热烈的掌声。
    紧接着，两颗红色信号弹腾空而起，步兵班激光攻防模拟对抗演习开始了，扣人心弦的对抗，使代表团拍手叫绝。演习的“压台戏”是步兵携行火炮简便射击表演。7中队的12名学员待指挥员下达“一发装填”的口令后，6门八二迫击炮相继等速射击，紧接着又按最大发射速度进行射击。霎时，36发炮弹先后在目标区域开了花，赢得了泰国军官们的热烈掌声。表演结束后，汶萨・甘亨里提隆中将发表了热情洋溢的讲话，称这是自己所见过的“一次难忘的军事表演”。 （唐庆贵、齐少岭）
〖-ZW/正文〗
