〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和《游击队歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺绿汀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八・一三”事变爆发后，我随上海文化界救亡演剧队第一队沿陇海、同蒲一线作抗日宣传工作。1937年底，我们到达了晋西南的临汾，住在城郊刘庄的八路军办事处。敌占区的环境非常艰苦，但是游击战士依然保持着乐观的情绪、昂扬的斗志和革命的自豪感，这一切都深深感染了我。游击队员机智灵活、勇敢顽强的形象在我的脑海中跃然化成了音符，于是我先谱成了曲调，后来才填了词。在洪洞县高庄召开的八路军总司令部高级将领会议的一次晚会上首次演出时，以上海文化界救亡演剧队第一队的名义献给英勇的八路军全体将士。战士们非常欢迎，我的心情尤其激动。很快，《游击队歌》便在全国广为流传。
    令人高兴的是，50年后的今天，这首歌又能再次以新时代的风格和群众见面。上海东方电视台和上海大羽传媒公司合作制成《血肉长城――中国抗日战争歌曲精选》唱片和盒带中收录了《游击队歌》和《河边对口曲》、《小兵丁》、《度过这冷的冬天》等15首歌曲。这些歌曲再一次提示我们，中华民族永远具有战胜一切艰难险阻的力量。这些歌曲再一次召唤我们在现代化经济建设和精神文明建设中不断奋进。愿战斗的歌曲永远鼓舞着我们的精神，让我们的炎黄子孙世世代代不要忘却抗战这段铭心刻骨的历史！
〖-ZW/正文〗
