〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔炉处处溢书香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某部读书活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛张和平卞于全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部被当地群众誉为“一座溢满书香的大熔炉”。最近，笔者一行前往调查采访。走进营区，只见绿草茵茵，榕树如盖，8座象征开拓、进取的塑像昂首伫立着，塑像下，许多战士正在读书，犹如大学里的莘莘学子，个个聚精会神。
    一套简明实用的指导方法――
    导购、导读、导写
    群众性的读书活动开展起来后，该部党委并没有放任自流，而是进行积极的引导。部队长颜铁锋把这种引导概括为三导，即导购、导读、导写。
    导购，就是把好图书入营关，引导官兵买好书读好书。党委明确规定《毛泽东选集》和《邓小平文选》以及《周恩来》、《雷锋的故事》、《辩证唯物主义和历史唯物主义》、《中国共产党七十年》等为每个干部战士必购书目，同时分门别类推荐几十本好书，如历史书籍《资治通鉴》、《史记》、《上下五千年》，中外文学名著《三国演义》、《水浒》、《西游记》、《红楼梦》、《悲惨世界》、《钢铁是怎样炼成的》，中国革命光荣传统教育丛书《星火燎原》、《毛泽东传》、《我的父亲邓小平》；当代优秀小说和故事集《欧阳海之歌》、《黄继光》、《刘胡兰》、《保卫延安》、《东方》等，道德情操修养书籍《人生观》、《战士生活导航》、《军人法律100问》等。
    导读，就是重点辅导，提高读书质量。他们首先请有关专家介绍读书经验，让官兵们了解什么是选读，什么是通读，什么是精读，然后根据各个时期部队不同的思想反映，倡导读哪些书，着重领会那些问题。他们还通过交流读书经验，变一人体会为大家所用。比如政委范国庆总结出的“著名人物串读法”，就深受官兵的欢迎。他把一些著名人物分成七大类，然后分类分段读相关的书。第一类是中华历史发展重要人物，其中有秦始皇、朱元璋、李自成、孙中山等。第二类是中华爱国人物，其中有屈原、范仲淹、岳飞、文天祥、郑成功、林则徐等。第三类是中外文化名人，其中有孔子、司马迁，高尔基、贝多芬、鲁迅、聂耳等。还有第四类是中外科技名人，第五类是文学作品中的人物形象，第六类是中华现代英雄人物形象，第七类是改革开放大潮中的成功人物形象。
    导写，就是通过某种形式，引导大家动笔动脑，进一步巩固读书成果。他们把导写分为三大类，一是抄写书中的名言、警句和精彩段落；二是学会在书上写眉批，及时把所感所思记下来；三是写书评和感想。记者看到筛选出来的上百篇书评，其中有“雷锋的人生价值在奉献中实现――读雷锋故事”、“正义与勇敢的价值――感徐洪刚”、“革命大潮流对她的塑造――读《母亲》”、“为国家而牺牲才能产生人生的最高价值――感文天祥”、“神就神在他的博学――感诸葛亮”等等，可见战士们读书是下了功夫的。
    一场由量变到质变的飞跃――
    读书是学习，也是改造
    据不完全统计，去年以来，该部官兵购买各类新书3500多本，人人通读了16本书，精读了8本书。与此同时，官兵们读书的过程，也是世界观、人生观自我教育的过程。从读书、写感想到入脑入心入工作，这是一个由量变到质变的飞跃。业务处长肖俊华把这一现象概括为9个字：边读书、边改造、边提高。
    他们在读书中正确认识金钱的地位和作用，树立正确的金钱观。许多同志阅读了《方志敏》、《刘志丹》、《江姐》、《焦裕禄》等英雄人物故事和文学作品，对金钱的作用有了一个正确的认识，在日常工作和对外交往中，不以金钱论高低，不以金钱定项目，把着眼点放在政治和社会效益上。今年6月抗洪抢险中，官兵们在危难中及时抢救出被洪水围困的群众，人民为了表示感谢之情，纷纷拿出钱物来对官兵进行酬谢，都被婉言谢绝。柳州洪涝灾害刚过，部队党委又号召救灾义捐，仅3天时间，官兵们捐款达3.5万元，人均270元。
    他们在读书中摒弃享乐主义影响，保持和发扬艰苦奋斗的精神。不少官兵阅读了《发扬优良传统，保持老红军本色》、《黄土地红土地》、《西行漫记》、《星火燎原》等反映我军抗战、解放战争的艰苦岁月的革命图书，受到革命英雄主义、艰苦奋斗光荣传统的熏陶和感染。官兵们自觉做到不抽烟、不下馆子、不进发廊、不向家里要钱，士兵存款人均380多元，最多的达1500多元。为了培养和锻炼官兵艰苦奋斗作风，构筑防火道，是每年工作量最大最艰苦的工作，过去每年打21万平方米的防火道都要请民工，近年来翻了一倍都是本部官兵和职工上山，用自己的双手劳动完成。
    他们在读书中克服极端个人主义，树立无私奉献的精神。官兵们阅读了毛泽东的《为人民服务》、《纪念白求恩》和朱伯儒、徐洪刚、苏宁等英雄模范无私奉献的先进事迹后，深受教育。副部队长李如清的妻子在市蔬菜公司工作，在市场竞争中，公司处于倒闭状态，工资发不出，他教育妻子顾全大局，不给组织添麻烦；勤务连指导员甘柏林，孩子小，妻子长期上夜班，他以工作为重，正确处理个人小家庭与革命工作的关系，把主要精力用在连队建设上。专业军士张福固爱人、孩子住在柳州市仪表总厂院内，去年6月中旬洪涝灾害时，他家住的楼房一楼全淹，领导安排他回去处理，当他听到柳州电台广播抗洪抢险的消息后，当天便从3米多深200米宽的洪流中游泳过来，然后又步行5公里找到抢险的部队一并投入了战斗。
    他们在读书中培养健康向上的心理，树立良好的道德情操。勤务连战士马卫东，去年初选司机时未如愿，便产生了思想情绪。在消沉之时，他利用业余时间认真阅读了《共产党员的风范》等60多本书，从中悟出了许多革命道理，冲出了不能正确对待分工的误区，振奋了精神，当上了班长。保管队战士金广凡患有坐骨神经痛，对前途一度产生了悲观情绪，在住院期间，他阅读了《革命军人人生观》等40多本书，精神面貌焕然一新，病未痊愈就要求出院边治疗边工作。为了能赶上出操，他每天早上提前半个小时起床活动腿脚。去年下半年，被军区树为军事训练标兵，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
