〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找生命最后支点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李素芳玄龙镐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年前的一个深秋，大连医学高等专科学校教员张友仁在沈阳军区总医院被告知，他得了肺癌。然而，跨入死亡门槛的他，却更加执著地在军校讲坛上，寻找生命的最后支点。
    张友仁完全不像是个身患绝症的病人，他挑起了4个学员队医德学教学的重担。当时，由于军队院校对医德学研究刚起步，学校没有现成的教材，于是他翻阅了几十万字的资料，自编了一套有关讲义。他的讲义被收入《医德学概论》一书，并改写成论文，在《实用护理杂志》上发表，之后，《中国医学文摘》给予转载。随后，被两次全国性、一次国际性医学伦理研讨会邀请交流讲学。
    爱因斯坦曾说：人的差别，就在于业余时间如何支配。带着对生命的紧迫感，张友仁拖着病弱的身体坚持利用业余时间搞科研。有人粗略地计算了一下，近年来他利用业余时间近6000个小时，先后撰写并发表了《论城市居民的现代文明意识》等50多篇文章，同时还参与了《法学知识概论》、《企业思想政治工作ABC》、《医德学概论》等10几部著作的编写工作。
    （李素芳、玄龙镐撰文摄影）
〖-ZW/正文〗
