〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入世界经济大潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“八五”时期我国对外开放新态势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共和国的新步伐国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外贸易/对外开放格局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家权威部门提供的最新数据，今年头8个月我国对外贸易继续保持强劲的增长势头，进出口总值达1739.4亿美元，比去年同期增长26.3％。
    1991至1995年，我国进出口总额累计将超过1万亿美元，比“七五”期间增长1倍以上，年均增幅达20％，大大超过同期国民经济增长速度和世界贸易年增长率。
    这些数字不仅标志着我国外贸发展的新水平，也显示了我国对外开放不断扩大的新态势。
    沿海、沿江、沿边、内地……一个全方位、多层次的对外开放格局已经形成
    金秋时节，郑州商品交易会隆重举行，来自日本、韩国等几十个国家和地区的客商踊跃参加，协议成交额逾52亿元。
    9月17日闭幕的西安投资与经贸洽谈会盛况空前，共签定外商直接投资项目221个。
    这是记者从9月份的报纸上信手拈来的两则新闻。地处内陆腹地的河南、陕西能够举办如此规模的交易会，可以说是“八五”期间我国对外开放出现新局面的一个缩影。
    党的十一届三中全会推开了尘封网结的国门，我国对外开放的大潮一浪高过一浪。
    进入“八五”时期，特别是邓小平同志视察南方发表重要谈话以来，我国实施以开发开放浦东为“龙头”的沿江战略，开放陆地边境城市和口岸，批准内陆省会为开放城市，对外开放呈现千帆竞发、百舸争流之势。
    目前，我国已形成了全方位、多渠道、多层次的对外开放总体格局。沿海开放，使中国的黄金海岸出现了一条最具活力的经济带；沿江开放，使长江流域焕发出新的生机和活力；沿边开放，使内陆沿边省区从对外开放的“末梢”变为“前沿”。记者不久前在西藏采访拉萨商贸洽谈交易会，想不到一度成为封闭、落后代名词的雪域高原，竟吸引了数十个国家和地区的商客。“世界屋脊”也敞开了对外开放的怀抱。
    不久前在京落幕的环渤海地区中外经贸招商洽谈会透露出新的信息：继珠江三角洲、长江三角洲之后，包括北京、天津、河北、辽宁、山东、山西、内蒙等7省市区的环渤海整体区域开发开放，开始走向实质运作阶段。
    商品、资金、劳务、技术、服务……对外经贸合作日益丰富多彩
    世界，又一次注视着浦东。1995年9月18日，上海市市长徐匡迪在浦东开发情况介绍会上宣布：党中央赋予上海浦东一系列新政策，其中包括允许外贸公司设立子公司、经批准允许外资银行试点经营人民币业务等。浦东由此进入功能开发阶段，将成为全国改革开放试验区和与国际惯例接轨先行区。
    “八五”时期我国对外开放的一个重要特点是，对外经济技术合作领域不断扩展，从工农业发展到能源、原材料、交通、电力、零售商业、金融、外贸、房地产、法律咨询、信息服务等行业。到去年底，15个国家和地区的金融机构已在我国13个城市设立了98家营业性实体。对外合作的层次和水平也有了明显提高。沿海经济技术开发区的技术先进型项目和高新技术产业项目，由前几年的百分之十几提高到30％以上。
    与此同时，外商与我国大中型国有企业的经济合作日益发展。近年来，许多地方利用外资对老企业进行技术改造，有的与外商合资成立股份制企业。“桑塔纳”、“奥迪”、“切诺基”等项目的成功合作，使我国汽车工业实现了划时代的跃进。
    走跨国经营之路，创办海外企业，实行双向开放，成为我国对外开放的又一新景观。去年我国对外承包工程和劳务合作新签订合同金额79.9亿美元，在海外还办起了4000多家企业。
    尤为引人注目的是，我国对外开放的路数更加符合国际惯例。实行汇率并轨，逐步降低关税，出台一系列涉外经济法规，有力地促进了对外贸易的发展。目前我国已同世界上220多个国家和地区建立了经贸合作关系。
    世界看好中国，中国需要世界。开放的中国正大步迈向新的世纪
    记者注意到，当奥地利总统克莱斯蒂尔今年9月来京访华时，同行的有百余名奥地利知名企业家。
    在特区，在经济技术开发区，你可以看到一个个跨国公司的牌子，有的已和中国地名紧密地结合在一起：杜邦、摩托罗拉、IBM、西门子、上海贝尔、天津史克……
    “八五”期间，世界跨国企业纷纷到中国投资。世界排名500家的大企业，已有100多家来华投资建厂。另据有关部门统计，目前已注册的外商投资企业总数超过20万家。
    外商为何纷纷看好中国？专家分析，随着21世纪的到来，国际市场的中心将越过大洋向亚洲转移，而中国经济持续增长，投资环境改善，市场潜力巨大，越来越受到世界各国的关注和重视。
    世界看好中国，中国需要世界。改革开放使中国经济与世界经济密不可分。据悉，到2000年中国进出口总额将达到或超过4000亿美元。劲风满篷好行船。抓住机遇，扩大开放，我国将以更加雄健的步伐迈向新的世纪。
    图为大连造船新厂为香港建造的15万吨货轮下水时的情景。 王新摄（照片）
〖-ZW/正文〗
