〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天耕耘“555”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟宁卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第四飞行学院教员米加生实施着这样一个计划：在身体允许的情况下，要飞到50岁；安全飞行超过5000小时；培养飞行学员超过50名。当初制订这个被称为“555”计划时，他才20出头；如今当他度过不惑之年时，已带出合格学员52名，安全飞行5100小时。
    春去秋来，他所在的训练团，从团领导到飞行大队长，个个比他年轻，他手把手带出的学员，有些已经走上了师、团领导岗位，可他还是一名普通的飞行教员。对此，他无怨无悔。他说：“一个人在什么岗位并不重要，重要的是要无愧于自己的岗位。”
    米加生依然乐于奉献在三尺讲台上。每当学员飞行中遇到技术难点，他总是不厌其烦地讲解、示范。学员小蒋接受能力较慢，越是飞得不好自己越急躁。米加生就从思想和技术上双管齐下，帮小蒋树立战胜困难的信心，并为小蒋制订了周密的训练计划，使他终于飞了出来。小蒋感激地说：“我保住了飞行生命，全靠米教员。”
    在米加生的书柜里，摆放着各种飞行教材和自己编写的教学资料、心得笔记。《飞行教学体会》记载着米加生园丁之歌的音符；《空域特点分析》道出了米加生执教蓝天的情怀；《学员情况分析》倾注着米加生对事业执著的追求。
    （吴伟、宁卫东撰文摄影）
〖-ZW/正文〗
