〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晶莹的红高粱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节前夕逛市场，意外发现小贩货摊上的红高粱，触“物”生情，23年前的那段往事，又重现在眼前。
    那时我刚入伍。在那“宁要社会主义草，不要资本主义苗”的年代里，新兵连的供给很差，主食有一半是高粱米和玉米面，副食以白菜、土豆为主，吃顿豆腐就算是改善了，只有在节假日才能看到几片猪肉。
    我们那群女兵大都来自城市，很是吃不惯高粱米。开始一顿两顿还新鲜，几天下来，一进饭堂就皱眉头。粗粗的高粱米粒，总在嘴里打转转，咽不下去，剩饭越来越多。
    这可急坏了炊事班的那个朝鲜族班长。他和班里同志们一合计，赶上毛驴车便上了路。一路颠簸到30多里外的县城，把高粱米磨成面，加工成细细的高粱米面面条。然后变着法子给我们做汤面、拌面、炒面。原先见了就犯愁的高粱米，经这么一调剂，竟倍受欢迎，大伙的食欲明显增长。每逢此时，满脸疲惫的炊事班长，便憨憨地笑着，一直看我们吃完才离开饭堂。
    新兵连的周围，山高林密，那成群的乌鸦，常像一架架直升飞机在头上盘旋。食堂门口的泔水缸，成了乌鸦觅食的主要场所。每当我们排着队走入饭堂时，它们便象一伙酒足饭饱的黑衣绅士，背着手在我们面前大摇大摆地走来蹦去。那“哇、哇”的叫声，比我们女兵的嬉笑打闹声还高出几个分贝。朝鲜族班长的眼睛盯上了它们。
    那天，我们野外作业回来。冻了一天的姑娘们，匆匆洗完手就往饭堂跑。见到桌上热腾腾的姜糖水，端起来就喝，几口下去，寒意顿消几分。姑娘们又恢复了说笑的天性，拿着碗筷边敲边叫唤，“班长东木（同志），我们肚子闹革命了。”“班长东木，今天又给我们做什么好吃的了？”
    只见朝鲜族班长神秘秘地眨眨眼，笑嘻嘻地从伙房里端出一个盘子。“你们的过来，今天辛苦，乌鸦肉的慰劳。”鲜艳透红的小辣子，翠绿的葱丝，衬托着红烧的粟子色瘦肉块，吱吱作响的油珠，溢在盘子的四周。啊，那色、香、味，把我们肚里的馋虫一下子勾了上来。
    “真是乌鸦肉？”“乌鸦肉也能吃？”每周只能吃上一次肉的姑娘们，被面前这盘乌鸦肉诱惑得口水上涌。站在一旁的副连长看着我们又馋又不敢吃的样子说：“吃吧，吃吧，药不死你们。这是班长受冻了一下午的收获，是特意为你们准备的。”好象是听到了命令，只闻碗筷一起响，眨眼功夫，一盘乌鸦肉便被我们吃了个精光。
    看着我们这狼狈的吃相，不善言辞的班长竟然嘣出这么一句：“吃了乌鸦肉，下辈子三代长不白。”逗得我们个个忍俊不禁。
    三个半月的新兵训练生活转眼过去，没想到，我们那群毛丫头的体重都增加了好几斤。是那高粱米养人，还是朝鲜族班长的真情暖人？也许，两者都在滋润着我们。那晶莹的红高粱，多像朝鲜族班长那赤热的心。
〖-ZW/正文〗
