〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘点名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢普友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖军旅档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队12年，从当战士到成为一连之长，已记不清参加过多少次点名了，但有两次点名使我刻骨铭心。
    入伍第一年夏天的一个下午，全连集合在晒得象蒸笼似的水泥球场上点名。连长5分钟就把上级的指示传达完了，还有10分钟，连长要检验一下，看谁站得最好。连长瞪着铜铃般的大眼，盯着大家，哪怕是谁的眼珠子动一下，都逃脱不了他的眼睛，并大声说：“军人就应该令行禁止，做到雷打不动，风吹不倒，洪水冲不垮！”
    10分钟过去了，我脸上已满是汗珠，并不停地往下滴。突然一只马蜂落在我的鼻尖上，顺着鼻梁往上爬，我的心一下子收紧了，可马蜂却还在慢慢往上爬，一直爬到我的右眼皮上。它好象知道我此刻连眼珠子都不能转一下，却故意伸出毛茸茸的腿，在我的眼皮上蹬来蹬去，一下、二下、三下，搅得眼皮奇痒难忍，体内五脏六腑都要出来似的，确实控制不住，我把眼皮眨了一下，这一眨却把马蜂的腿给夹住了，马蜂突然受惊，猛的在我眼皮上蛰了一口，顿时眼似钢针刺破，泪水直流，但心里却舒坦了，我的眼睛开始肿大，一会儿就什么都看不清了。后来连长每次都陪我去上药，还不断地在全连面前夸奖我。
    军校毕业后，有幸参加了南疆自卫反击战。在作战结束班师途中，连队担负后方警戒，连长决定让我单独留下，给最后面的部队引路。在黑锅底似的夜里，趴在异乡的土地上，看着战友远去的背影，心里异常孤独，比马蜂叮咬还难受。
    一天过去了，又过了一天，规定等候的期限也已到了，仍未见到部队的影子。终于，在第3天离我方炮火封锁道路前一小时，接到了他们。
    任务完成后，我直奔连队，到达连队时已是傍晚时分，正赶上连队进行作战结束后的第一次呼点，我激动得未喊“报告”就悄悄地站到了队列末尾。全连人员都呼点到并答了“到”，唯独当连长最后呼点到我的名字时，我还在回想那3天3夜的情景，竟忘了答“到”。连长的喉咙哽咽了，排长抽搭着说：“他还没回来！”战友们也都默默低下了头，有的在哭泣，我顿时醒悟过来了，立即大声喊“到”，连长以为自己的耳朵听错了，再次大声呼点我的名字，我憋足了劲大声叫道：“我-回-来-啦！”战友们循着声音都转过头来，注视着我，立时，响起了雷鸣般的掌声……
〖-ZW/正文〗
