〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原大漠骨肉情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某师为少数民族群众服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正杨功成/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆军区/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花儿象午夜里的星星/是解放军的丹心点燃/花儿象阿拉尔汗的笑脸/是子弟兵的心血浇灌……”这首流行于新疆南部麦西来甫的维吾尔民歌，唱的就是当地各族人民与子弟兵的骨肉深情。在欢庆新疆维吾尔自治区成立40周年的日子里，叶尔羌河的儿女们盛赞“高原劲旅”――新疆军区某师，为边疆的繁荣进步做出的巨大贡献，书写了子弟兵与边疆各族人民“同呼吸、共命运、心连心”的新诗篇。
    167座坟茔的故事
    在南疆这片传奇的土地上，耸立着7座烈士陵园，长眠于此的烈士们，除了在战争中牺牲的人民英雄外，其余大都是在和平年间为保卫当地少数民族人民生命财产而光荣献身的我军官兵，其中“高原劲旅”就有167名。记者采访时，人们又一次深情地讲起那些动人的故事。
    在遥远的且末县南端，有个地名叫将军麻扎（维语：坟茔）。说来有点奇特，说是将军，其实这里长眠着一位年仅18岁的战士，名叫赵发财。
    那年，这里的几十户群众粮食告急，部队闻讯，派通信员赵发财火速前去送粮。赵发财赶7头毛驴，驮几百公斤粮食，迎着弥漫的飞雪行进在万古荒原。不料途中与一群饿狼相逢，驴子即刻惊散，将粮袋丢在雪原，机灵的赵发财一边与狼群周旋，一边将粮袋全部集中起来。夜幕降临，赵发财击中第11只饿狼后，终于倒在狼群的包围之中。第2天，人们在雪原上扯开嗓门喊：“赵发财，解放军。”一声声呼唤，惊起一群鸟儿，人们在鸟群惊飞的地方发现鲜血早已染红了白雪。他们含泪安葬了赵发财的遗骨，并将这个地方改名为“将军麻扎”。
    167座坟茔，167个故事。这些在和平绿荫下为民捐躯的官兵，90％以上是年轻小伙子。
    王忠坤，一位17岁的小战士，圆圆的脸上总是挂着永远抹不去的笑容，嘴里老是唱着“边疆的泉水清又纯”。那年，部队开上海拔5000米高原，为边疆人民修一条“通天路”，入伍不足3个月的王忠坤被留在山下看守营房。小王想不通：我不就身体单薄点吗，到高原上锻炼锻炼就结实了。部队领导硬是被他说服了。然而这位17岁的小战士在奔赴高原的路上，终因严重缺氧患了高原脑昏迷，微笑着永远倒在了运送筑路物资的车厢上。就这样，王忠坤带着他对边疆少数民族的厚爱，走完了139天从军路。
    在康西瓦墓地安葬王忠坤时，人们在墓碑上镌刻了“王忠坤烈士之墓”7个大字。
    “天下最好的人是解放军”
    “天上最亮的星是北斗星，天下最好的人是解放军。”记者来南疆采访的日子里，无数次听到当地少数民族群众用半生不熟的汉语这样赞扬驻军。我们强烈感受到无论是胸前飘着白胡须的老人，还是天真活泼的“巴郎”（小孩），都把最美的赞语献给了解放军。一位酷似泰戈尔的老人，对我们说起他和解放军团长刘明申长达23年的骨肉深情。
    “刘团长把心全部交给了我们。”肉孜老人逢人总爱这样说。20多年前，尤卡克可其其村有一家维吾尔人，老两口长年卧病在床，6个“巴郎”还没有长大，全家生活极为艰难，这家人就是肉孜老人一家。1968年冬天，村里来了拉练的解放军，新兵刘明申主动承担起了照顾肉孜一家的义务，从此开始了他们长达23年的骨肉情。
    23年，有过多少风霜雪雨，刘明申从小兵成长为“胡子团长”，冬天送棉衣，夏天送衬衫，春天帮着下种，秋天帮着收割，刘团长像待自己亲人一样爱着肉孜一家。后来刘团长又筹资帮他发展第三产业，使肉孜一家过上了美满幸福的好日子。
    前两年，因工作需要，刘团长调内地任职，肉孜坐在苹果树下哭着不让他走：“兄弟，我还没有为你做小小的一点点事情呢……”刘团长走了，可是他们的友谊千山万水挡不住，逢年过节，刘团长总要给肉孜老人寄点什么。
    和肉孜相比，卡吾孜老人的故事则更为圆满一些，因为他毕竟用劳动回报了子弟兵的热血深情。
    27年前的一天深夜，阿热亚村的果园里传出凶讯：看果园的维吾尔老人卡吾孜被盗贼刺伤，生命垂危，急需大量鲜血。某团吹响了紧急集合号，10分钟后全团集合完毕，团长命令：“O型血的向前一步走，”100多名汉族官兵跑步来到卫生队，几十名官兵的血在半小时之内启动了一颗微弱的心。
    为了这段情份，卡吾孜老人整整付出28年的心血和汗水。他看到解放军的新营房没有果园，就带领全家把自己精心培育的几百株葡萄、苹果、梨、桃等果苗，全部移栽到营区的前院和后院。从这个春天开始，他每年都坚持为部队管理果园，春天栽苗，夏天护园。28年间，卡吾孜究竟为部队栽过多少果木，收获多少果实，谁也说不清楚，但卡吾孜老人的形象却铭刻在子弟兵的心里。今年老人身患绝症后，官兵们主动把他接到卫生队治疗。老人在弥留之际，还在念叨果园里的葡萄该剪枝了。
    “阿拉尔汗的笑脸为啥这样美？”
    今年，叶尔羌河两岸迎来了又一个丰收年：草原上牛羊肥壮，田野上棉花已经结桃，维吾尔农家院落挂满马奶子葡萄。能歌善舞的民族同胞总是喜欢在麦西来甫晚会上歌唱他们的好日子：阿拉尔汗（石榴花）的笑脸为啥这样美，是解放军的心血浇灌了它。
    这不仅仅是一句普通的歌词，它包含着实实在在的内容。“高原劲旅”进驻南疆以来，为各族人民建设的各类工程，计有66项之多。有以“八一”、“连心”、“爱民”字样命名的桥梁、工厂和水利工程，有戈壁石油新城，有数10万亩良田，有可绕地球近1圈的人造林带等等。
    塔里木是一片多灾多难的土地，旱、涝、雪、雹、地震和瘟疫，多次突然降临。不管何时发生灾害，前来搭救的肯定是子弟兵。1987年8月，南疆最大的水库――西克尔水库告急，下游14万少数民族群众生命财产受到严重威胁。正在举行阅兵式的该师，火速赶赴西克尔大坝，3天3夜，984个勇士人均在游泥中跋涉160公里，几乎人人负伤，终于堵住大坝决口。
    那一次，乌恰县和疏勒县发生7.4级强烈地震，是这个师第一个赶到震区，冒着近百次余震，奋战了16个日日夜夜……
    那一次，柯克亚油田发生井喷，危及到数千各族群众的生命安全，又是这个师组织千余官兵奋战18昼夜，保护了人民生命财产。而参加抢险的千余官兵中，有83％的人手和面部被原油蚀烂，有51％的人因甲烷、瓦斯中毒而咯血……
    阿拉尔汗的笑脸为啥这样美，
    为啥这样美？
    是解放军的心血浇灌了它。
〖-ZW/正文〗
