〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航院推出海军教育史专著
    国内第一部中国近代海军教育史专著《烟台海军学校》最近在烟台海军航空工程学院编纂完毕，并由海洋出版社出版发行。 （张晓辉）
    蚌埠市成立少年坦克军校
    蚌埠坦克学院日前成立了“少年坦克军校”，8月中旬分别对驻地两所中学的高中新生进行了军训。 （张建徽）
    兰州医高专整治校园环境
    兰州医学高等专科学校在经费紧张的情况下，先后拿出10多万元用于翻修宿舍、绿化营院，较好地改善了校园环境。 （马宏奇）
    石家庄陆院通信大队练“动中通”
    石家庄陆军学院通信士官训练大队89名学员分赴部队进行无线电实习，检验学员在生疏地形上开设、操作、撤收、转移电台的能力，掌握“动中通”的本领。 （赵勤、徐方志）
    福州医高专人生观教育方法活
    福州医学高等专科学校学员一队以“市场经济条件下仍需无私奉献”为题，开展群众性的辩论大赛，使人生观教育生动活泼。 （杨晓文）
    农牧大学与驻地共建成效大
    农牧大学学员二队团总支与长春市纺织厂共建精神文明取得显著成效。纺织厂涌现出一大批青年标兵和技术能手；学员二队25名团员、团干部受到上级通报表彰。 （许四海、肖高荣）
    某团抓好毕业学员上岗前培训
    9月5日，北空导弹某团18名新毕业学员进入上岗前培训班学习，有效地提高了毕业学员的第一任职能力。 （罗建高）
    海军飞行学院学员宿舍大楼的设计别具一格：学员驾机从上空俯瞰，大楼形似一只展翅飞翔的雄鹰。这是学院多方筹集资金、发动群众为学员精心设计建造的。图为大楼一角。 孙立新摄（照片）
〖-ZW/正文〗
