〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咸阳战役”在京郊军事影视基地打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日，八一电影制片厂在京郊王佐乡兴建的军事影视基地正式落成，为拍摄革命战争历史巨片《大进军――解放大西北》在该基地搭置的首场大景“咸阳城”投付使用。数百名军内外来宾应邀参加了基地落成仪式并参观了现场拍摄。一年前这里的田野荒坡还是被人遗忘的角落，如今一座“咸阳古城”拔地而起。那雄伟高耸的城楼，巍峨峭立的城墙，环城而过的护城河，还有那纵横交错的鹿砦、壕沟，将人们置身于1949年进军大西北的历史氛围中。当时，彭德怀挥师西进，一野数路大军直指西北。国民党马步芳、马鸿逵部乘我立足未稳，企图倚仗快速机动的骑兵部队抢占咸阳，阻我西进。我18兵团将士面对凶残狂妄的敌人，敢拚敢打，将来犯的马家军大部歼灭在咸阳城下。这就是当年一野进军大西北旗开得胜的“咸阳战役”。今天，历史的一幕又在影视基地重演。连日来，协拍部队冒着高温酷暑挖战壕，筑工事，布置战场，晴天一身汗水，雨天一身泥水，终于按期完成了任务，保证了影片拍摄的需要。随着现场执行导演的一声令下，立时炮声隆隆，枪声大作，浓烟四起。我军勇士居高临下，英勇阻击，不断地向“敌军”投弹，扫射；成百上千名骑着马，光着脊梁，手举大刀的“马匪”嚎叫着向我阵地扑来，并不断中弹栽落马下。从这一难得的电影画面被摄影师及时记录在胶片上的那一刻开始，即标志着这座影视基地正式启用了。
〖-ZW/正文〗
