〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从农村姑娘到部队歌手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记歌唱演员全芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌唱演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全芳，昔日一个普普通通的农村姑娘，如今竟能成为全军最高艺术学府――解放军艺术学院的学员。最近，她又录制了《中国老百姓》的合式音带和激光唱盘，跻身于我国通俗歌坛之中。全芳能完成如此“大跳”的原因，正是她在追求中能不断地战胜自己。
    出生在江苏宜兴农村的全芳，孩提时就喜欢唱歌跳舞。1981年初中毕业后，她在家乡务农。虽是如此，但全芳并未放弃自己的追求，从不间断地练唱。两年后，她如愿以偿，考取了宜兴市锡剧团。1986年，全芳参了军，成为二炮某部基地演出队的一名文艺兵。
    在新的天地、新的生活中，全芳如鱼得水，通过自己勤学苦练，很快成为演出队的骨干。为部队演出，无论到深山，去哨卡，赴高原，她的演唱都受到了干部战士的欢迎，她多次在二炮系统文艺调演、声乐比赛中获奖，还被评为“双先进”个人代表。
    1989年，她光荣地加入了中国共产党，是年被调入江苏省军区政治部演出队担任文艺班长，两年后又破格提升为干部。1992年，全芳调入南京军区前线歌舞团，任歌唱演员。但全芳并未因此而满足，她觉得，只有在学习演唱上再上一层楼，才能跟上时代的步伐。于是，她又报考了解放军艺术学院音乐系，并被录取，时间是1993年。在军艺，全芳随秦莉老师学习声乐，使自己的演唱、音乐理论均得到了较全面的提高。
    在《中国老百姓――全芳专辑》音带中，荟萃了大都是由名家张藜作词，许镜清、徐沛东、肖白作曲的歌――《中国老百姓》、《苦是苗苗花是乐》、《一万次的感受》、《爱心》等。
    全芳演唱的这些歌，是用了通俗歌唱的感觉，揉进美声演唱技巧，借鉴民族歌唱的咬字，加上她自己较丰富的生活积累，唱得真切朴实，轻柔宽厚，略带沙声的歌，给人一种甜美、舒展、流畅之感。
    在十几年的艺术追求中，全芳既尝到了其中苦涩；也尝到了其中的甘甜。“苦是苗苗乐是花”，是她歌中唱的，也是她20多年的人生写照，更是她今后的艺术追求。RW：全芳；事迹
〖-ZW/正文〗
