〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部鏖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某集团军战役演习剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳军王传顺叶涛/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的大西北，忽凉忽热。兰州军区某集团军战役演习拉开了战幕：空中运输、铁路输送、摩托化长距离奔袭、远程立体机动，金戈铁马在陕甘宁黄土高原纵横驰骋；走打结合，攻防一体完成战役展开，谋取有利态势；空地一体、多路攻击、越点攻击、纵深立体同步打击，对“敌”实施战役反击，显示出我诸军兵种在高技术条件下协同作战克敌制胜的威力；运筹帷幄，决胜千里，练战法、练谋略，我军指挥员在演习中锻炼了在现代战争条件下指挥联合兵种作战的本领。这期画页中展示的正是这次集团军战役演习的精彩场景。
    柳军 王传顺 叶涛 本报记者 乔天富 摄影报道
    我战役军团强渡黄河天堑，对“敌”实施空地一体战役反击。
    我地对空导弹部队协同空军和高炮部队夺取局部制空权，掩护摩托化部队开进。
    电子干扰分队用现代化手段对“敌”高技术兵器实施干扰作业。
    空中长距离快速机动兵力。
    特种攻击分队出其不意地降落在“敌”后方。（照片）
〖-ZW/正文〗
