〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌剧团访俄演出深受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念世界反法西斯斗争胜利50周年，应俄罗斯国防部长格拉乔夫的邀请，由总政歌剧团一行37人，在团长王云之大校率领下，自8月7日至17日对俄罗斯远东地区四个城市演出5场，受到热烈欢迎。
    艺术团此次出访带去了一台格调清新高雅的节目。其中反映中俄两国人民抗击德日法西斯斗争的节目占有较大比重。如男声合唱《游击队之歌》、独唱《松花江上》和前苏联歌曲《喀秋莎》、《小路》等，并演出了著名歌剧《这里的黎明静悄悄》的选段。歌唱家、演奏家高水平的演出引起了俄军、地各界人士极为强烈的反响，每场演出中鼓掌声、叫好声不绝于耳。每当他们听到熟悉的歌曲时，就把手拉起来，举过头顶，随着旋律来回摆动。热情的观众给演员献花；演出后又跑上台请演员在节目单上签字、合影。一位上校军官说：“我有十来年没这样开心了，很久没有看到这高品位的演出了”。红河警备区副司令说：“俄罗斯有句成语，当音乐响起来的时候，炮声永远是沉寂的。俄中两国是近邻，希望中国军队艺术团常到远东地区作客。”中国驻哈巴罗夫斯克总领事馆及当地侨商各界也高度赞扬了艺术团的访问演出，称艺术团为促进中俄两国人民两国军队的友谊、为促进中俄边境贸易做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
