〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窑洞”走出高科技人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮指挥学院青州分院勤俭办学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔正华朱华平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮指挥学院青州分院建院以来，在经费紧张的情况下，坚持勤俭办学，高质量地为战略导弹部队培养了各类学员一万多名，谱写出一曲新时期勤俭建军之歌。
    一排窑洞培育了一代人才
    执行教学训练任务以来，该院曾三易其址，都是当年搬迁当年招生。1978年，他们来到山东青州驻地。作为一个教学单位，这里没有一间教室、一间实验室，只有50年代依山建造的一排排旧窑洞。在缺乏基本教学条件的情况下，他们自己动手，把旧窑洞改造成各种教室和实验室。学员们在窑洞教室上课，在简易训练场操练。18年来，虽然新的教学大楼拔地而起，可勤俭办学的传统没有变。那一排排窑洞依然在发挥着作用，有的被改造为宿舍，有的改造成独具特色的专业教室。这所昔日的“窑洞学校”，已成为我军战略导弹部队重要的人才培训基地。
    一块面板培养了一批操作手
    二炮作为高技术部队，装备昂贵，实装操作次数受限制。为减少教学训练中的实装磨损，他们坚持“四步训练法”：在操作面板上练规程、在模拟器材上练要领、在仿真器材上练配合、在实装上练本领。为此，指战员们用一块普通的木块，制成与实装外形相似的面板，开关、按扭、指示灯与实装一一对应。学员对照规程，一个口令一个口令地练习，一个动作一个动作地操作……一块小小的木板，就这样练出了一茬茬技能精兵。
    一枚“假弹”使用了13年
    价格昂贵的导弹，战士惜它如生命。反复操作会大大缩短它的寿命，虽然一部分可以用模拟训练代替实弹训练，但综合训练还是离不开它。能不能找一种替代品呢？他们几经周折，从部队找来一枚退役的旧弹，奋战3个月，硬是“造”了一枚电气性能与实装相同的模拟弹。就是这枚“假弹”，从1982年通电测试以来一代传一代，有了故障排除，有了毛病修理，修修补补用了13年。如今，这枚“假弹”仍然屹立在训练场上，给人们以深深的遐想。
〖-ZW/正文〗
