〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“校官方队”歌声亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委指挥技术学院中级指挥员培训队近200名学员全是正营职少校中校军官，由此被人们称做“校官方队”。
    今年第14期的校官方队，成为军内外闻名的“明星歌咏队”：8月份获学院歌咏赛第一名；6月份演唱的《祖国不会忘记》一首歌在中央人民广播电台《每周一歌》专题节目中播出；2月中旬，由中宣部等6家单位联合举办的全国群众歌咏比赛，以校官方队为主体的参赛队又荣获一等奖。
    今年，正逢世界反法西斯战争胜利50周年和中国人民抗日战争胜利50周年。为搞好纪念活动，从3月份起，校官方队组织开展“学唱抗战名曲，不忘家仇国恨”活动，并选择了能够表达国防科技战线广大官兵爱国奉献心声的《祖国不会忘记》等3首歌曲参赛，“声压群芳”，一举夺冠。 （刘国栋）
〖-ZW/正文〗
