〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修身为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说怎样度过军校年华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员在军校学精专业是必不可少的，而修身养德，提高政治素质，也是非常重要的。从一般意义上说，加强这方面的修养，主要包括以下内容：
    以德立身。古人说过：“立德之本，莫尚乎正心。”正心，即要有良好的思想品德。军校学员的修身，很大程度就是修德。这是因为，有了道德，理想才能符合伦理，行为才能符合规范。有了道德，才能振奋精神，勤奋钻研，不断地提高军事和政治素质。所以，学员在学习过程中，努力地修养道德品质，在军校里打下良好的政治素质基础，到基层后就能胸怀大志，忘我奋斗，踏实工作，为部队建设作出较大的贡献。
    谦虚谨慎。军校学员从“五湖四海”集中到一起，其素质能力、性格秉性、习惯特点等都各不相同。日常在一起学习和生活，难免产生一些矛盾，需要合理地解决。这就要求学员谦虚谨慎，宽厚待人。只有这样，才能融洽关系，增进团结，见人之长，容人之长，学人之长，不断地扩充自己的知识、智慧和才能。
    正直坦白。这是基层指挥员的基本道德品质之一，也是学员在军校期间需要认真加强修养的重要内容。正直坦白，就是要敢于坚持原则，敢于开展批评和自我批评，对上级不投其所好，对同志开诚布公，不图虚名，敢于负责，坚持真理，修正错误。这样才能处理好各种关系，与领导和同志交往信实，肝胆相照，从而保证在军校的年华里，知识和能力同步增长，军事和政治素质共同提高。
    《宝年龟鉴・德行》中说过：“操守欲正，器局欲大，识见欲远。”意思是思想品德要正直，胸襟抱负要广大，眼光见识要深远。学员在军校年华里，通过修身达到了上述标准，则不难使自己成为政治水平高，军事素质强，品德兼优、文武双全的合格基层指挥员。
〖-ZW/正文〗
