〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位英雄母亲的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优属军烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代初，北京军区某部战士谢臣在洪水中抢救儿童牺牲，被国防部授予“全国爱民模范”荣誉称号，一时间成为家喻户晓的英雄。32年过去了，英雄的母亲为光大儿子的英名又增添了一个个鲜为人知的故事。
    谢臣牺牲后，国家一次性发给谢大妈5000元抚恤金。拿着这笔钱，老人的心情异常复杂。她知道这笔钱对一个穷家是何等的重要。然而，她也知道国家很穷，作为一个1944年就加入中国共产党的老党员应该怎么做。于是，她对丈夫说：“孩子是我们的亲骨肉，但他是军队培养的英雄。如今，国家有困难，我们应当把钱还给政府，这样才能安慰死去的儿子。”丈夫欣然赞成。
    就这样，5000元的抚恤金，他们仅用500元维修了一下房子，其余的4500元全部送到公社。谢大妈的举动，深深打动了乡亲们的心，为表达对英雄母亲的敬重，谢大妈所在乡的群众自发为谢臣建起一座纪念亭，以激励后人。
    谢臣牺牲后的第二年，谢大妈又将次子谢起送到了部队。时隔4年，谢臣的妹妹谢秀玲也出落成大姑娘，为送身边唯一的女儿到军营，谢大妈几次找组织，并把女儿的名字改为“谢继承”，意在鼓励女儿继承哥哥的遗志。女儿入伍临行时，这位英雄的母亲没有当着女儿的面滴一滴眼泪，她告诉女儿：“像你哥哥一样，当一个让别人看得起的好兵。要不别回来见我！”
    当上通信兵的谢继承牢记妈妈的叮咛，她以一个农村女孩特有的吃苦精神成为全连的佼佼者，很快立了功，入了党。消息传回家乡，谢大妈满脸喜悦，她逢人便说：“这才是我的女儿。”
    1991年，已76岁高龄的谢大妈依然心系国防，有时她想，能有那么一天让谢家的后代到“谢臣班”去当兵，成为谢臣的传人该有多好啊！恰在这时，谢臣的外甥张建立高中毕业，看着这位有理想有文化的外孙子，老人乐了。她征得建立全家的同意，拄着拐杖领孙子报名，体检，直到万无一失时，她才向接兵领导吐露了自己的心愿：让建立到谢臣生前所在连去服役吧。领导当即答应了她的请求，激动得老人老泪纵横。
    张建立入伍后，只记得姥姥的一句话：“好好干，接过你舅舅的班。”因此，他样样活儿冲在前头，尤其是军事训练成为全连的尖子。一个夏日的黄昏，连队宣布让张建立接任“谢臣班”第25任班长。当他把这一喜讯写信告诉姥姥时，老人激动得一夜没有合眼，她摇晃着虚弱的身子，一家一户地传递这个在她看来的特大新闻。与此同时，老人又专门请了一位当地有名的教师给建立写信。要求他不要骄傲，干出个样子，为乡亲们争光。
    张建立深深理解姥姥的一片真情，他把所有的精力都用在了工作上，结果，连续3年班里的军事训练都名列前茅。他自己也以出色的军政素质被保送到石家庄陆军学院深造。
    如今谢大妈因患白内障，双目几乎失明，但她总是不忘关心下一代，时常到学校、部队，为学生和战士们讲传统。谢大妈的举动，感动了千千万万的人，人们从英雄母亲身上看到了一颗热忱的心。
    （照片 刘桂利摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
