〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有件事，屈指算来18年了，想起来仍记忆犹新。那年，我转业的叔叔将一顶洗得发白的解放帽戴到我的头上，那高兴劲就甭提了。戴了它，不知赢来了多少羡慕的目光。不料乐极生悲：有一天，我去江边游玩，突然起了一阵大风，头上的解放帽转眼被刮到了江里。那年代，谁要有顶解放帽，就和现代人手握“大哥大”、腰挂BP机一样气派。我好不沮丧，心想，如果什么时候真的穿上了军装，那才神气呢！
    1981年金秋，我穿上了军装，实现了梦寐以求的夙愿。当第一次发领章、帽徽时，我拿着镜子照了又照，抑制不住内心的激动，又到照像馆庄重地照了一张照片。寄回家时，全家人看了又看。回信说，好潇洒好英俊。我哪点英俊哪点潇洒？这一大半是沾了军装的光。我越加喜爱军装，每次洗后总是叠得棱棱正正的。
    1984年，原武汉军区成立一支侦察大队，开赴边境。在一次攻打无名高地的战斗中，我的班长不幸踩响了地雷，血流不止，那一身绿军装瞬时被血染红了。当他躺在另一位战友的怀抱里时，只留下一句遗言：“请把，请把我留在后方的那套军装转给我的妻子。”据别人讲，他的妻子向他要了几年军装，都没有要到。从那时起，我才真正领悟到：军装不仅给人以阳刚之美，更重要的是意味着流血和牺牲。
    1988年，全军换装，原来的“一颗红星、两面红旗”，被庄严的军徽和标志分明的肩章所替代，“辞旧迎新”之际，我将那身八成新便“提前退休”的老式军装叠得整整齐齐，当成自己的一级保护对象珍藏在箱底，心想，这可以做个终生纪念――至少对我而言是这样。打那以后，我便养成了一个习惯，学着收藏家的样子，每逢军装新老交替时，我都要认真地将旧的军装加以整理，入箱保存。日积月累，别的财富没多少，军装倒是存了不少。
    结婚那年，妻子帮我收拾东西，看到我的箱里存有10多套半旧不新的各式军装，她爱不释手，私自藏到了一边，准备作为“厚礼”馈赠他人，并且先瞒着我把其中的两套佼佼者“贿赂”了早就想弄套军装的她弟弟。我察觉后，因为这件事，平时缺乏“男子气”的我还跟她狠发了一通脾气，最后，还是我买了一套新便装换回了那两套旧军装，为此我俩闹了好长时间的别扭。
    也许是我爱军装出了名的缘故，几年前，上级领导把我安排在军需科管被装。从管被装的第一天起，我就爱上了这个职业。从预算、押运到调换不合身的衣服，每个环节，我都特别投入，从不马虎。尤其是每次服装发放完后，看着战友们穿着得体、威武、板正的新军装，潇洒往来同我打招呼致意时，那身心的疲劳就飞到了九霄云外，那心里舒服得真像喝了蜜水一样甜。
    我爱军装，就是逢上节假日，也很少穿便装逛街穿巷。有人开玩笑说我：“你这个管服装的助理员是不是穿军装不掏钱？咋就没见过你穿过便服？”
    每逢这时，我总是一笑，颇有点自豪地说：“我爱军装！”
〖-ZW/正文〗
