〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高质量≠高价钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋洪南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5天工作制的实行，给部队的管理带来了许多新问题。针对这种情况，各级领导都在积极地动脑筋、想办法，努力提高文化活动的质量，使战士们过上真正有意义的“双休日”。
    然而，受社会上的消费现象影响，提起“高质量的文化活动”，人们往往会联想到“镭射卡拉OK录相机”、“大屏幕彩电”、“桌球”之类的高档东西，于是一缺经费、二缺场地的某些基层单位要“提高质量”，就感到太难了。
    出于这种错误的认识，有些单位的领导埋怨这，抱怨那，即使有那么一两件“高档品”，也是当宝贝一般藏起来，生怕弄坏了还得花钱修，战士们一到周末便欲乐不能，“提高文化活动质量”成了一句空话。
    要纠正这一现象，首先要从端正认识上着手，弄清什么是“高质量的文化活动”。心理学家调查发现，现代的儿童拥有许多精制的玩具，然而从游戏的愉快程度上讲，却远不及从前虽缺乏玩具而多参加集体活动的孩子们。实际上亦是如此。文化活动开展的好与坏，并不完全取决于器材的多少和档次的高低，只要有一定的器材、场地条件，又能激发战士们的兴趣，使战士们身心受益，便是成功的文化活动，也是高质量的文化活动。
    在认识到这一点后，就应因陋就简，因地制宜，充分发挥本单位的优势，积极开展好各项活动。毛泽东同志在1929年时曾提出“红军部队应开展下列游艺：1、捉迷藏等；2、打足球；3、音乐；4、武术；5、花鼓调；6、旧剧。”就是这些简朴的文化活动，大大地活跃了士兵们的生活，提高了红军的战斗力。我们部队的各级领导不妨从其中找出某些经验和启发。
〖-ZW/正文〗
