〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军年轻的特级飞行员李道华――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解开飞机空中爆炸之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮陈永平朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特级飞行员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从运输机、客机、直升机到战斗机，世界各地每年都要发生许多起空中爆炸！
    1994年，在全球民用航空交通中，有47架飞机坠毁，1385人丧生，死亡人数比前一年增加35％，比过去10年的平均数高出20％。
    空中爆炸就像一只张着血盆大口的野兽，吞噬着人类的财富和生命，并把一个个不解之谜留给了人类。
    1994年8月21日，摩洛哥王家航空公司的一架飞机在阿特拉斯山脉坠毁，43人丧生，可原因至今尚未查清。同年9月8日，美国航空公司一架波音737-400型飞机在匹兹堡附近突然爆炸，原因也未弄清，在那次事故中，132名乘客全部遇难。1994年发生的47起严重空难事件中，有67％不能十分肯定事故原因。军用飞机的失事数字恐怕要比民航高出许多倍，真正能查清原因的也微乎其微。
    然而，海军航空兵某基地一位年轻的特级飞行员李道华，却用勇敢与智慧，解开了飞机空中爆炸的奥秘……
    那是一个平常的飞行日。辽西走廊上空艳阳高照，风微云轻。10时10分左右，四架战鹰相继呼啸离地，进行昼间简单课目飞行。
    李道华坐在2号机的后舱，以教员的身份，检查前舱学员王志臣的飞行技术状况。他虽然不到30岁，可已是飞过5种机型、1000余小时、3种气象的教员了。
    起飞仅几分钟，四机比翼齐飞，加入空域。一号机长下达口令：“转速一万，右转，对向空域中心。”
    “明白。”当2号机随编队右转100度左右时，耳机突然传来后面3号机的提醒：“2号，2号，你尾部冒青烟。”
    李道华闻听，迅速检查发动机数据和各种仪表参数，指针却在正常范围。可他并没有放松警惕，精力集中，继续观察分析。
    “嘀嗒、嘀嗒……”十秒钟不到，座舱里骤然间“嘭”地发出一声巨响，随后就听到了3号机的惊呼：“2号机，你尾部喷火球！”
    瞬间，飞机剧烈抖动，左发动机温度表指针比平常高出一倍，灰尘飞扬，弥漫座舱，像坠入云里雾中。李道华下意识地伸出右手按下油门卡，左手收回油门，关掉左发……
    这个瞬间只有零点几秒，就凭着这零点几秒快的速度，李道华抢在了死亡幽灵的前头。
    虽然关了车，可飞机还在抖，李道华马上报告指挥员：“报告，左、发、动、机、停、车！”这句话他是一个字一个字地蹦出来的，声音特别大。
    塔台指挥员、副团长骆万飞立即指示：“马上关油门。”
    “车已关了。”
    “检查右发动机工作。”
    “右发抖动，范围300至400转。”
    “高度？”
    “4500。”
    “脱离编队。返航。”
    “明白！”
    此时此刻，天地间一片寂静，整个世界仿佛就剩下了他们的简洁对话，空气紧张得如同绷紧的鼓面；地面，各类人员都屏着呼吸；空中，19架飞机都不约而同地上升了高度。
    现在飞机高度4300米，最安全、最保险的办法就是跳伞。自己有跳伞经验，有绝对把握，可他考虑到前舱学员经验少，很可能跳不出去。不行，我不能只顾自己……他又低头检查了一下右发动机的各种仪表参数，前后活动了几下油门，随着油门的移动，发动机的转数和温度也跟着升降，这说明右发动机的工作还正常。他决心下定，不能抛下战友不管，更何况飞机还有一台发动机在工作，只要有万分之一的希望就要争取。他把机头一转，保持每小时600公里的速度，边下降高度边向机场飞去。
    根据风向，飞机起降是由南往北。李道华驾机进入起落航线时，高度在3600米，正好在北头。如果立即下降高度，由北向南反方向着陆，可以赢得时间，增加安全系数。然而，李道华心里十分清楚，空中还有19架飞机正在盘旋，起飞早的油量已经差不多了，而且飞的都是编队，归来时非常密集，接地间隔只有30秒。如果自己对头着陆，就可能造成飞行秩序的混乱，危及其他飞机和战友的安全。只要有一线希望，就要做正常降落的努力。他把想法报告了指挥员。
    李道华正想继续下降高度，减速下滑，凭以往的经验单发着陆。
    突然，一个意外的情况发生了：指挥员从塔台上看到飞机尾部冒白烟，立即命令：“飞机冒烟，关右发！”
    关掉右发动机，就意味着飞机完全失去动力，只能凭飞机重量增速，就意味着要空滑迫降，用高度变动力，动力变速度，速度变距离。
    人们的心又骤然被揪了起来，李道华的心往下猛地一沉。
    空滑迫降，教材上没有，成功的经验也很少，李道华更没有经历过，他只听老飞行员讲过，有成功的可能，但把握很小。
    此时，他下意识地扫了一下座舱上方的瞄准具，刚学飞行时，老飞行员曾传授给他这样一条经验，只要速度保持每小时400公里左右，镜片二分之一处对向跑道某一点，飞机接地就正好是某一点。为什么是这样呢？李道华曾费了几个晚上，利用滑翔比计算公式，进行了一番认真推算，直到确信无疑为止，并且在飞行实践中进行了多次检验。现在，他看到瞄准具镜片的二分之一正好对准跑道的T字布，是飞机落地的最佳落点，心里多少有了点底。于是，为了保持高度和速度，他告诉前座：“等一等放起落架，听我的口令动作。”
    飞机继续滑行，高度500米，速度每小时460公里，接地的最后关头就要到了。此刻，李道华脑中只有一个念头，这个起落不能有一丝一毫的差错，出了故障也要规范操作！他沉着地向前舱下达了一连串口令：“放起落架！”“放襟翼！”“刹车！”“放伞！”“按灭火按钮！”……
    就在这一连串的口令中，李道华操作飞机以优美的姿势，轻轻点落在T字布旁。
    “好一个5分！”塔台上、飞机旁、各种车辆上，空地勤和各类工作人员一片欢腾，一片赞叹，有的竟激动得拥抱起来，眼中噙满了泪花……
    李道华手握刹车控制着速度，稳稳地操作飞机滑向着陆线，在飞机停住前，他还没有忘记蹬方向舵，使飞机停靠在跑道外侧，为空中的战友腾出了位置。
    各种抢险工程车呼啸而来，李道华打开座舱，看着四处冒烟的飞机，心里感到无比的轻松和幸福，飞机保住了，自己和战友的生命保住了。
    空中还有飞机，基地政委刘巨海还不能离开，他指示派车立即去接李道华他们。他想立即见到他们。
    李道华和王志臣走上塔台。刘政委迎上前去，紧紧抓住他们的手，激动地说：“谢谢你们，我代表全体官兵谢谢你们，你们立了一大功！”
    有关部门和工厂迅速派来专家解剖会诊，当打开发动机时，在场的人不由得倒吸了一口凉气，人们看到：连接轴承的巨大钢珠已被压扁，整个发动机后退了两厘米，发动机转子已断裂了五分之四，如果李道华晚关车0.01秒，转子完全断裂，就会把飞机从中间撕开，解体爆炸。人们也从中找到了多起空中爆炸的谜底：发动机抱轴！
    有关部门把此事迅速通报全军，并派出专家技术人员对同批发动机进行检查，对不合格的进行了更换，消除了隐患，同时采取了改进措施。
    好玄那！李道华用生命解开的谜底是何等的重要。
    鉴于李道华对飞行事业做出的巨大贡献，海军航空兵做出决定：给李道华记二等功一次，提前晋升为特级飞行员。
    这一天，李道华刚刚30岁。
    “叔叔，到俺家住吧。” 王萌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
