〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗痴心守卡五载；三次错过考学提干机会无怨无悔担任哨长三年；哨所三次荣立三等功建业帕米尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙伟森两获“昆仑卫士”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白战胜周锦乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白战胜、周锦乐报道：南疆军区边防某部四连前哨班班长孙伟森，铁心守卡5载，3次错过考学、提干机会。但他痴心戍边无悔，视卡如家，担任前哨班班长3年，班里连续3年荣立集体三等功，他也两次荣获“昆仑卫士”称号。
    孙伟森1990年12月从内地入伍来到哨卡，在前哨班，刚满两年就因工作出色入了党。第一次下山考学被山洪阻隔在路上未能参加，第二次配属有关部门搞边防勘察定点又错失考学机会。今年初，组织上准备将他转为干部，因超龄而未获批准。战友们替他惋惜，孙伟森却坦然处之，他说：“我在哨所里追求到了有价值的人生，青春无悔，军营无憾。”孙伟森把对事业的热爱化作无声的言行，踏踏实实地工作。哨所周围，通向边境的山口多，他先后30多次引导牧民转场，阻止牧民、牲畜越境40多起；10多次协助有关部门擒获企图越境外逃的犯罪分子。今年以来，抓获4起潜入我境内作案的境外武装分子。
    前哨班坐落在四周陡峭的山峦上，空气稀薄，含氧量只有平原的一半，环境极其恶劣，吃水要到2公里以外去背，1年365天，冬背冰，夏背水，孙伟森处处走在前。战友们说：“孙班长背的水加起来能装满西湖。”在国门前哨1500多个日日夜夜，他就是这样周而复始地重复着这些平凡而艰辛的工作。5年间，连队干部多次要把他调换到山下，可他说啥也舍不得离开，愿把一腔热血、情爱全部倾注到祖国西大门的戍边事业之中。
〖-ZW/正文〗
