〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协统战部举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席叶选平致词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国庆招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电 今天，全国政协、中央统战部联合在人民大会堂举行国庆招待会，来自台湾、香港、澳门的同胞以及海外侨胞欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国成立46周年。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席了今天的招待会。
    招待会由全国政协副主席、中央统战部部长王兆国主持，全国政协副主席叶选平在招待会上致词，他说，建国46年来，在中国共产党的领导下，祖国面貌发生了翻天覆地的变化，特别是改革开放以来，我国经济快速发展，人民生活水平不断提高，社会稳定进步，综合国力大大增强，取得了举世瞩目的成就。
    叶选平说，国家统一与民族团结，关系中华民族的兴衰成败。分裂则国运衰，统一则民族兴。近年来，在海峡两岸同胞的共同努力下，两岸各项交流日益频繁，两岸关系正朝着有利于祖国统一的方向发展。但是，以李登辉为首的分裂势力，置民族大义于不顾，妄图借助外国势力，造成台湾与祖国的永久分离，这种倒行逆施的行径，不仅阻挠了两岸关系的发展，严重损害了台湾2100万同胞的切身利益，这是包括台湾同胞在内的全体中国人民绝不答应的，也是注定要失败的。中国共产党和政府决心用一切手段维护祖国的主权和领土完整。
    叶选平最后说，让我们高举爱国主义旗帜，坚持“一个中国”的原则，坚决反对“台独”分子的分裂活动，继续推动两岸的交流与合作，促进直接的双向的“三通”，继续按照香港基本法和澳门基本法的原则，致力于香港地区和澳门地区的稳定和长期繁荣、发展，促进政权的顺利交接和平稳过渡。
    出席招待会的领导同志还有雷洁琼、王光英、李沛瑶、程思远、吴学谦、杨汝岱、钱伟长、万国权，全国政协秘书长朱训、台盟主席蔡子民、全国工商联主席经叔平，以及中央、国务院有关部委办的负责同志。
〖-ZW/正文〗
