〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转好弯子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李善瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日，对于部队的教育管理是一个新课题，要改变以往一些不正确、不科学的思维定势，必须确立新观念，转好思想弯子
    一位领导同志下部队专题调查双休日活动情况后，对笔者说，实行双休日，对于部队的教育管理是一个新课题，要指导好这项工作必须相应确立新的观念，转好思想弯子。
    长期以来，在我们不少部队的带兵人中间，有这样一种看法：战士一闲就会出问题，只有把他们搞得很紧张，使他们没有时间考虑个人问题，部队才好管理，兵才好带。于是，教育训练之余，特别是节假日，总是把公差勤务、农副业生产等等安排得满满的。持这种看法的同志，对实行双休日往往不太理解，对搞好双休日活动不很主动，甚至不大情愿。应当承认，这些同志不希望部队出问题的想法是对的，但是，占用双休日安排上述活动，同部队出不出问题并没有必然联系。从根本上讲，部队发生问题往往是由于放松了经常性思想工作和管理工作所致。实行双休日是我国社会发展进步的一个标志；按照规定休息是干部战士的权利。保证干部战士过好双休日，既是维护法律和军队条令条例严肃性的表现，也是提高工作效率的需要。我们要改变上面提到的那种思维定势，决不能把它当作“成功经验”加以沿用。
    由于受陈旧观念的影响，在我们一些同志中间还有一种看法，认为休息就是休息，就是睡大觉，就是彻底放松，就是什么事也不干。由于把休息的含义理解得很狭窄，于是，有些干部把组织双休日活动视为多余，当作额外负担；有些战士只考虑如何玩个痛快。结果，双休日要么无所事事，过得单调乏味；要么玩得太累，影响日后工作。这些看法和做法应该改变。军队是担负特殊使命的武装集团，包括双休日在内的一切活动，都应该有领导、有计划、有目标地进行，任何时候都不能放任自流。再说，休息有积极与消极之分。从医学角度讲，长期从事某项工作之后，更换一种有益的活动内容，调整一种健康的生活方式，都应该视为一种休息，而且是一种更为积极有效的休息。所以，把双休日组织文体、育才活动同休息对立起来，是很不科学的。
    改革开放以来，每当出现一个新事物的时候，邓小平同志总是提醒我们，要换换脑筋。组织好双休日活动也是如此。事实证明，观念更新了，即使有这样那样的困难，也是能够克服的，不仅新的办法能够创造出来，老办法也能够注入新的内容，发挥新的作用。
〖-ZW/正文〗
