〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于芳的周末节目；《绿色方阵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听众朋友您们好！我是于芳，欢迎您收听《绿色方阵》节目……”
    轻松愉快的周末晚上，无线电波载着于芳清纯甜美的声音飘进军营，荡进校园，飞进千家万户。
    今年潍坊人民广播电台新增设了面向部队、反映军人风貌的《绿色方阵》直播版块节目，于芳被聘为特邀主持人。
    漂亮文静的于芳今年23岁，1989年入伍，现为济空某场站卫生院少尉军医。她兴趣广泛，多才多艺，是师电声乐队长笛手和业余文艺演出队队员。于芳在完成本职工作之余，积极参加部队组织的文艺活动，曾先后获得济南军区空军文艺调演优秀演员二等奖、济南军区空军卡拉OK歌曲大奖赛二等奖和济南军区影评征文一等奖。被潍坊人民广播电台聘为特邀节目主持人后，于芳一面积极工作，一面准备节目。白天，她的身影时而出现在风驰电掣的救护车上，时而忙碌在洁白如雪救死扶伤的科室里；晚上，星星点燃万家灯火，她洗去一天疲劳，静静坐下来编辑稿件，查找资料，练习播音，一直忙到深夜。
    在紧紧张张中周六匆匆来临，于芳下午搭车赶往电台，汇总稿件，预习节目。18点10分，她准时进入直播间，款款情深地向收音机前的听众道一声祝福，送一缕温馨，献一份爱意。19点整直播结束，她踏着月色返回部队。
    一分耕耘，一分收获。于芳把50分钟的《绿色方阵》主持得绚丽多彩，繁花似锦。《战士情怀》栏目激励报国之志，《军事万花筒》栏目领略兵家风景，《星期六班务会》栏目排解官兵烦恼，《军人俱乐部》栏目爆出欢歌笑语……《绿色方阵》开播短短一个月，就收到了部队和地方的80多封听众表扬信。
    “各位听众，又到了说再见的时候了，愿《绿色方阵》伴随您走过难忘的从军路，愿《绿色方阵》成为您最亲密的朋友！”随着于芳的告别语，是欢快悠扬的乐曲……
〖-ZW/正文〗
