〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神之美的开掘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《军校毕业生》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了电视剧《军校毕业生》，感到很振奋。它的动人之处在于塑造了新的富有时代感的人物形象，谱写了一曲当代青年人生理想的颂歌。
    该剧的题材选得非常好。在深化改革、扩大开放，加快建立社会主义市场经济体制的新形势下，人们的追求和价值取向发生了很大变化，对于年青人来说，应当怎样认识人生、对待人生，是一个迫切而又现实的课题。该剧的编导以国际关系学院毕业生冯敏为原型，经过提炼和再创作，通过雪蒙的形象，较好地展示了当代青年健康向上的人生追求，是深入进行革命人生观教育的生动教材。
    该剧的突出特点，是它真实地揭示了一个当代青年在军校的成长经历。它不求故事情节的曲折离奇，不搞艺术化的夸张、渲染，而是运用纪实性的手法，通过主人公自身的质朴、自然来征服观众。编导们没有停在雪蒙平凡事迹的机械堆砌上，而是注重发掘其行为背后的动机和内因，比如，通过雪蒙在体能测试不及格后跑向运动场，以及暑期自费到大别山、新疆考察学习，为希望工程捐款献爱心等，揭示了雪蒙奋发向上、奉献自我的价值追求，使雪蒙的形象自然、真实、可信。
    人应该怎样活着？怎样的人生才是最美好、最幸福的？这是一个永恒的课题。《军校毕业生》在揭示这一问题方面，交了一份很好的答卷。我们期待有更多更好的反映军校生活的作品问世，促进部队精神文明建设的不断发展。
〖-ZW/正文〗
