〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统文娱器材大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部用快板、锣鼓、二胡、笛子等传统的文娱器材组织了一台新颖别致的兵演兵演唱会，不仅广大官兵兴趣盎然，津津乐道，即使是一同观看演出的总部领导也赞不绝口。这表明，传统的文娱器材在军营不仅有潜力有市场，而且大有可为。
    快板、锣鼓等传统的文娱器材造价低廉，每个连队都能购置得起，且由于它结构简单，容易为更多的官兵所掌握，应该说是非常适合目前我军基层连队的文化消费状况和大多数官兵的文化修养水平的。然而，在有的连队这些传统的文娱器材早已无影无踪，即使有也大多破旧不堪，很难发挥其作用。表面看，这是管理上的漏洞，实际上是思想认识上的差距。在一些官兵心目中，早已将快板、锣鼓等传统器材视为淘汰品和过时之物而不屑一顾，而被一些官兵追求的现代和新潮的所谓高档次的文娱用品又因价格昂贵而难以普及。于是在某些基层连队，一方面是对传统文娱器材的冷落，另一方面就是被动地等待所谓高档次文娱器材的到来。每当各级组织文体活动，有的连队又总是以一缺人才二缺钱财这似乎堂而皇之的理由来搪塞。其实，从部队的现状看，既不是缺人才，也不是没钱财。这是因为任何群体中现成的人才都是有限的，人才靠培养，而人才培养又是从小处着手的，连最简单的器材都没有，当然难以培养出更多的人才，这不能说与一些传统的娱乐器材受冷落和传统的娱乐方式失传无关。另外，所谓没有钱购买高档娱乐用品这是事实，但任何一个连队还没有困难到连快板、锣鼓、二胡等都购置不起的地步吧！可见人才和费用仅仅是借口而已。
    快板、锣鼓等传统的文娱器材在革命战争年代曾为鼓舞士气、激励斗志、丰富官兵的文化生活发挥过重大作用，每当看到这些东西，人们会情不自禁地联想到革命前辈。因此，把传统的娱乐器材恢复起来，运用好，不仅是现阶段基层连队现状的需要，这本身也是一种传统教育，尤其是实行双休日之后，战士的业余时间更充裕，发挥传统器材的优势，让战士玩好、乐好，身心得到愉悦，这更是各级干部义不容辞的责任。
〖-ZW/正文〗
