〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心奔向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺党的十四届五中全会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共十四届五中全会/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国改革开放和社会主义现代化建设发展的重要时刻，具有历史意义的中国共产党十四届五中全会胜利闭幕。江泽民同志在会议期间作了重要讲话。全会审议并通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》，李鹏同志就《建议》草案作了说明。全会决定增补张万年、迟浩田同志为中央军事委员会副主席，王克、王瑞林同志为中央军事委员会委员。全会审议并通过了中央纪律检查委员会《关于陈希同同志问题的审查报告》，作出了对陈希同同志问题的处理决定。全军指战员以无比振奋的心情，热烈祝贺全会的圆满成功，坚决拥护全会的各项决定！
    全会通过的《建议》，是在邓小平建设有中国特色社会主义理论指导下，按照党的基本路线的要求制定的纲领性文件。它总结了17年来我国改革开放和现代化建设的成功经验，提出了今后15年的奋斗目标、指导方针和主要任务。《建议》是我国发展社会主义市场经济条件下的第一个中长期规划，为我国的改革开放、经济建设和社会发展描绘了跨世纪的宏伟蓝图，反映了我们党对建设有中国特色社会主义的规律有了新的更深刻的认识，是团结全党全军全国各族人民向社会主义现代化建设新阶段大踏步迈进的新的动员令。完成《建议》提出的各项任务，我国的社会生产力、综合国力、人民生活水平将再上一个大台阶，社会主义精神文明建设和民主法制建设将取得明显进展，并将为下个世纪中叶实现第三步战略目标，基本实现现代化，奠定坚实的基础。
    为加强军队和国防建设，全会决定增补中央军委领导成员，充实中央军委领导集体。这一决定，有利于进一步加强军队的工作，有利于逐步实现军委班子的新老交替，有利于军队的长远建设和国家的长治久安。党的十四大以来，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的正确领导下，军队各项工作有了长足的进步。我们坚信，全军上下团结一致，同心同德，军队建设就一定会出现更新的面貌。
    全会决定撤销陈希同同志的中央政治局委员、中央委员会委员的职务，建议依照法律程序罢免其全国人大代表职务，并对他的问题继续进行审查。这个决定，充分表明我们党深入开展反腐败斗争的坚强决心，标志着我们党的廉政建设正在不断加强。我们的党员干部特别是中高级干部，应当从陈希同同志所犯的严重错误中吸取教训。面对改革开放的考验，我们要加强学习，自觉改造世界观，全心全意为人民服务，努力做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”，保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。
    贯彻落实五中全会精神，是全党全国的大事，也是我们军队的大事。各级党委要按照党中央和中央军委的部署，迅速认真地传达贯彻全会精神。在深入学习《建议》的同时，要重点学好江泽民同志的重要讲话。这个讲话，深刻地分析了我们面临的形势和任务，系统地总结了我国改革开放和社会主义现代化建设需要正确处理的一系列重大关系，对加强和改善党的领导提出了新的要求，对于我们正确把握国际国内形势，保持清醒的政治头脑，坚持党的基本路线，加快社会主义现代化建设的步伐，具有重大的理论意义和现实意义。通过传达学习，切实把广大官兵的思想统一到全会精神上来。要重点抓好领导干部的学习，并把学习五中全会精神同学习邓小平建设有中国特色社会主义理论结合起来。学习要坚持理论联系实际，引导官兵认清自己肩负的重大责任，真正把学习成果转化为加强部队建设的实际行动，始终保持部队的稳定和高度集中统一，做到令行禁止，一切行动听从党中央和中央军委的指挥，按照江泽民同志提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求，切实抓好各项工作的落实，把部队建设不断提高到新的水平。
    目标已经明确，号角已经吹响。让我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，高举建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，满怀信心地奔向新的世纪！
〖-ZW/正文〗
