〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委发布征兵命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开全国征兵工作电话会议安排部署今冬征兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生颜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯 记者乔林生、颜军报道：国务院、中央军委日前发布1995年冬季征兵命令。总参谋部今天召开全国征兵工作电话会议，传达国务院、中央军委征兵命令，安排部署今冬征兵工作。
    会议强调，各地要认真贯彻国务院、中央军委征兵命令，充分认识搞好征兵工作、保证新兵质量，对加强新时期军队建设的极端重要性。各级领导、兵役机关和部队，一定要从军队建设的大局出发，尽职尽责地把征兵工作做好。在征兵工作中，要坚决按照征兵命令的规定和要求办事，严格审查把关，向部队输送优秀兵员；要采取措施，坚决防止和纠正征接兵工作中的不正之风；要实行严格的责任制，切实加强对征兵工作的领导。会议还要求各地要结合征兵工作，大力加强国防教育和依法服兵役的教育，提高全民国防观念和适龄青年依法服兵役的自觉性；要重视做好义务兵家属优抚和退伍军人安置工作，深入开展拥军优属活动，为征兵工作创造有利条件和良好氛围，保证今冬征兵任务的圆满完成。
    副总参谋长曹刚川、国务院副秘书长刘奇葆、中宣部副部长白克明出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
