〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国第一代女坦克兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂徐凌峰张希顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女坦克兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年3月8日。中央军委装甲兵大院礼堂。司令员许光达、副政治委员向仲华等首长和装甲兵机关全体女同志欢聚一堂，庆祝“三八”妇女节。忽然，一女兵起立向首长报告：“请问首长，我国已有女飞行员、女火车司机、女拖拉机手，为什么就不能有女坦克手呢？”
    许司令员和蔼地笑了起来：“哦？你们也想学坦克技术？”
    “当然想。”几乎是异口同声。
    “为什么？”
    “凡是男同志能干的工作，女同志也应该能干。我们也希望自己能为装甲兵建设做点贡献嘛！”
    “好吧！你们打份报告来。”几天后，司令部参谋长递给许司令员一份报告。许司令员接过一看，微笑着说：“这群娃娃兵，志气不小哩！”5月，许光达司令员下令：由第一战车编练基地具体组织实施。从装甲兵机关各部门严格挑选的23名优秀女青年战士，组成了北京槐树岭基地女生学员区队。基地司令员朱鹤云、政治委员刘国辅、副司令员萧锋会同训练部领导周密制订了训练计划，抽调了优秀教员担任培训工作。
    撩一把已经斑白的鬓发，蔡秀娟，这位当年的女坦克兵兴致勃勃地给笔者讲述了43年前的那一幕：刚到区队，我们便向组织做出了几年不谈恋爱、不结婚的庄重承诺。开设的主要课程有政治、战术、射击、通信、驾驶、工兵、化学、地形等。实际操作是我们女兵的一大难题。T-34坦克的操纵杆需要25公斤的拉力，蓄电瓶也有60公斤，保养坦克时，要将电瓶从坦克搬进搬出，这对男同志也属重体力活，女同志体力弱，就更不用说了。为了增强体力，我们积极锻炼身体，做俯卧撑、单杠引体向上、双杠臂屈伸和其它球类运动、长跑。
    为了更好地学习坦克驾驶，她们先学汽车驾驶。起初有人闻不惯汽油味，一上车就想吐，但还是挺着跟班练。已是副教授的胡淑英讲述当年一件难忘的事：在一次汽车驾驶训练中，车已开到半山腰，旁边就是深谷，车开得并不快，可能由于心慌，方向盘没打好，被教练一脚制动。当时和我们坐在一起的魏九兰发现汽车右前轮已悬空，立即跳下车，蹲在车旁，大声喊：“快踩我的背，下车！”同志们下车后一看，不禁失声叫险！
    “学习期间的团结友爱让人一辈子也忘不了。”高级经济师傅沪芳动情地说：“刚刚进入学习阶段，时间非常紧，我的父亲却突然病故了。电报到部队后，班里的姐妹们一人凑了点钱，一共20元，让我邮回家安葬父亲。自己不能回去，就在后山的土堆上，面向江西老家方向跪拜，祈求父亲九泉之下原谅忠孝难两全的女儿！”
    说到这里，泪花在她的眼中打转。坐在傅沪芳旁边的是她的母亲，这位已是106岁高龄的老人眼睛已经看不清了，但当年的细节记得相当准。“20元救了家里的急。感谢女儿的那些战友们！感谢部队培养了我的女儿！”老人一脸的虔诚。
    一年的基地训练生活，在23名女兵的心海里常常掀起感情的涟漪。当毕业时，她们亲手绣制了一面锦旗，上书“感谢党的亲切培养”八个大字。
    1952年5月，东北军区装甲兵技术部的大部分人员都已入朝参战。为了壮大技术力量，东北军区装甲兵技术部也在沈阳北陵坦克训练场开办了装甲兵坦克驾驶首届女生培训班。11名来自上海的“阿拉兵”经过审查批准，加盟共和国第一批女坦克兵行列。
    这样，北京槐树岭和沈阳北陵两个女坦克区队共34名学员，无意中填写了我军陆军兵种发展史上的一页空白！
    陈春兰――11名上海“阿拉兵”中唯一任职于高等军事学府的高级工程师。我们和她聊天时问：“当时为什么只挑了11名女兵？”“这里还有一段故事哩。”这位“阿拉兵”微笑着说：“那时，我是东北军区装甲兵技术部门诊所的一名护士。按说，我是不该去学驾驶坦克的，但我很想参加，非常羡慕其他10名女同志去学坦克。人家技术部机关科室干部去学坦克名正言顺，而护士学坦克不是本职工作需要，且改行难度较大。我再三向领导表明决心。过了半个月，领导对我进行了全面考察，最后批准了我的请求。这就是为什么只有11名女兵的原因。现在我是她们中唯一一直在为装甲兵部队建设服务的老兵。”
    她说，在整个学习期间，军委装甲兵司令员许光达多次打电话询问我们的学习和训练情况，鼓励我们克服困难，学有所成。军区装甲兵首长也经常深入课堂、教练场，了解学习情况，观看实车驾驶，给了我们莫大的鼓舞。经过半年多的时间，用速成的方式，我们终于完成了训练大纲规定的技术训练指标。经考核成绩优异，我们一下高兴得蹦了起来。
    1952年9月28日，庆贺新中国第一批女坦克手诞生大会在沈阳北陵坦克教练场举行。参加庆贺大会的有东北军区的首长、军区装甲兵首长、东北民主妇联宣传部长和各部队妇女代表，也有工人、学生代表。在热烈的欢呼声中，指挥旗一摆，11名女坦克手三步登车，起动，挂档，鱼贯而行。铁甲隆隆，履带滚滚。掌声，欢呼声响彻整个教练场。
    悠悠岁月，当年的女坦克兵们，如今有的成了教授，有的成了高级工程师，有的成了高级经济师，有的成了医学专家，也有的当了经理、科长、处长。目前，除2名因病与世长辞外，大都已年过花甲，当上了奶奶和外婆。然而，她们用青春和汗水写下的历史，祖国和人民永远不会忘记！
    女坦克兵们与男教官合影（照片）
〖-ZW/正文〗
