〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对祖国深沉的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读艺术摄影《中国与世纪》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晓晔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一幅画面简洁而主题鲜明的作品，国旗与鸽子组成的画面，使我们一下子就抓住了作者歌颂祖国和平与安宁的热情以及祈望祖国能永远如此的理想，但并没有到此为止。由于它看似平常却巧妙的构图，其对称中的失衡，宁静中的动感，写实中的夸张，使它充满了美的生命力，以致吸引着我们以持续的兴趣反复品味它；与此同时，情不自禁地联想起阳光、花朵、春天、孩子，从内心深处体味到无尽的幸福。如果我们以历史的眼光来注视它，如果我们从世界的角度来领悟它，便会滋生出更深的感触。这就是一幅好的艺术作品为什么会产生好的社会效果的原因，这也是这样一幅看似简单的作品为什么会荣获全国摄影作品优秀奖的原因。
    这幅作品的主题曾被重复过千百次，其使用的素材也司空见惯，它之所以能达到如此丰富、深刻、使人耳目一新的效果，主要得益于作者对主题的认识水平，得益于作者对祖国的真挚感情等等因素在内的审美理想，还得益于作者看似“笨拙”而独特的创作方式。创作时，作者张华夫把对祖国的思想、感情吸收到骨子里，然而又把一大堆资料和素材摊开在眼前。他就像远古的人类创造神话那样，运用直觉思维去比较，去筛选，去捕捉。时间像凝固了一样在不知不觉地过去，大量的、零碎的材料在他的眼前变形、组合。终于，他为一种饱含着思想感情内容的美的形式所激动。他知道这就是他所要寻找的表达形式，《中国与世纪》于是诞生了。
    作者说，他在创作中没有什么别的办法，“就是下十二分苦功夫”。他就是以这种“笨拙”的方法实践着他的艺术创作，中国举办艺术节，他设计的《翔凤》图案，在众多专家权威设计的稿件中脱颖而出，成了第十一届亚运会艺术节节徽。可见，他能创作出《中国与世纪》这幅作品不是偶然的。他在空政文工团从事舞美工作近10年，以“下十二分苦功夫”的毅力，刻苦地学习与创作，设计制作了成百个歌舞节目的道具，其中包括大型歌剧《忆娘》、《爱与火的四重奏》、《雪域风云》，大型音画《古塞风云录》、歌舞晚会《飞翔诗韵》等，这些由他单独设计制作道具的大型节目大都在全军和全国获奖，受到了广泛的好评。
    张华夫摄（照片）
〖-ZW/正文〗
