〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部如何过好“双休日”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某部机关周末文化活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使机关的周末文化活动丰富多采，使人人有所学、有所用、有所乐？9月的第二个双休日，记者来到二炮某部机关大院，看到了一派生动活泼的景象。
    领导参加乐趣浓
    走进二炮某部机关大院，映入记者眼帘的是一幅幅充满活力的场景：篮球场上，龙争虎斗；阅览室里，凝神阅读；电脑培训室里，键盘声声；俱乐部里，歌声阵阵……
    在乒乓球室，几位部、处长们正在和参谋干事们进行友谊比赛，双方扣过去削过来，场面十分激烈。谈起领导干部参与周末文化活动，该部政委孙福对记者说：“虽然周末文化不是中心工作，但小事意义不小，领导参与不参与，能够看出一个部队的领导作风、干群关系。”机关干部对此也有新认识，政治部李世鹏干事对记者说，领导参与就是不一样。同样是一项娱乐活动，领导一到场，即使不上场，场上队员也来劲，观众捧场的也多，气氛也就热烈了。战士打字员姚林勋讲了他对领导参与的感受，以前他看到领导就发怵，通过在娱乐场上竞争拼抢，他感到和领导的距离近了。
    〔记者感言：任何一项工作，领导重视的程度，直接关系到落实的好差。周末文化活动，在一些领导眼里，是微不足道的小事，但该部领导却把它当作一件关系到领导作风、干群关系的事来抓，实在是难得。〕
    找准不同兴趣点
    在俱乐部棋艺室里，记者见到正在这里对弈的政治部主任王守仁，他告诉记者，机关干部多战士少，文化层次参差不齐，如果开展文化活动照搬基层的模式，机关干部的兴致就难以调动起来。因此，他们根据机关官兵的文化层次、兴趣爱好，把文化活动分成消闲、求知、娱乐等不同种类。消闲类：时间主要由自己支配，如听音乐、看电视、写家信等；求知类：主要是针对一些想学文化科学知识的官兵，有组织地将他们集中起来，进行文化补习、函授上课、电脑微机学习等；娱乐类：主要是有组织有计划地进行一些球类、棋类、演唱、游戏等娱乐活动。形式活，内容多，官兵能找到符合自己兴趣的娱乐方式。
    〔记者感言：官兵们求乐，是因为有乐的兴趣。如果缺乏兴趣，就难以调动官兵们参与活动的积极性。该部机关周末文化活动找准的这条路，符合官兵的娱乐心理，既防止了机关官兵因没人组织活动而放任自流，又使官兵们在休息时间里生活得充实。〕
    军嫂参与添特色
    在机关礼堂前的广场上，一场场别开生面的娱乐活动吸引了许多机关干部，有夫妻对抗赛、幽默篮球赛、击鼓传花点歌赛，还有方言俚语表演赛等等。当记者问起这些兴致颇高的家属们对参加机关周末娱乐活动的感受时，她们高兴地告诉记者，能参加部队周末文化生活，十分开心，一方面更加了解军人，了解部队，同时也更理解丈夫。机关干部作了一个形象的比喻：家属参与周末文化活动，就象白开水里加了糖，菜里放了味精――有味道。据介绍，家属们为了活跃气氛，还自由组织了太极拳、健美操等表演队，每次活动一拉开序幕，她们都要露一手，给军营添了欢乐。
    〔记者感言：机关开展周末文化活动如果争得军嫂们积极参与，就解决了机关干部少活动不好组织的难题。客观上，军嫂常年生活在部队机关大院，她们也很希望能参加部队一些娱乐活动。让家属们参与，既可以给她们的周末生活带来乐趣，又能使他们和官兵们增进友谊，一举多得。〕
〖-ZW/正文〗
