〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼“古兰丹姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防军人“找对象难”是一个较普遍的问题，解决这个问题，仅靠部队的力量是不够的，必须得到社会各界的广泛配合
    某边防团卡拉苏边防连驻地，曾是电影《冰山上的来客》的拍摄地，影片中，女主人公古兰丹姆执意嫁给边防军人的故事，成为现代戍边人谈论的佳话。不久前，记者来到这里，就边防官兵反映强烈的“找对象难”问题，对135名干部战士进行了调查，接受调查的干部平均年龄28.5岁，战士（专业军士）平均年龄26岁。
    表现形式
    一是城镇籍官兵大龄没有对象者尤为突出。记者直接或间接接触到的50余名26岁以上的城镇籍官兵中，没有对象者达到98％（含“吹灯”者）。以卡拉苏边防连为例，这个连队的大龄城镇籍官兵全是“清一色”的光棍汉。
    二是非技术类型的大龄官兵没有对象者偏高，约占接受调查的同类官兵总数的80％。驻帕米尔高原某边防团，26岁没有对象的连排干部，高达86％。
    三是边防官兵“对象吹灯”现象较为普遍。记者重点采访的13位官兵，“吹过灯”的达100％。
    边防官兵何以找对象难
    几点建议
〖-ZW/正文〗
