〖ZQ/总期〗13776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山奇缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学勇郭方翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    再过一个多月，金枝就要大学毕业了。她已答应过父亲，毕业后到父亲在澳门创办的环宇股份发展有限公司任职。
    这天，她与本班的几个男女同学结伴到泰山旅游。攀到中天门石阶上时，越挤越多的人像一串蚂蚱在缆索上挣扎。突然，金枝右脚一滑，大叫一声：“啊――！”唿地掉下了几十米深的悬崖。
    正在众人束手无策时，回家探亲的某部专业军士刘灯宝挤了过来。他二话没说，施展侦察兵的功夫，贴壁下到了沟底。他用军装将金枝捆在背上，沿一个斜坡爬了上来。金枝脸色蜡黄，喃喃呻吟，刘灯宝和她的同学们轮流背着，将金枝送到泰安人民医院后，踏上了探亲之路。
    刘灯宝走了，病床上的金枝却辗转难眠，刘灯宝的形象老在她眼前打转。出院后，金枝毅然坐车来到刘灯宝的家乡――山东莱芜市去看他的全家。大学毕业即将踏上澳门的班机时，她又一次赶到刘灯宝所在的连队辞行。通过3次接触，刘灯宝已深深刻进金枝的心里。
    2
    金枝在父亲手下担任了办公室主任。她的到来，引来无数多情的目光。一位28岁的葡萄牙籍工程师更是对她异常爱慕。为了把金枝夺到手，他多次当众向她求婚。尽管金枝说在大陆已有了心上人，但他的热情丝毫不减。
    金枝的父亲得知她和一个解放军士兵谈恋爱，坚决反对。
    1994年春节前，金枝以探望爷爷、奶奶为由，回祖国过年。一下飞机，便从南京浦口乘火车直奔刘灯宝所在的连云港某部。组织上接到他们的结婚申请后反复研究，并经涉外部门同意，批准他们同回山东老家成亲。
    唢呐声声，鞭炮阵阵，在乡亲们的簇拥下，这对新人在大山褶皱的一个山村里结为秦晋之好。走出洞房的第6天，小两口乘出租车从莱芜到潍坊看望金枝的爷爷奶奶。天有不测风云，当行至莱芜以北的禹光山时，因车速过快驶出路基，连人带车翻进了十几米深的水沟。幸好被一辆买菜的军车发现，把血肉模糊的他们送到了淄博市医院。
    澳门的金总经理接到医院拍来的电报，如雷轰顶，立即乘飞机赶到淄博。
    翌日就请一名医生专程护送，将金枝接回了澳门。
    3
    金枝住进了澳门一流的医院。病榻上，她特别思念远方受伤的亲人，躺在床上给灯宝写了几封信，均没有回音，不由焦虑万分。
    两个月过去，金枝痊愈出院。
    刚进家门，来自刘灯宝老家的电报传来噩耗：刘灯宝因伤势过重，已在一个月前去世。读完电报，金枝当场晕倒在地。
    一个星期后，金枝的情绪有所好转，脸上也映出了红润，这时，她得知自己怀孕了。
    毫无疑问，这是刘灯宝的孩子。
    金总经理得知女儿怀了孕，劝她流产：“孩子的爸爸都不在了，生下来还有什么意义？怎么再嫁人？”
    但任凭家人怎么劝说，金枝坚持要把孩子生下来，要为灯宝留下后代。小生命终于来到了世上，金枝给孩子取名刘军，意在让他长大后不忘自己是军人的后代。
    4
    葡萄牙工程师不计前嫌，邀金枝散步，吃饭，表达爱意。父亲也劝金枝赶快组建家庭。金枝答应了，但她的前提是要再回内地刘家到丈夫坟前看一眼。金总经理坚决反对。因为他担心，金枝一旦回大陆，他的阴谋就会彻底败露。原来，刘灯宝之死的电报是他一手策划的，而且他从澳门也给刘灯宝发了金枝去世的消息。
    金枝在母亲的协助下，冲破父亲设下的重重阻力，终于登上了回内地的班机。第一站，金枝照例直奔刘灯宝所在的部队。刚走到连队边沿，金枝怔住了：这菜地里站着的不是灯宝吗？
    “灯宝！”金枝大喊一声。“金枝！”刘灯宝惊喜万分。
    一对历尽磨难的小夫妻，终于又在连队的菜地边重逢了，他们禁不住潸然泪下。让我们感到欣慰的是，目前金枝已调到刘灯宝的老家――山东莱芜市工作，开始了新的生活。
〖-ZW/正文〗
