〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军正规基层秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对名不副实的“领导小组”叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对名不副实的“领导小组”叫停
    本报潍坊3月30日电刘学农、黄雪斌报道：一期士官张文华父亲因宅基地纠纷被邻居打伤住院，连队把这个以往由“权益维护领导小组”解决的问题拿到支部会议上研究，几天之内就协调上级机关和小张家乡政府帮助其父亲讨回了公道。今天，济南军区某集团军所属某摩步旅指导员李新国谈及此事由衷地感叹：“砍掉各种名不副实‘领导小组’，强化组织功能抓落实，工作效率明显提高了。”
    今年年初，这个集团军组织工作组下部队时，发现某团三连建立了板报制作、权益维护、计划生育、饮食卫生等大大小小13个领导小组，连队干部骨干几乎人人都是小组成员，有的一人身兼数职。通过广泛调查发现，类似现象在其它营连也普遍存在。这些种类繁多、名不副实的领导小组既牵扯了官兵精力，也影响了基层正常的工作秩序。
    “相关法规和制度已明确了连队各级干部、各级组织职责，该干或不该干什么都一目了然，再设各类领导小组岂不是‘画蛇添足’？”为确保基层工作有序开展，他们出台了相关措施和办法：除条例要求设立的党支部、团支部、军人委员会三大组织外，一律不准随意成立其它领导小组；连队除制订按纲建连规划外，一般不应制订其它单项计划和措施，连队周表由营连主官根据旅团工作计划和本单位实际共同制订。
    同时，他们采取措施着力强化基层组织功能，坚持分期培训一遍党支部书记、分批帮建一遍党支部，突出抓好党章、《军队基层建设纲要》、《党支部工作条例》的学习，采取定点帮带、以会代训、难题会诊等形式，加大帮带力度。目前，该集团军形成了旅团按计划落实、营连按周表运转的良好局面。
〖-ZW/正文〗
