〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从点滴入手从小事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某工程技术大队厉行节约从日常生活抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队担负着国防工程建设和支援地方经济建设的双重任务。他们以牢记“两个务必”为宗旨，着眼于推进先进性教育活动成果的转化，开展了以“以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻”为主要内容的专题教育，引导大家克服模糊认识，增强为构建“节约型军营”作贡献的意识。在此基础上，他们着眼于建立勤俭节约、节能增效的长效机制，制订了《资源再生和循环若干细则》、《日常消耗开支管理规定》等，对日常工作和生活中的能源节约项目和消耗加以细化和规范；对水电费、招待费、电话费和日常办公费等实行分工负责制，并自觉接受官兵的监督；广泛开展了“争创勤俭工地”、“争当节约标兵”、“争做节能单位”等主题实践活动，把厉行节约情况与年终立功受奖、职务晋升等挂钩，从而提高了大家搞好勤俭节约的自觉性。
    通过采取一系列措施，官兵们叫响了“从点滴入手、从小事做起”的口号，抵制浪费、反对奢侈已成为大家的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
