〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位不分贵贱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语刚下连的新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉方/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看着刚刚下连的新战友，我总能想起自己的一个关于“金牌”的故事，虽然那只是一块普通的镀金奖牌，却让我从中感悟到“三百六十行，行行出状元”的道理。
    新兵下连的时候，我被连队挑到了养猪场，当了一名饲养员。看着其他战友头戴钢盔手握钢枪的飒爽英姿，我心里有一种失落的感觉。可每次到猪场，看着那一头头撒欢儿的猪，我竟然顿生喜欢，或许是因为我从小就喜欢小动物的缘故吧，我暗暗下决心要把这份工作干好。
    从此，我起早贪黑，天不亮就起来打扫猪圈，精心调拌饲料，每天给猪洗澡，定期给它们注射疫苗，时间长了还对猪有了感情。由于我的悉心照料，我们连队的猪长势非常好。可猪肥了，我的烦恼也来了。我注意到有的战友看我的眼神有些“特殊”，有一次我听到他们在背后议论我是个养猪的，没什么出息。虽然战友的议论使我感到有些难受，但我还是觉得，既然已经干上了这一行，就要尽力干好。
    有一次，团里搞专业比武，其中包含饲养技能比赛，也让我有了一次展示自己的机会。比武现场，从饲养基础知识到疑难解答，从科学调配饲料到快速安全注射疫苗，我一路领先，最终获得全团饲养专业比赛第一名。那天，团长亲自给我戴上了一块金牌，并竖起大拇指夸我“好样的”。
    收藏起金牌，第二天我仍然像往常一样来到养猪场。正当我满身灰尘给猪喂饲料的时候，指导员带着全连战友来到了我面前，几十双眼睛同时盯着我，同时全连爆发出雷鸣般的掌声。原来，指导员为了引导大家正确对待岗位分工，干一行、爱一行，带着战友们来体验我的生活来了。
    如今，我虽然离开了养猪场，但在养猪场的那段经历一直激励着我俯首前行，它时刻告诫我：工作没有尊卑，岗位不分贵贱，只要立足本职，脚踏实地地干工作，任何岗位都能实现自身价值，都能获得成功。（徐嘉整理）
    成都军区某团一级士官 董玉方
    视点感言
    经过新训“洗礼”的新战友，下连后需要面对的就是正确对待岗位分工。军营岗位虽有不同，但同等重要、同样光荣。雷锋同志在部队，就喂过猪，当过炊事员、驾驶员，样样干得出色。鲁迅说：巨大的建筑是一木一石叠起来的，我们不妨做一木一石。国防建设是项系统工程，甘做其中的“一木一石”，正是雷锋精神的生动体现。
    “从军不分行，行行出状元。”上世纪70年代被中央军委命名为“模范饲养员”的叶洪海，甘当“猪倌儿”、潜心钻研，不仅成为“养猪状元”，还发明了“中曲”长效发酵饲料。无数事实表明，本职岗位是成才建功的最好舞台，是成长发展的必由之路。一个人不能同时选择走两条路，只有在属于自己的“那一条”上脚踏实地，俯首前行，才能走得沉稳，直至成功。（滕晓东）
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
