〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与苏丹国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先对阿卜杜勒・拉希姆・侯赛因的来访表示热烈欢迎。他说，中苏两国有着传统友谊与合作。自1959年建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展，在政治、经济、文化等各个领域都进行了卓有成效的合作。近年来，两国友好合作关系出现了新的局面。中国感谢苏丹政府一贯坚持一个中国的立场和在人权等国际事务中对中国的坚定支持。中苏两军之间有着长期的友好合作关系。中国军队重视与苏丹军队的关系，愿进一步深化两军在各个领域的合作。
    曹刚川还向客人介绍了我对国际形势的看法、外交和国防政策以及经济建设和军队建设的有关情况。
    阿卜杜勒・拉希姆・侯赛因说，苏中两国人民有着牢固的传统友谊，长期以来，两国在国际事务中相互支持，在经济建设中相互帮助，两国两军关系发展顺利。苏丹军方愿继续努力，不断发展和巩固两国两军的友好合作关系。他重申，苏丹政府坚定奉行一个中国政策。
    总参谋长助理李玉、苏丹驻华使馆临时代办伊卜拉欣等参加了会谈。
    会谈前，曹刚川为阿卜杜勒・拉希姆・侯赛因举行了欢迎仪式。阿卜杜勒・拉希姆・侯赛因一行是3月30日来华进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
