〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四大控制指标刚性量化安全生产责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国展望十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长期以来，由于缺乏刚性、量化的安全生产规划指标，安全生产责任的考核一直缺乏操作性。”国家安全生产监督管理总局有关负责人表示，通过建立健全安全生产考核指标体系，层层分解和落实到省、市、县、乡政府和企业，能够形成有效的制约机制。
    考虑到随着国家“十一五”期间不断强化安全监管、加大安全投入以及工业化水平不断提高等因素，国家规划到2010年亿元GDP事故死亡率从2005年的0.70下降到0.45。
    我国工矿商贸领域平均每年事故死亡约1.6万人。2005年工矿商贸从业人员十万人死亡率为3.85，国家规划到2010年下降到2.8。
    道路交通事故一直位居各类安全事故之首，占事故起数和死亡人数的七成以上。国家规划到2010年道路交通万车死亡率由2005年的7.60下降到4.54。
    我国安全生产问题最突出的是煤矿领域，近十年来，在一次死亡30人以上的特别重大事故中，煤矿占58％。国家规划到2010年煤矿百万吨死亡率由2005年的2.81下降到2.11。
    安监总局有关负责人表示，这四大指标作为各地区、各行业或领域安全生产工作和领导干部的政绩考核指标，可以监督、约束和评价相应的安全生产工作。
    “到2010年，全国安全生产状况要有明显好转，重特大事故得到有效遏制，各类事故和死亡人数有较大幅度下降。”这位负责人表示。
〖-ZW/正文〗
