〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明/朱达/任瑞/翟利永/张婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等六部委联合举行形势报告会
    中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委3月31日在京联合举办形势报告会，邀请教育部部长周济作关于新时期我国教育改革发展的形势与任务报告。在京党政军机关司局级以上干部，在京中央企业、高校有关负责人800人参加了报告会。
    全国造林绿化表彰动员大会召开
    国务院3月31日在人民大会堂召开全国造林绿化表彰动员大会。回良玉在会上强调，要用科学发展观统领全国造林绿化工作，突出“坚持以人为本、共建绿色家园”的主题，更加深入地开展全民义务植树运动，继续实施重点生态建设工程，努力推进造林绿化事业又快又好发展。
    纪念推行简化汉字和推广普通话50周年座谈会举行
    自1956年国家推行简化汉字、推广普通话以来，全国绝大多数非文盲人口已习惯写简化字，目前已有半数以上人口能使用普通话进行交际。教育部、国家语言文字工作委员会3月31日在人民大会堂举行座谈会，纪念国务院《关于公布〈汉字简化方案〉的决议》和《关于推广普通话的指示》发布50周年。有关中央和国家机关、解放军、人民团体负责人及各界代表约300人参加了这次会议。
    镇江船艇学院支援驻地新农村建设
    镇江船艇学院70多名官兵3月31日来到革命老区上党镇其益村，为农民开展农机维修、农业知识咨询、家电维修、医疗门诊、法律咨询、文艺演出等9项义务服务，共服务农民600多人次。（张明、朱达）
    李鸿海被授予“模范民兵干部”称号
    山西省翼城县两坂村党支部书记、民兵连指导员李鸿海，6年前身患癌症，但他不畏病魔，为履行一个共产党员对全村群众许下的致富诺言奋斗不止，让群众过上了富裕生活。近日，他被上级授予“模范民兵干部”称号。（任瑞、翟利永）
    国内首款杀毒U盘问世
    国内首款具有杀毒功能的新型U盘――金山毒霸“杀毒U盘”近日在金山反病毒公司开发成功，这款新型U盘除了具有数据存储功能外，还内置了金山杀毒软件，用户在任何一台联网的计算机中插入这种杀毒U盘，无需在电脑上安装杀毒软件即可自动完成查杀病毒。（张婷）
    （除署名外均据新华社）
    瀚海戈壁播新绿
    3月29日，武警8660部队出动3000人次参与驻地春季植树造林活动，绿化改良戈壁荒滩，种植各类树木万余株。
    孔一 摄
〖-ZW/正文〗
