〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动才能有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连部，记者看到了《连队信息化建设方案》和《信息化知识学习规划》等。仔细翻阅，里面内容详实，措施具体，连队信息化建设，什么时候搞什么，什么阶段达到什么目标；官兵个人学什么、怎么学，里面都写得清清楚楚。
    昨天上午，按照训练计划，二连要进行“通信故障排除”的单课目考核。记者发现，“考官”是二连官兵自主开发的“连队军事训练考核系统”。第一个受考的是车长高强，只见他跃上战车，开电台、听症状、排故障……敲击键盘，考核成绩瞬间生成，高强一下车，考核结果就已经出来了：总评优秀。指导员周文峰感慨地告诉记者：“信息化建设各级有各级的责任，各级也应该有各级的作为。基层搞信息化，既不能无动于衷，也不能好高骛远，抓什么、怎么抓，运用科学发展观来审视，就能找到办法。”据了解，除这套“考核系统”之外，二连近几年还革新研发了10多项成果。
    下午，记者走进模拟训练室，“驾驶模拟训练系统”、“射击模拟器”、“地形显示仪”……一台台模拟训练器材映入眼帘。记者亲身体验了一次“实弹”训练。逼真的地形环境，震耳欲聋的枪炮声，让人感到战场上的震撼。组训的四期士官苗占伟介绍说，这些器材有的是上级配发的，有的是官兵自己动手革新研制的，投入使用后连队的训练成绩提高了一大截。前不久，在上级组织的专业考核中，二连夺得9个第一。听罢，记者不禁感慨：只要我们主动作为，积极谋划，搞好自己的“设计”，基层抓信息化建设同样大有可为。
    （本报沈阳3月31日电）
    本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
