〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在《求是》杂志发表文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步取得保持共产党员先进性教育活动的实践成果制度成果理论成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月31日电 4月1日出版的2006年第7期《求是》杂志将发表中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红的文章，题为《进一步取得保持共产党员先进性教育活动的实践成果、制度成果、理论成果》。
    文章指出，搞好先进性教育活动，仍然是今年党建工作的重中之重。我们必须按照中央的部署，继续贯彻“关键在于取得实效”和“成为群众满意工程”的要求，进一步取得先进性教育活动的实践成果、制度成果、理论成果。
    文章指出，我们所说的实践成果，就是要看先进性教育活动在落实中央提出的“提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作”的目标要求方面，究竟取得了哪些实效，也就是在伟大工程与伟大事业的相互促进方面，究竟取得了哪些进展。要进一步取得先进性教育活动的实践成果，必须把先进性教育活动成果转化为促进我国科学发展的动力；把先进性教育活动成果转化为构建和谐社会的实际举措；把先进性教育活动成果转化为解决自身问题的能力；把先进性教育活动成果转化为加强先进性建设的自觉行动。
    文章指出，我们所说的制度成果，就是要把先进性教育活动中的具体经验系统化、成功做法制度化，形成使党员长期受教育、永葆先进性的长效机制。总结各地的经验，在建立健全长效机制的过程中，要坚持继承与创新相结合；要不断增强制度规范的前瞻性、预见性和相对稳定性；要把加强制度建设的整体性同突出制度建设的针对性结合起来；既要注重实体性制度的建设，又要注意程序性制度的建设；既要着力建章立制，又要狠抓贯彻落实。
    文章指出，我们所说的理论成果，就是通过对先进性教育活动的经验总结和理论思考，梳理和概括出党在长期执政条件下，保持和发展先进性的规律性认识和创新性举措。要进一步取得先进性教育活动的理论成果，就要进一步深入研究党的先进性建设的科学内涵、本质要求和重大现实课题；要进一步深入系统地研究马克思主义政党先进性建设的经验教训；要把党的先进性建设理论放在整个党的理论建设中，放在马克思主义中国化的历史进程中，进行深入的研究。
〖-ZW/正文〗
