〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区组织机关干部自带行李深入基层蹲点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按科学发展观要求推进基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者胡承山、石斌欣报道：3月中旬以来，沈阳军区党委接连收到了来自基层部队的10多封表扬信。部队官兵在信中纷纷称赞军区机关干部在蹲点期间，热情指导部队官兵进一步学习理解科学发展观，对基层存在的实际困难给予了具体解决，推动了部队建设在科学发展的轨道上健康发展。
    前段时间，沈阳军区四大机关组织部分机关干部，踏着冰雪，自带行李和生活用品，深入基层蹲点。他们吃在连队，住在班排，和基层官兵实行“五同”。通过与官兵谈心、组织问卷调查、听取情况汇报、参加支委会等多种途径，重点围绕旅、团党委班子建设、战备训练现状、政治教育、后勤和装备保障等问题展开调研，摸清实情，查找差距，掌握了大量第一手资料。针对蹲点中发现的问题，他们形成可行性分析报告20多份，并向军区党委提交了5大类20多项需要关注的问题和30多条针对性建议，为军区党委科学决策提供了科学依据。
    与此同时，蹲点干部把发现问题作为着眼点，把解决问题作为落脚点。某团基层建设薄弱，却提出了“一年变先进”的口号，蹲点干部提醒团党委基层建设是一项基础工程，不能急功近利，并帮助该团制定了科学的工作计划。某团新班子上任后急于烧“三把火”，中断了前任留下的工作，准备另起炉灶，蹲点干部提醒团党委处理好当前任务和长远建设的关系，保持各项工作的连续性，杜绝了“半截子工程”。据了解，军区机关干部在蹲点期间，为基层部队解决了6大类200余项难题。
〖-ZW/正文〗
