〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我把部队作风带进企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庾大庆/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庾大庆，重庆人，1960年出生，1978年入伍，1981年入党，1982年提干，1994年任成都军区空军转业办主任。2001年转业并选择自主择业，在宜宾“五粮春”公司总部组建打假办公室。从2002年8月起，任北京“五粮春”有限公司总经理。
    当我从成都军区空军转业办主任岗位上转业，并选择自主择业的时候，在部队确实引起了不小的轰动。在我带动和影响下，机关5名正团职干部和所属部队一些转业干部也选择了自主择业。
    我之所以敢选择走这样一条路，是因为我相信有在部队养成的好作风，就没有吃不了的苦，就没有克服不了的困难。现在看来，这种好作风除了坚定的政治意识、大局意识之外，还有做事一丝不苟、艰苦奋斗精神和比较强的组织协调能力。
    得知我选择自主择业，不少企事业单位领导打电话邀我加盟。我以军人的眼光对这些单位加以慎重比较，最终选择了“五粮春”公司。一是该公司严谨做事、低调做人的企业文化深深吸引和打动了我；二是“五粮春”酒质量好，市场潜力大，美誉度较高；三是我做转业工作多年，人脉资源丰富，对扩展“五粮春”的销路有着极为便利的条件。当然，“五粮春”酒由五粮液集团生产，集团本身的市场能力和消费者认可度都不错，这也是我所看重的。
    初到公司，我做事认真的作风赢得了上下一致认可，被推选组建打假办公室。有一次追查到一家经销冒牌“五粮春”酒的商店，店主委托我非常要好的一位朋友，提出想私下了结此事。我对朋友说，这种情面不能讲，事情处理完以后，哪怕我自己再掏钱帮一帮店主都行。就这样，打假很见成效。不久，我又负责青梅酒的直销工作。我坚持诚信为本，坚信“商路就是人路”、“酒品就是人品”，并借鉴部队宣传工作上的做法和经验。很快，“亲朋好友有聚会，聚会就喝青梅酒”成了当地一句流行的广告词。许多消费者表示，这句话以朴实和亲情见长，尝了酒以后更让人觉得信服。本来销量不太高的青梅酒，一下子打开了销路。
    鉴于我业绩突出，公司在2002年8月委派我到北京负责“五粮春”酒的市场开发。上任后，我尊重市场规律，始终坚持合法经营，该对国家和社会尽的义务绝不含糊。忙里偷闲，我还广泛涉猎和学习酒文化，掌握了许多相关知识和典故。当北京市场渐渐接纳“五粮春”的时候，我感到非常充实和满足，觉得再苦再累也值。（庾大庆）
    （张圣华整理）
    编稿人语
    一次较真并不难，偶尔艰苦一下也容易做到。难的是将较真进行到底，把艰苦奋斗作为一种永久的人生底色。部队养成的作风，谁坚持得愈久，谁受益愈多。当好作风成为习惯的时候，就是一笔谁也无法剥夺的财富。（董强）
〖-ZW/正文〗
