〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电五支队施工不忘环保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仕祥/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月31日电谢仕祥、特约通讯员史志强报道：承担国家重点工程河南宝泉抽水蓄能电站建设任务的武警水电五支队官兵，今天在太行山区植树造林。该支队施工不忘环境保护，先后在营区栽树1000多棵，种草100多亩，奏响了一曲人与大自然友好相处，和谐发展的乐章。
    武警水电五支队承建抽水蓄能电站三大主体工程之一的上水库开挖与填筑。3年前，部队进入施工场地，为了保护库区的生态环境，他们派人走访附近的村镇，并成立了环境保护和水土保持工作领导小组。他们还将《环境保护法》和《水土保持法》中有关章节摘印成小册子，送到村民手中，下发给每一名官兵。
    该支队还将环保作为劳动竞赛的重要组成部分，建立环保责任制，将环保与施工进度、质量指标挂钩。部队在修建库区至取土料场的便道时，最初的方案是要穿过多处茂密林地，需要砍伐树木5000多棵，这会损害太行山脆弱的生态环境，于是他们毅然放弃了第一方案，研究决定绕道修路，仅此一项部队就要多投入近2万元钱。他们的举措赢得了当地政府的赞誉，被称为“建设一方，造福一方”的施工典范。
〖-ZW/正文〗
