〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第一航空学院课题攻关瞄准部队一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与部队携手打造联动科研平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靖磊/王川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月31日电靖磊、王川报道：3月底，随着空军第一航空学院仪电工程系与某储存中心联合成立的“机械设备综合保障技术研究所”挂牌，该院已与部队联合或借助部队力量成立了5家科研机构。这是该院与部队形成联合科研攻关机制的新产物。
    该院在长期的科研工作中发现，部队训练中一些“瓶颈”问题非常有开发价值。但由于客观条件制约，院校不能及时和部队形成有效信息互通，制约了部队战斗力生成。为此，他们经过广泛论证和与部队协商，构建一个“整合科技人才、形成资源共享、达到优势互补、促进教研一体化”的新型科研平台，并形成联合攻关的科研机制。学院打破学科专业壁垒，从各专业系抽调了一批高学历、高职称、空军高层次的“三高”人才进入研究所，实行科研攻关流动制。部队在遇到技术难题时，随时可以和驻所的该院专家交流，并联合立项，展开攻关。与此同时，该院还利用这一平台建立了若干个成果反馈推广站。研制的成果可第一时间推广到部队，进行试用、定检、改进，从而加速了成果流动和项目成型。
    部队训练实践的“富矿”，极大激发了该院科研人员的智力潜能，使得该院科研水平也随之水涨船高。3年来，他们共获得1项国家科技进步一等奖、2项军队科技进步一等奖和18项军队科技进步二等奖，并获得一系列国家发明专利、实用新型专利。
〖-ZW/正文〗
