〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看能力看成果看进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某雷达研究所用科学发展观调整人才队伍结构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文韬/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日电特约通讯员刘文韬、刘转林报道：日前，空军装备研究院某雷达研究所重新排定了该所技术专家、学科带头人、学科接班人三个梯次的人员名单。在博士、硕士“唱主角”的科研岗位，6名本科、专科学历的优秀科研骨干被保留或入选学科带头人。这是该所以科学发展观为指导，规划科技人才队伍建设的具体举措。
    为了使科技人才队伍结构更优化、更合理、更科学，促进可持续发展的科研后劲，该所党委深入学习贯彻科学发展观，在人才队伍建设上形成了“不唯学历、不唯资历、不唯出身，重点看能力、看成果、看进步”的总体思路。在此基础上，组织了由19名技术专家组成的专家组，对原梯队人员和新补充人员共100多人进行了严格考核，重新确定了每个学科技术专家、学科带头人、学科接班人三个梯次的人员名单。
    在规划今年人才梯队建设中，所党委明确三条原则：宁缺毋滥确保质量、能力优先注重学历、公正公平不搞照顾。全所22个学科，有4个学科因为技术不够成熟、力量比较单薄，没有人员入选学科带头人。考核中，有两名学科带头人虽然资历较深、工作时间较长，但因近几年工作成绩和科研成果一般，在人才梯队考核中被专家组否定。在大部分学科都是博士硕士“唱主角”的科研岗位，6名本科、专科学历的科研骨干因为成果明显、成绩突出，被保留或新入选学科带头人，充分调动了广大科研干部的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
