〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖牌多为何没评上先进连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某防化团用科学发展观指导基层建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/许家雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话2 这篇报道篇幅虽然长了些，但读起来却饶有兴味。得奖牌多的三连在评先中落马，痛定思痛中发现了连队建设的病症，悟出了“全面搞建设，科学谋发展”的真谛。三连这段经历启示我们，作为国防和军队建设重要指导方针的科学发展观，在基层建设中有着具体实在的内容，只有联系实际，进入工作，进入思想，学习贯彻科学发展观才有“抓头”，写出来的报道才有“看头”。期望我们的新闻工作者多深入基层一线，多发现和解剖一些典型事例，多写出一些有说服力的报道，使科学发展观的宣传更好地服务部队，服务官兵。
    3月上旬，成都军区某集团军2005年度先进连队名单正式公布，去年夺得19块奖牌的某防化团三连榜上无名，而只获得9块奖牌的该团二连却获得了集团军先进连队的荣誉。
    二连、三连谁更符合先进连队标准的争论虽然画上了句号，但由此引发的思考却还在继续。该团团长谢志荣、政委马春宏告诉记者，这一事件从正反两方面使我们悟出了一个道理：在基层建设中贯彻落实科学发展观，必须着眼基层建设的系统性、综合性、流动性等特点，坚持按“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，科学谋发展，推动基层各项工作全面协调可持续发展。
    上报先进连一波三折
    今年1月，防化团评选2005年度先进连队的工作进入关键阶段。
    “咱连当先进应该是板上钉钉！”三连官兵对当上先进连满怀信心。为啥？因为三连官兵去年获得了19块响当当的奖牌。“全团数我们连的奖牌最多，不评我们评谁！”
    “营里上报的基层建设先进连是二连，不是三连！”消息传来，三连官兵坐不住了，有的甚至怀疑是不是把“三”字少写了一横，还有的怀疑是不是营里有意“高抬”二连。
    “手心手背都是肉，哪个连队落选，我们心里都不好受！”面对闻讯赶来了解情况的团政委马春宏，营长浦绍兵显得有些委屈。
    其实，营党委会上，报二连还是三连当先进，曾经有过反复讨论。最先，有的委员认为三连一年拿了19块奖牌，理所当然应该报三连。营主官也动过这样的念头，但当他把三连与二连的全面建设情况放在全面协调可持续发展这个尺度上衡量时，便发现三连亮点虽多，但漏项也多，基础不牢靠，尤其军事训练这一中心工作落实得不好。营党委“一班人”意见不统一，党委会没有形成决议。
    过了两天，营党委再次开会。会上，大家详细分析了两个连队一年来的情况。三连一年夺得19块奖牌，在全团名列第一，从一定程度上说，这是连队士气、实力的有力证明。但用战斗力这把尺子一量，三连的“软肋”就暴露出来了：在年终带实战背景的综合演练中，三连一辆车因平时保养不到位突然“趴窝”，拖了全营的后腿；按规定必须保障两天的给养，因“三分四定”不到位，只带了一天的，结果可想而知；喷洒专业搞“换手演练”时，4名“尖子”人才一换下来，装备就转不了。而二连尽管一年只挣了9块奖牌，但全面建设扎实，工作落实到位，尤其在此次综合演练中，无论是紧急拉动，还是换手操作，从没掉过“链子”。二连还被集团军评为“军事训练一级连”……
    最终，营党委终于形成了统一意见，报二连为先进连队。
    营里形成决议后，团政委马春宏带领政治处主任杨致先和宣传股长张白陵，先后两次深入二连和三连了解情况，最后的看法是：营党委的决议是客观、公正的。
    三连的上进精神令人感动
    当不了先进已成事实，三连的部分官兵却仍然有点想不通。记者到三连采访时，和官兵议了这个话题。
    “为夺奖牌，我们连把吃奶的劲都使出来了！”三班长莽跃武显得格外激动：“一年中，连队干部带着我们‘见第一就争，有红旗就扛’，啥苦都吃过了。在‘八一’军事比武中，为了连队夺得5公里越野冠军，其他连两天跑一趟5公里，我们一天跑一趟。”
    一排长张柯说：只要上级有竞赛，我们总是加班加点，由于得不到足够的休息，有的人在训练间隙竟然不知不觉睡着了……
    “别说战士，连我当时也想不通！”指导员李海斌说，为了夺奖牌，他和连长每天都是最早起床，最后熄灯，一年下来，两人都瘦了五六公斤。去年5月，李海斌准备结婚，可是为了迎接各种比武，他把婚期一拖再拖。
    “那段时间，我们最怕接退伍战士的电话。”连长郭世峰告诉记者。老兵退伍时，退伍战士惟一的心愿就是希望连队评上先进后，给他们报个喜。
    陪同采访的团领导说，三连拼搏向上的精神令人感动，值得肯定。
    三个人踢不好足球比赛
    为了总结经验，吸取教训，三连党支部“一班人”认真学习科学发展观，对照“五句话”总要求和《纲要》，对连队去年的工作进行反思，他们发现，其实早在年初谋划全年工作时，就埋下了痛失先进的“伏笔”。
    当时，连队新班子刚组成，为扭转3年与先进无缘的局面，振奋官兵的精神，连队提出了“见第一就争，有红旗就扛，力争年底跨入先进行列”的目标。为了实现这一目标，连队相继成立了包括体能、条令学习、歌咏、农副业生产、演讲、板报、队列在内的7个“夺金小组”。团里举办板报评比，就让板报小组出马，机关组织条令条例考试，就让条令条例学习小组上阵。7个小组分工明确，连队处处为他们开“绿灯”，让他们集中精力夺奖牌，有些集体活动可以不参加……
    “夺金小组”果然所向披靡，不负众望，每隔一段时间，就有好消息传来。年终一盘点，他们竟然为连队夺得了19块奖牌……
    连队的士气是鼓起来了，可由于指导思想有偏差，把过多精力放在了单项冒尖和应付上级考核评比上，虽然有不少单项工作在全团数一数二，但忽视了全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，以他们夺得的19块奖牌为例，军事训练方面的只有3块，其余都是板报、文艺演出、演讲等方面的。
    三连官兵逐渐认识到：成立“夺金小组”，盯着奖牌干工作的做法，影响了连队的全面建设。
    由于“夺金小组”只是少数骨干参加，骨干调离或退伍后，人员就接不上茬。以喷洒专业为例，去年底“夺金小组”的两名骨干退伍后，专业训练明显受到了影响。
    排长伍明尧说出了大伙的心里话：连队就像一支足球队，确实要有最好的射手、中锋、守门员，但3个人毕竟踢不好足球比赛，还是要注意发挥每个人的作用，扎扎实实抓好每一项工作落实。
    考核评比不宜太多太滥
    团党委运用科学发展观总结三连的经验教训时，发现三连之所以有点忽视全面建设，一个重要原因是机关组织的评比竞赛太多太滥，如条令条例、内务卫生、板报、农副业生产、装备管理等方面的考核评比一年竟有20次，有时一个月多达二三次，并把成绩作为年终评比先进的条件之一，弄得连队官兵疲于应付。尽管大部分考核评比的动机是好的，但也不能排除机关有的部门以此来积累所谓政绩。有的连队为了应付考核评比，不得不加班加点搞突击。战士们说：这种“应试建设”忙了基层，苦了官兵，中看不中用。
    “这样频繁组织考核评比到底有多少作用？”政委马春宏一针见血地说，《纲要》明确要求，旅团级单位应从严控制单项评比活动。如果我们只以考核成绩来衡量抓基层的效果，不仅会给基层造成忙乱，还会干扰其他工作的落实。
    政治处主任杨致先等同志分析认为，基层建设绝不能靠“单打一”、“一招鲜”，机关要牢固确立按《纲要》指导基层建设的意识，养成踏踏实实的作风。抓《纲要》落实要专心致志、持之以恒，耐得住寂寞，心不浮、气不躁，切实把每一项打基础的工作落到实处。
    认识问题与解决问题是同步进行的。团党委规定，今后除上级规定的有关考核评比内容外，团里不再另行组织其他内容的考核评比。他们压缩合并了条令知识竞赛、板报评比、烹调比赛等十余项考核评比内容，彻底纠正了“考核评比过多过滥”问题。
    力求基层建设全面协调发展
    2月初，团党委派工作组蹲到三连，指导三连理清工作思路。
    “急功近利，欲速不达；虚招花招，都是损招。”工作组在三连召开干部骨干座谈会，教育引导官兵牢固树立科学发展观，端正按纲建连的指导思想。连队党支部对照《纲要》，逐个、逐条审定连队建设中的做法，解散了7个“夺金小组”，废除了诸如“思想骨干天天汇报思想”等5条不切实际的规定。
    在此基础上，工作组帮助三连党支部着眼长远筹划年度工作。他们针对制约连队全面建设的问题，围绕提高班子能力、提升战斗力和提高官兵综合素质等方面进行了具体筹划。为了避免“按下葫芦浮起瓢”，他们在筹划中更加注重讲实际出实招。最终制订的新年度工作计划与连队实际相符，做到了“跳一跳，够得着”，上下反映都比较好。
    以解决按纲施训中的难点问题为例，他们针对部队所担负的作战任务和三连的专业特点，坚持从打牢训练基础入手，着力把功夫下在全面提高连队打赢能力上，逐步实现由单项冒尖向整体提高、由看重考核成绩向提高实战能力的转变。
    在规范基层建设秩序上，他们依据《纲要》、条令条例的要求和规定，把需要落实的制度进行细化和分解，把落实的担子压在每个官兵的肩上，使官兵每天的学习、工作和生活项项有遵循、件件有分工；坚持每月底召开一次按纲建连形势分析会，检查讲评制度落实情况，实事求是地肯定成绩，查找问题，调动官兵抓落实的积极性，力争扎扎实实打牢连队建设的基础，积极抓好连队建设各要素协调发展。
    与此同时，团党委以帮助三连理清工作思路为契机，教育引导基层单位以科学发展观为指导，对其他年度工作规划进行“回头看”，确保工作规划更加科学、合理。
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 许家雄
    相关链接
    审稿复函
    解放军报社：我们审阅完三连的稿件后，心中久久不能平静，使我们进一步深化了用科学发展观指导部队建设的认识。
    纵观三连去年的发展情况，也暴露出我们在谋划工作和指导基层建设中存在的一些不科学、不合理等问题。我们党委“一班人”认为：抓基层建设，就要老老实实按照《军队基层建设纲要》，全面搞建设，扎实打基础、反复抓落实。决不能为出名挂号、争彩头、搞形式主义。同时，我们也主动查找了自身对基层指导不力的问题，及时转变工作作风，加强对科学发展观的学习研究，统一了思想。现在，三连党支部也理清了工作思路，官兵士气高昂，全面建设稳步推进。
    提高部队战斗力是我们一切工作的出发点和落脚点，部队贯彻落实科学发展观，关键是要着力提高战斗力。通过总结三连的经验教训，让我们明白了把科学发展观贯彻落实到基层建设中，必须坚持正确的政绩观；必须坚持实事求是、求真务实的原则，紧紧抓住战斗力这个中心，按照《军队基层建设纲要》，扎实抓好以军事训练为中心的各项工作，努力推动部队信息化建设，切实提高部队打赢能力。
    成都军区某集团军防化团团长：谢志荣
    成都军区某集团军防化团政委：马春宏
    二○○六年三月十八日
〖-ZW/正文〗
