〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一招鲜”难有大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两军对垒，策马叫阵，只会“三板斧”，仅靠“一招鲜”虽可逞一时之勇，但是碰上本领高强的高手，肯定会败下阵来。部队建设也是如此，革命化、现代化、正规化建设，缺一不可；军事、政治、后勤、装备工作并行不悖。光靠哪一个部门“单打独斗”，靠哪一项工作“一枝独秀”，想在战场上取胜是痴人说梦。
    “合军聚众，务在激气”，部队离不开思想鼓动；“威如雷霆，动如风发”，军人离不开从严施训；“兵马未动，粮草先行”，战场离不开后勤保障；“执戈荷戟，衔枚疾驰”，打仗离不开装备支持。各方面工作只有齐头并进，奋勇争先，才能促进部队建设水涨船高；只有相互配合，协调一致，才能保证部队建设有序运行，稳步发展。在未来的信息化战争中，敌我双方的较量不取决于一两个人的斗智斗勇，也不取决于一两件武器的性能高下，而是系统之间、整体之间的对抗。有人称当今的军事变革时代已由“月朗星稀”进入到“群星璀璨”。如果像“五官争功”那样，片面强调自己重要，搞“单打一”，唱“独角戏”，结果只能是畸轻畸重，相互掣肘，谁也走不快干不好。
    科学发展观把事物发展作为整个系统来对待，强调全面推进、协调发展和整体提高。“乱流争汛湍，喷薄如雷风。”基层建设是一个涉及多方面的系统工程，只有注重全面、协调和可持续发展，才能使部队建设如奔腾不息的大河，百折不回，不舍昼夜。基层建设要全面发展就必须以《军队基层建设纲要》为依据，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实。但这种“全面”，不是不分主次，不分先后，“眉毛胡子一把抓”。这种“发展”也不是一线平推，只向左右看齐，不敢脱颖而出。基层工作千头万绪，总有主要矛盾和次要矛盾，有轻重缓急之分。抓住主要矛盾解决问题，以重点突破带动全面建设，符合马克思主义认识论和辩证法，也是科学发展观在基层建设中的具体运用。因此，要正确处理好当前与长远、局部与全局、重点与一般等方面的辩证关系，统筹兼顾各个方面，科学谋划各项工作，推动基层建设又快又好地发展。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
