〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日中友好七团体负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宾主就加强中日民间交流，促进中日关系的改善和发展等进行了友好的谈话
    胡锦涛指出，事实证明，中日和则两利，斗则俱损。发展中日睦邻友好合作关系符合两国人民的根本利益，也为亚洲及世界的和平、稳定与发展做出了重要贡献
    胡锦涛强调，只要日本领导人明确作出不再参拜供奉有甲级战犯的靖国神社的决断，我愿就改善和发展中日关系与日本领导人进行会晤和对话
    新华社北京3月31日电 （记者徐松）国家主席胡锦涛31日下午在人民大会堂会见了日本日中友好七团体负责人桥本龙太郎、高村正彦、平山郁夫、y井乔、千速晃、野田毅、林义郎。宾主就加强中日民间交流，促进中日关系的改善和发展等进行了友好的谈话。
    胡锦涛首先欢迎日中友好七团体负责人联袂访华，并高度评价日中友好七团体长期以来为实现中日邦交正常化、发展中日睦邻友好合作关系所做的大量有益的工作和做出的突出贡献。胡锦涛说，在当前中日关系面临困难的情况下，你们联袂访华，与中国相关友好团体负责人进行对话交流，体现了中日两国人民改善和发展中日关系的殷切期望。我相信，你们的来访将增进两国人民的了解和友谊，为中日关系的改善和发展发挥积极作用。
    胡锦涛回顾了中日友好的历史以及战后中日关系恢复和发展的历程后指出，事实证明，中日和则两利，斗则俱损。发展中日睦邻友好合作关系符合两国人民的根本利益，也为亚洲及世界的和平、稳定与发展做出了重要贡献。
    胡锦涛说，近年来，中日关系出现困难局面。两国人民担忧，国际社会关注。这是我们不愿意看到的。之所以如此，责任不在中国方面，也不在日本人民，症结在于日本个别领导人坚持参拜供奉有甲级战犯的靖国神社，伤害了包括中国人民在内的受害国人民的感情，损害了中日关系的政治基础。中国政府一贯重视中日关系，认为中日关系是当今世界重要的双边关系之一，并为改善和发展两国关系做出了不懈努力。我曾多次强调要本着对历史、对人民、对未来高度负责的态度妥善处理中日关系中出现的问题。对历史负责，就是要尊重历史事实，汲取历史教训，防止历史悲剧重演；对人民负责，就是要始终把增进两国人民的友谊，为两国人民谋取实实在在的利益，作为发展中日关系的出发点和落脚点；对未来负责，就是要坚持和平共处、世代友好，共同开创两国睦邻友好与互利合作的美好未来。
    胡锦涛强调，中国政府在对日关系上的立场是明确的、一贯的、坚定不移的。中国政府将始终从战略高度和长远角度看待中日关系，致力于两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展；中国政府将坚持《中日联合声明》等三个政治文件的原则，继续本着“以史为鉴、面向未来”的精神，通过平等协商，妥善处理两国间存在的问题，维护中日友好的大局；中国政府将坚定奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，积极推进双方在广泛领域的交流与合作，增进两国人民之间的友好感情。只要日本领导人明确作出不再参拜供奉有甲级战犯的靖国神社的决断，我愿就改善和发展中日关系与日本领导人进行会晤和对话。
    胡锦涛还指出，中国坚定不移地走和平发展道路，既争取一个和平的国际环境发展自己，又通过自身的发展促进世界和平。我们愿同包括日本在内的世界各国共同建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国实行独立自主的全方位和平外交政策，无意威胁和挑战任何国家，希望同世界各国平等相待、友好相处、共同发展。中国奉行的是防御性国防政策，中国的国防建设只是为了增强防御能力，维护国家主权和领土完整。中国过去、现在和将来都不谋求霸权。认为“中国的发展是威胁”的说法毫无事实根据，是完全站不住脚的。
    胡锦涛最后说，开创中日关系的美好未来，离不开两国人民的广泛支持和积极参与，离不开两国友好团体朋友们的艰辛努力。希望两国民间友好团体坚定信念，继往开来，大力开展丰富多彩的交流活动，广泛播撒友好的种子，增进两国人民特别是青少年的相互了解与友谊，为巩固中日友好的社会基础、发展长期稳定的中日睦邻友好合作关系做出新的贡献。
    桥本龙太郎等日中友好七团体负责人感谢胡锦涛主席在百忙之中拨冗会见，介绍了各自团体的对华交流计划，表示日中关系对双方都极为重要，作为民间友好团体，将坚持日中友好，继续为推进双方在各领域的交流与合作发挥积极作用。
    国务委员唐家璇及有关部门负责人宋健、李肇星、陈昊苏、周强、黄晴宜、孙春兰、万季飞等参加会见。
    日中友好七团体负责人是应中日友好协会邀请来华出席中日民间友好团体负责人会议的。
    3月31日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见日本日中友好七团体负责人。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
