〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列大选波澜不惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓辉/严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一如国际社会的普遍预料那样，日前结束的以色列第17届议会选举以前进党成为议会第一大党而落下帷幕。这也意味着，以色列代总理、前进党领导人奥尔默特即将成为新政府的总理。
    此次大选后，以色列政坛呈现出两个新特点。首先是出现了第三个能够主导政权的政党。1948年以色列立国后，工党长期主政，直至1977年才被利库德集团所代替，此后以政坛由工党与利库德集团轮流坐庄。前进党今番异军突起，打破了以色列政坛两雄争霸的局面。其次，以色列出现了第一个毫无军人经历的总理。以色列所处的地缘环境及其立国、发展经历，决定了其最高领导人要么是由现役军官，要么是由拥有军人履历的政治家来担任。历任以色列总理中不乏曾经立下显赫战功的军人，目前尚在医院接受抢救的沙龙便是一例。而奥尔默特没有从军的经历，是一名典型的职业政治家。
    前进党是去年11月由沙龙一手创建的新政党，组建的目的就是赢得第17届议会选举的胜利，以便单边撤离计划等主张得以继续。一个成立不到半年的政党，一跃成为以政坛执牛耳者，靠的是什么“法宝”呢？
    “中间路线”符合许多民众的“口味”。长期以来，以色列政坛在巴勒斯坦问题上形成了强硬与温和的两派格局。强硬派主张“以武力换和平”，温和派主张“以土地换和平”，两派纷争不断，导致以色列对巴政策也动摇不定，以巴双方更是陷入了“以暴易暴”的怪圈。沙龙主政前，是不折不扣的对巴强硬派，主政后才逐渐发现光靠暴力得不到和平，于是转而奉行“以土地换安全”的路线，实行单边撤离计划。奥尔默特在大选前承诺于2010年前确定永久边界，选后又说“将做出痛苦的妥协”，便是“中间路线”的延续。以色列的许多民众早就厌倦了以巴斗而两伤的局面，对前进党务实的“中间路线”更为欣赏，这是他们支持前进党的主要因素之一。
    “振兴经济”纲领赢得民心。以巴冲突经年不断，既摧毁了巴勒斯坦的经济基础，也严重迟滞了以色列的经济发展。近一二十年来，以色列民众的收入水平绝对值虽然有所上升，但按可比价格计算却呈下降之势，民众颇有怨气。以色列不缺科学技术，也不缺经济实力，缺的是连贯的经济发展规划以及稳定的落实规划的内外环境。而这些却因以巴冲突不断，历届政府不得不始终将安全放在第一位，而转化不成社会经济的稳步发展。此次大选中，前进党提出了“还民众一个全新的以色列”的口号，实质就是承诺创造一个相对安全的环境，着力振兴国民经济。这个纲领反映了许多民众的心愿，是前进党赢得大选的一张“王牌”。
    另外，沙龙的较高声望也是前进党不可忽视的制胜因素。在许多以色列民众心中，沙龙是一个民族英雄。在他主政期间，虽然没有解开以巴矛盾这个死结，但他所推动的“中间路线”毕竟使得死结已经有所松动。在目前的以色列政坛，声望尚无出沙龙其右者。前进党为沙龙一手所创，凭借沙龙的声望多得一些选票，也是顺理成章的事情。
    以色列大选尘埃落定，下一步的关键在于内阁的组成与运作。以议会共有120个议席，据最新统计，前进党得29席，离简单多数相差甚远，前进党必须联合其他政党方能组成新一届政府。3月30日，以议会第二大党工党（20席）和与利库德集团并列第三位的沙斯党（12席）联合提出了与前进党共同组阁的意向与条件。联合政府能否正常运作，对前进党尤其是奥尔默特的“联合能力”而言，无疑是一大考验。（赵晓辉 严国群）
〖-ZW/正文〗
