〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航行在南中国海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随舰走南沙（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当手机的信号渐渐消失，我们乘坐的综合补给舰已航行在碧波连天的南中国海。
    从北往南行，气温越来越高，海水也越发变得湛蓝。勇敢的飞鱼一路上不时跃出水面，激起白色的浪迹；偶尔出现的几只海豚，为我们寂寞的航程带来了难得的欢呼与雀跃。当舰船航经西沙附近海域时，成群的鲣鸟盘旋在我们船头，仿佛熟识的旧友，久久不愿离去。舰长陆新龙告诉记者，它们可能来自美丽的西沙东岛。
    然而，航行在南中国海，留给我们的不仅仅有凭栏临风的快意，更有对于我们民族发展的冷峻思索。南沙群岛自古以来就是中国领土，我们祖先最早发现、最早开发、最早管辖这块海上疆土。那一个个以我国航海家或戍边将士的名字命名的“人名岛”，那一件件古今中外的史料、文件、地图和文物，无不证明了这一点。
    如果有人问：中国的面积有多大？很多人可能会毫不犹豫地回答：960万平方公里。错了！根据《中华人民共和国领海及毗连区法》，我国还有几十万平方公里面积的内水和领海。此外，根据1994年生效的《联合国海洋法公约》，国家管辖海域除内水、领海外，还包括200海里专属经济区和大陆架，这些置于国家主权和管辖下的地域空间的海上部分都是海洋国土。守住南沙就是守住了中华民族的一块基业！
    采访中，随船的两名南沙守备战士的对话更让记者感慨万分。一名老兵问：“你说，咱中国的形状像什么？”新兵不假思索地回答：“像公鸡。”老兵一笑：“我看还像火炬！”“火炬？”新战士接过老兵拿来的地图，横看竖看也看不出门道。老兵说：“你从南沙这个角度看进去，像不像火炬？”新兵仔细一看：“啊，真的，是火炬！”
    这是多么壮美的一支火炬啊！大陆，是火炬的火焰；南沙，是火炬的柄；驻守沧海孤礁的南沙卫士，正是高擎共和国火炬的人！（本报南海3月30日电）
    本报记者 钱晓虎
    图：海军南沙守备部队航标分队队长刘伟元（左三），去年在海军航标专业技能比武中技压群雄夺得冠军，荣立二等功。他在南沙工作时间累计达1100天，此次出征是第30次赴南沙执行守礁和科研任务。3月30日，记者看到他正拿着GPS定位仪向官兵们讲解使用方法。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
