〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱好和平的中国工兵出征中东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扫雷专家陈代荣率队参加联合国维和扫雷行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月31日电记者姜兴华、高吉全报道：头戴贝雷帽，身穿迷彩服，臂挂五星红旗臂章――中国赴黎巴嫩维和工兵营排雷连连长、成都军区某工兵团工程师陈代荣，今天率队从昆明启程飞赴硝烟弥漫的中东雷场。这是联合国首次邀请中国军人执行维和扫雷任务。
    一个月前，联合国维和考察团曾赴中国维和工兵营实地考察陈代荣指挥扫雷。考察结束，考察团团长夏尔马上校当场叹服：“有陈中校这么棒的专家，中国军人一定能出色完成扫雷任务！”
    陈代荣的“棒”，源于他在中外扫雷史上创造的奇迹。自上世纪90年代初执行中越边境扫雷任务起，加上2002年至2005年3次赴厄立特里亚、泰国执行援外扫雷教学任务，陈代荣亲手排雷和示范排雷2100多枚，培训外军学员150人。由于操作科学，组织严密，陈代荣和他所带的队伍至今无一人伤亡，被国际同行叹为“奇迹”。
    陈代荣的“棒”，还源于他勇于创新，向世界展示了中国军人的风采。陈代荣按照国际标准组织实施的中国式扫雷，速度快，是其他维和扫雷部队的7倍；质量高，他率队扫除的20.8万平方米雷场，无一雷患；成本低，单位面积扫雷费用大大低于联合国维和扫雷部队标准。他编写的《国际人道主义扫雷手册（教材）》，在2004年国际地雷研讨会上得到专家们一致认可，被正式推向国际社会。
    今年3月3日，军委领导热情赞扬陈代荣是“我军履行新世纪新阶段历史使命的先进典型”。
    “世界上现有68个国家埋有近1亿枚地雷，每年约有2.6万人触雷伤亡。作为一名爱好和平的中国工兵，我愿意为世界消除雷患作出自己的贡献。”机场临别之时，已经和地雷打了20年交道的陈代荣如此坦言。
    上午9时40分，满载勇士的飞机腾空而起，如同和平鸽飞向蓝天。ZZ：姜兴华
    临行前，陈代荣和妻子在机场告别留影。
    本报记者 姜兴华 摄
〖-ZW/正文〗
