〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国维和工兵营先遣队抵达黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月31日电记者姜兴华、高吉全报道：今天的昆明国际机场，阳光灿烂，军乐嘹亮。中国赴黎巴嫩维和工兵营先遣队80名身着维和戎装的官兵，于上午9时40分乘联合国包机前往黎巴嫩。
    赴黎巴嫩维和工兵营是应联合国要求，经国务院、中央军委批准，于2月28日正式组建的。该工兵营由一个排雷连、一个工程连、一个保障连和一个一级医院组成，共计182人。工兵营将接受联合国驻黎巴嫩维和临时部队司令部指挥，部署在黎巴嫩南部边境地区，执行赋予的在任务区内排雷，修建和维护道路、建筑物、停机坪和防御工事等任务，同时担负对黎巴嫩南部地区的人道主义救助任务。
    出征前，工兵营各分队进行了封闭式强化集训，提高了专业技术水平以及安全防卫、野战生存的能力；进行了维和行动知识、语言交流、外交礼仪等内容的训练，熟悉了黎巴嫩的法律法规和民族、宗教习俗。
    2月28日至3月1日，联合国维和部队工作组一行8人，到赴黎巴嫩维和工兵营驻地对该营部署前的准备工作进行了考察。联合国驻黎巴嫩维和部队主管比什努・鲁德拉・夏尔马上校对工兵营各项准备工作给予充分肯定和高度评价，认为该营完全有能力担负联合国赋予的黎巴嫩维和任务。
    据国防部维和事务办公室负责人介绍，赴黎巴嫩维和工兵营的部分军械、医疗器材和生活保障物资，已于3月29日先期由联合国包机启运。第二批102名维和官兵将在近期前往黎巴嫩赴任。
    据悉，截至发稿时，维和工兵营先遣队已于当地时间3月31日下午抵达黎巴嫩首都贝鲁特国际机场。
    3月31日，中国维和工兵营先遣队启程赴黎巴嫩。
    本报记者 姜兴华 摄
〖-ZW/正文〗
