〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院为高学历人才创业提供支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4名博士担纲国家自然科学基金资助项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周燕虎、肖日东报道：近日，炮兵学院南京分院某“测试技术研究”项目正式启动，担纲此项国家自然科学基金资助项目的课题组成员是4名平均年龄不到30岁的年轻博士。
    近年来，院党委把人才作为建院、兴院、强院的根本，打破常规，采取超常措施，加快人才培养步伐。对于高学历人才，学院除在工作、生活上提供优厚物质待遇外，还努力为他们打造事业平台，为他们提供科研项目和科研启动资金，保证他们一到学院就有课题研究，有项目参加，从而吸引了一大批高学历人才，调动他们的积极性。同时，学院以总参南京科技创新工作站为依托，组建了“炮兵新弹药作战使用”等4个研究中心，让一些基础扎实、创新能力强的人才来中心，由名师专家进行传帮带。在课题研究上，学院有意识地给他们交任务、压担子，优先安排他们参加学术交流、承担科研任务，使他们在科研实践中迅速成长起来。
    良好的人才培养使用机制，使高学历年轻人才很快成长为教学科研的骨干力量。近年来，该院获国家、军队教学成果奖和科技进步奖的100余项成果中，由高学历年轻人才主持或参与完成的占80%。
〖-ZW/正文〗
