〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层干部全面发展创造条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅营连干部交流任职形成制度 第二炮兵某团引导军政干部互学互助共同进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林强/褚振江/桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月30日电王林强、特约通讯员褚振江报道：北京军区某高炮旅组织的10对营连职干部交流任职活动，今天全部圆满结束。至此，该旅30％的营连职干部具备了军政或指技、兵种岗位之间任职代职经历。这是他们着眼培养复合型军官队伍，积极探索基层干部交流任职路子带来的变化。
    这个旅在基层干部交流任职中，按照多岗锻炼、择优交流、规模适当的原则，确定适合部队特点的任职形式。对于兵种之间交流任职，加强与上级协调，选派有发展潜力的干部到其他兵种部队代职锻炼，提高合成指挥能力；对于军政岗位之间交流任职，在保持单位正常开展工作的前提下，安排干部交流任职；对于指技之间干部的交流任职，做到有计划、有目的。同时，根据干部编制和结构情况，对交流任职干部的数量控制既保证干部队伍的相对稳定，又有所侧重。
    为保证干部交流有序运行，他们建立完善了政治机关、业务部门和干部所在单位“三结合”的教育、管理、考核制度，改进干部考评方法，健全了干部在职培训、培养和实绩考察机制。同时，结合基层党委、支部书记培训、营连长集训和机关干部业务培训等时机，组织交流任职干部进行岗前和在岗培训；每次驻训演练，都挑选部分优秀基层干部、专业技术骨干到机关参与决策指挥；每项技术革新，有重点地安排指挥干部与技术干部一道攻关。去年以来，该旅在完成实兵对抗演习等重大活动中，参与指挥、导调的人员中，30％以上具有交流任职经历，在研发某火控野战预警系统等革新实践中，有5名交流干部担当了课题组负责人。
    本报北京3月30日电桑林峰报道：“政治干部既会做思想工作也能带兵打仗；军事干部有勇有谋……”连日来，第二炮兵某通信团积极引导基层军政干部全面发展，在互学互助中共同进步。
    3月上旬的一天，该团进行了一次模拟演练。演练中，一方由几个政治干部组成的政工组成员大部“牺牲”。新组成的政工组，多数由军事干部组成。然而，这些平时能参善谋的军事干部一时却无法进入“角色”，收效甚微。
    团党委以这个小插曲为契机，结合正在开展的使命教育，在军政干部中开展“互学互助，争当复合型指挥人才”专题教育。通过积极引导，使大家明白了只有互学互助，共同进步，才能更好地履行好我军新世纪新阶段历史使命。同时，他们对军政干部进行了强化训练，与以往不同的是，政治干部重点学军事技术，军事干部重点学政工业务。随着这项活动的开展，基层军政干部工作中的配合协作默契多了，并形成抓经常性思想工作不忘抓经常性管理工作，抓军事训练不忘抓思想政治教育的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
