〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日民间团体领导人共商“以民促官”？改善中日关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日民间团体领导人共商“以民促官”、改善中日关系
    据新华社北京3月31日电 （记者谭晶晶、徐松）日本日中友好七团体会长31日首次与中国有关民间团体领导人齐聚北京，共商中日友好大计。双方一致认为，应更好地发挥“以民促官”的积极作用，推动包括青少年交流在内的各领域交流活动，促进两国关系的改善和发展。
    31日上午，正在中国访问的日本日中友好七团体会长与来自对外友协、中日友协、贸促会、全国青联、全国妇联、全国总工会等中方民间友好团体的负责人座谈，就加强民间交流、改善中日关系交换意见。
    这是日中友好七团体会长首次联合访华。这七团体是：日本国际贸易促进协会、日中友好议员联盟、社团法人日中友好协会、日中文化交流协会、日中经济协会、日中协会和日中友好会馆。
    中日友协会长宋健说，当前中日政治关系面临困难局面，两国国民友好感情下滑使我们感到忧虑。民间友好是中日友好的传统优势。为推动双方政治关系的改善，他建议两国民间团体共同努力，推动两国政界交流，稳定和发展经贸交流，加强文化交流，推动青少年交往，培养中日友好事业的接班人。
    日本国际贸易促进协会会长、日本前首相桥本龙太郎说，七团体认为，要克服当前两国关系的困难和国民感情的恶化，最重要的是双方应遵守日中三个政治文件的原则，深刻吸取历史教训，用面向未来的姿态发展日中关系。
    近年来，日本领导人接连参拜供奉甲级战犯牌位的靖国神社，极大地伤害了曾经被日本军国主义侵略的亚洲各国人民的感情，导致中日关系严重恶化。对外友协会长陈昊苏说，靖国神社问题已成为影响中日政治关系的主要症结。“虽然中日两国间不仅仅只是靖国神社的问题，但如果不首先解决这一问题，其他问题也不能随之解决。”他说。
    “‘度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。’中方领导人一直本着向前看的态度处理两国间的问题，双方未来的交流和合作更加值得珍视。”陈昊苏说。
    一些中日民间团体负责人对“政冷”给“经热”造成的冲击也深感忧虑。目前，中国是日本最大的贸易伙伴，日本是中国利用外资的第二大来源国。贸促会会长万季飞表示，经贸关系是支撑中日关系发展的重要因素，希望双方继续促进企业界之间的交流，将日本的资金、技术、设备与中国的市场和劳动力相结合，实现互利共赢。
    长期致力于日中友好的日中友好协会会长平山郁夫认为，两国应重视推动青年人之间的交流，包括组织年轻记者互访等，增加对彼此的了解。
    全国青联名誉主席周强表示，中方愿与日方共同努力，促进两国青年记者交流，开展如共同植树等两国青少年喜闻乐见的大型活动，为发展世代友好做出贡献。
〖-ZW/正文〗
