〖ZQ/总期〗17613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分业训练奏出“合成演练曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师打破专业训练常规加速系统内部集成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁士甫/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分业训练奏出“合成演练曲”
    济南军区某师打破专业训练常规加速系统内部集成
    本报洛阳3月28日电梁士甫、特约通讯员李光辉报道：通信组网，系统链接、立体侦察、信息传输、指挥所防护……分业训练刚刚展开，济南军区某红军师就把全师通信、侦察、指挥自动化装备及保障师团机关指挥所演练的勤务保障分队，集中到百余公里外的野战综合训练场，按作战任务编组，按实战要求作业，进行合成演练。
    随着新型信息化装备的不断列装和部队一体化训练的探索实践，如何实现所有信息化装备系统的科学链接？如何进一步增强各系统间的兼容互通？如何构建更为高效灵活的情报收集、信息传输和指挥控制系统等，成为该师信息系统内部集成急待解决的新问题。为此，这个师打破常规，在分业训练阶段展开了通信、侦察等专业分队的合成演练。
    笔者今天在合成训练现场看到，通信和指挥自动化分队按照指挥要素和综合组网、综合平台、综合运用的要求进行统一编组施训，反复演练有、无线之间和短波、超短波之间的信道互通等技术；技术侦察、工兵侦察、防化侦察、雷达侦察分队则展开情报侦察装备的联网协作训练，不断提高不同侦察装备之间情报信息的联通、传输、处理和分发效果。合成训练虽然增加了训练难度，但使参训人员对专业技能的掌握更加扎实。
    此次合成演练让该师发现了信息系统内部集成上的新问题，并在解决问题中改善了装备功能，使信息系统进一步完善。此外，他们还考虑到地形地貌、电子干扰等对通信质量的影响，探索研究出了7种通信组网模式。
〖-ZW/正文〗
