〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作没做好同样有经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四好总评过程中，听到好几个同志这样说：“今年工作没做好，没什么经验可总结的，简单搞一搞算啦，明年再加油。”
    听了这些话，我脑子里接连打了几个问号：一年工作没做好就没有经验可寻了吗？既然知道工作没做好，不是正该好好找一下原因吗？如果只简单搞一下，明年又往哪儿加油呢？仔细想了想，恐怕归根结蒂还是这些同志对经验的看法有毛病。
    经验，有成功的经验，也有失败的经验。无论成功的经验或失败的经验都需要及时总结。譬如行军，有经验的人每走过一段路程，总会在脑子里注意留下许多印象：哪里是崎岖小路，自己迷失过方向，跌过跤的；哪里是平坦大道，自己走得很顺利的；路上又有些什么独立树、家屋、庙宇、池塘等可作辨认记号的。这样，无论自己再走这条路或者给别人指点道路的时候，就都能畅行无阻，避免失脚。做工作也是一样。摸索了一段时间，其中必然有许多甘苦：顺利和挫折，成功和失败。这都是极可贵的经验，都应该及时总结出来。成功的经验，坚持下去；失败的经验，警惕起来。
    某连五班在今年八月份初评四好时，没有评上。他们便立即开会检查原因，找出了一条主要的经验教训：班里思想工作薄弱，大家不齐心。后来，他们便加强了思想互助，经常坚持政治学习和相互谈心，大家团结得更紧了，工作也干得热火了。最近年终总评，终于评上了四好。显然，五班这次所以能翻了身，正因为他们总结了失败的经验，找到了薄弱环节，明确了主攻方向，加油加到了关键上。
    失败是成功之母，但由失败到成功要有一个先决条件，就是正视失败的经验。总结失败的经验，自然是一件不愉快的事，但在我们革命者面前，这一点不愉快又算得了什么呢？而且只有忍受这一点不愉快，才能在以后的工作中，获得胜利的愉快。
〖-ZW/正文〗
