〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新年 全军喜洋洋 庆四好 官兵争先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍禹/石维章/许志哗/张国维/杨振京/骆继胜/孙祥友/田和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自编自演《喜临门》
    某团二营在年终四好总评中，出现了三个四好连队，一百一个五名五好战士。为了庆祝这个“丰收”，迎接新年，营里正在把文娱骨干集中起来，排演自己编的小歌剧《喜临门》，反映全营创四好，争五好的成果。 （丁绍禹、石维章）
    具体指导连队编排节目
    9469部队政治机关正在通过组织会演、互相观察等方式，指导各连队编排新年文娱节目。截至12月上旬，已评选出话剧、相声、合唱、数来宝等十五个较好的节目。今年文娱节目的特点是：连队干部普遍亲自参加编演，内容紧密结合四好和国内外形势，多数是战士们的作品。 （许志哗、张国维）
    新年活动多种多样
    工程兵某学校各单位正在积极准备新年活动。活动的内容将是多种多样，有的将请首长讲革命传统故事，有的将以家乡曲艺为中心开官兵同乐晚会，有的将让刚从农村休假回来的同志讲农村大好形势。还将组织电影晚会、墙报评比和小型体育比赛。
    （杨振京）
    准备举行军民联欢会
    9945部队准备在元旦与当地公社、学校等举行一次盛大的军民联欢晚会。目前各连队在不妨碍施工和训练的前提下，正赶紧排练联欢会的节目。部队首长分头下连指导并亲自参加表演。 （骆继胜）
    组成军官歌咏队
    海军某学校将在元旦举行文艺会演，大家正在准备各种形式的文娱节目。军官们组成了一支三十余人的歌咏队。兼校务部长符岱寿上校是当年抗大的学生，也踊跃地参加了这支歌咏队。他们除复习了十一支歌曲外，又新学了《抗日军政大学校歌》、《八路军军歌》、《长征歌》等传统歌曲。 （孙祥友）
    让新战士过好来队第一个新年
    某部工兵三连国支部为了让新战士过好来队第一个新年，最近同革委会组织了全连的文娱骨干，编写了诗歌大联唱、小演唱、活报剧等许多节目，内容有：歌颂本连光荣历史，歌颂年终评比出来的五好战士和冬训中的好人好事，揭露肯尼迪疯狂扩军备战的罪行，宣传总政颁布的四个条例。他们边编边排边改，使每个节目的质量不断提高。
    （田和平）
〖-ZW/正文〗
