〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层具体指导突破薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军工作组现场传经提高专业分队训练质量某护卫艇大队干部和群众一起技术难点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘钝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军王东保军长和工作组织抓训练中的薄弱环节，深入军、师各直属专业分队，一面现场传经，一面发动战士出主意想办法，认真解决冬训中的具体问题。
    王军长和工作组每到一个单位，都说明专业分队是诸兵种合成军队的重要组成部分，直属专业分队训练成绩的好坏，关系到整个部队能否开得动、联得上、打得准。同时，一再强调要学会在严寒条件下的作战技能，一定要在“冷”字上下功夫。开始，王军长率领工作组到了一个汽车连，发现他们的训练计划，没有体现冬季特点，有些科目可以不放在冬季训练的，也列上了，有些需要在冬季练的技术科目却不突出。王军长便帮助他们修改计划，突出了冰雪复杂道路驾驶和冬季车辆维护等科目。并且发动车管干部、助教、老驾驶员一起研究，怎样保证在天寒地冻、冰雪复盖的情况下，车辆开得动、无损坏、保安全。大家提出了三十多条措施和训练方法。连里根据这些具体要求，专门对新、老驾驶员进行了冬季安全行车教育，细致地进行了车辆维修保养工作。由于教育深入，措施落实，这个连最近冒着摄氏零下二十多度的严寒，结合支援地方运输，趟冰河，爬冰坡，行车四千四百多公里，连续进行了三昼夜复杂道路上驾驶训练，没有发生任何事故。王军长到了通信连，发现无线电兵仍在室内练习收、发报和通话，便向连的干部指出，冬天发报通话有很多东西跟夏天不同，要把部队带到野外去练，一来提高部分的耐寒能力，二来摸索冬季操作经验，才能保证在天寒地冻的战斗情况下，联络畅通无阻。这个连根据军长的指示，立即实施了野外练习。在工兵分队里，工作组人员和干部、战士一起研究了在冬季怎样敷设地雷、近迫作业以及构筑工事等办法。王军长还向战士讲述了解放战争时期“三下江南、四保临江”各次战役中，怎样利用积雪改造地形，怎样挖坑道、堑壕，怎样制造冰墙等经验。 （刘 钝）
    本报讯 某护卫艇大队领导干部深入现场，发动群众狠抓射击薄弱环节，突破技术难点，使这个大队在最近十二次射击考核中，除一次及格以外，都取得优秀或良好的成绩。
    这个大队火炮射击训练是个薄弱环节。为了改变这种情况，大队首长一面组织专业干部深入基层调查研究，一面随艇出海，与群众共同研究问题，指导训练。他们发现火炮射击能不能打得准，关键在于炮长和瞄准手的训练。为了抓好这个关键，他们确定了炮长和瞄准手的具体训练重点，尽量减少公差勤务，从多方面保证练的时间。有的艇在几个月中，炮长和瞄准手共训练了二百七十多小时，其中大部分时间是结合执行任务在海上训练的。在训练中，他们采取专业分组、因人施教的办法，先练准，后练快，先练简单动作，后练复杂动作，先练单人技术，后练战位协同。他们还采取以中队为单位，一只艇出海多带几名炮长和瞄准手分成三班，一班练，一班检查，一班座谈，来加强炮手在海上复杂条件下的锻炼。采取这种办法，保证了炮长和瞄准手能有70％以上的时间在海上操练。
    各级干部都深入战位，与群众一起想办法，围攻技术难点。如有些瞄准手在风平浪静时瞄得准，一有风浪就瞄不好。大队首长、业务长和中队干部便集中在一只艇蹲点，和群众一起研究，终于摸索出在艇摇摆六至七度的情况下，如何根据风浪的起伏和方向进行瞄准的具体办法。接着大队召开现场会推广了这一经验。有的艇经过实际操纵，瞄准手每分钟捕捉目标的次数大大增加，保持的时间也延长，技术水平比去年有了显著提高。 （海军某部报道组）
〖-ZW/正文〗
