〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战线年终喜传佳音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鞍钢按质量按品种完成全国三千多个单位的钢材订货任务上海钢铁职工严照国家要求基本完成全年外调钢材计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁战线/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山24日电 鞍山钢铁公司到12月20日止，已经按质量、按品种、按数量地完成一万一千多份合同的钢材订货任务，并且已经先后把这些钢材交给全国三千多个订货单位。现在只有几百份合同的尾数尚未交货，职工们正在利用年底的最后几天完成任务。
    鞍钢职工把完满地实现订货合同，看成是贯彻执行调整、巩固、充实、提高方针的一个具体内容；看成是与订货单位能否完成生产计划和工作任务有直接关系的大事。他们在安排每月、每季的生产计划时，都根据订货合同以及国家对订货单位的要求，首先集中力量确保重点订货任务的提前完成，以便争取时间使一般订货合同也能如期完成。今年鞍钢承担的支援农业、煤炭工业、轻工业等部门的四十多项重要订货任务，都提前完成了。早在今年1月冰雪还复盖着大地的时候，他们就动手轧制做锹、镐、犁铧尖等春耕农具用的钢材，在雨季到来之前，他们又在赶轧排涝、抗旱所需钢材的订货。到9月底止的前后四批农业订货，都按照季节全部提前交给了订户。供应生产日用工业品的钢材的交货时间，也比合同要求提前一个月。
    今年鞍钢供应各单位的钢材，品种和规格达到四千零八十多种。其中有些钢材订货批量很小，一次只要十几吨甚至三两吨，也有不少是稀缺品种钢材。但是，鞍钢职工不嫌规格杂，不嫌批量小，不怕麻烦多，勇往直前地克服生产中的许多困难。
    为了满足许多订货单位的特殊需要，鞍钢今年还试制成功了四十五种新型钢材。中型轧钢厂职工专门为淮南煤矿、鸡西煤矿、抚顺煤矿等单位试制成功一种高强度角钢，可以用来代替木材做煤矿巷道支柱。大型轧钢厂职工试制成功一种高强度大型槽钢，供洛阳拖拉机厂做拖拉机的大梁，从而结束了这种钢材过去依靠进口的历史。
    交给订户的各种钢材的质量，也都合乎标准。据鞍钢技术监督处的鉴定，11月份在九十四种可比的钢材中，有锅炉钢管、石油钢管、大型槽钢、中型圆钢、锅炉钢板、矽钢片、鱼尾板等七十种钢材的一级品率，创造了鞍钢历史上的最高水平。
    据新华社上海24日电 上海钢铁工业职工严格按照国家规定的数量、品种和质量标准，生产和外调钢材。到12月20日止，国家下达给他们的全年外调钢材计划已经完成99.6％，其中支援农业、煤炭工业等重点部门需要的钢材的外调计划，都已经提前超额完成。目前，除少数工厂尚在继续完成今年的计划以外，许多工厂已经在提前生产1962年的订货了。
    上海这个我国中小型钢材的生产基地，今年为全国各地生产的供农业、煤炭工业、森林工业制造设备和维修配件用的各种钢材，以及供应轻工业部门生产各种日用品所需的钢材，品种、规格更加复杂，质量要求更高。各钢铁厂职工在执行国家计划的过程中，强调国家需要什么品种，就生产什么品种；什么时候要，就什么时候给。尤其是支援农业、轻工业、煤矿、森林采伐等重点部门的任务，完成得更为出色，无论整批任务和临时追加任务，都能很好地完成。
    上海今年承担的农业用钢材轧制任务，共有二十五万多吨。年初计划下达以后，市冶金工业局和各厂都十分重视，按月、按旬地检查计划完成情况和产品的品种、质量情况，职工群众展开了争取全面超额完成支援农业钢材的劳动竞赛。结果，今年的任务在第三季度便超额完成了。
    10月底，各钢铁厂提前完成今年供应煤矿需要的钢材任务以后，国家又临时增加了一万三千多吨的新任务，要求在年内完成。任务接到以后，市的有关部门马上组织力量进行生产，到11月底止，这批临时追加的任务也已基本上完成。
    上钢三厂中板车间接受了轧制渔轮钢板的任务。尽管这个车间以前没有生产过这种钢板，缺乏经验，仍然在11月底前按时轧出了二千八百多吨合格的渔轮板，及时调拨给有关船厂制造渔轮。
    今年，上海为各地生产的钢材，不仅规格复杂，有些钢材订货批量也很小，组织生产很麻烦。上海各钢铁厂职工总是尽量克服这些困难，千方百计地完成任务。
〖-ZW/正文〗
