〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教练场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁仕奇/张福忠/王俊山孙绍荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在教练场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先对付哪个敌人
    今天演练的科目是小组堑壕战斗。班长命令二组担任堑壕搜索，我们三组的任务是负责壕外掩护与支援壕内战斗。堑壕弯弯曲曲，地形复杂，给担负搜索任务的二组带来很大不利，这一来，壕外组的责任加重了。我们必须特别提高警惕，观察敌情，准备随时支援二组战斗。
    演习开始以后，二组搜索头两道弯曲部都没有发生什么情况。可是，当二组第一名战士何世新刚一进到第三个拐角，一个狡猾的“敌人”从死角突然出现，与何世新摔开跤了。我在壕沿上看得清楚，正想抢上去支援，忽地又闪出一个“敌人”，端着刺刀向何世新猛扑过来，两个“敌人”先打哪一个好呢？就在这稍一犹豫的刹那间，被第三个“敌人”钻了空子，二组同志吃了亏。
    我心里恼火，责备自己。这时候，贾洪恩连长走了过来。他不但没有批评我，还叫大家坐下来研究遇到复杂的情况究竟应该怎样处理。连长一步一步地引导我们分析情况，说明道理。他说第一个“敌人”先扭住了何世新，摔开跤了，这时候第二个“敌人”端着刺刀上来，想想看，哪一个“敌人”对何世新的威胁最大？连长这样一提，我的脑子马上开窍了，急忙回答：“第一个敌人虽然和何世新滚开了，他们两人还可以搏斗一阵子，那个端刺刀的‘敌人’对何世新威胁最大。应该首先开枪打倒第二个‘敌人’，然后再去支援何世新。”
    “这就对了。”连长笑着说。 （战斗组长 袁仕奇）
    以胸膛堵住射孔
    杨举海连长带领三排的战斗组长来到山坡上的演习场。他自己担任战斗组长，让原来的战斗组长当战士，演练打地堡的战术动作。
    当他们运动到离“敌”地堡五十多米处的时候，“敌人”便发觉了他们的行动，密集的火力猛烈地盖过来！杨连长果敢地给小组战士指明了任务，第一名爆破手陈少文机动灵活地沿着左边裂沟迅速接近“敌人”地堡，将爆破筒猛地一下推进地堡眼以后，翻身滚到十米以外的一块洼地上趴下来。他盘算这下地堡准定开花了。可是，没想到等他刚一扭头，“敌人”就把爆破筒推了出来。
    第一次爆破失败了。杨连长毫不犹豫地三步并作两步冲了上去，继续实施爆破。当他第一次把爆破筒插入射孔，“敌人”也照样把爆破筒顶了出来。有战斗经验的老组长，早就准备了几手，当爆破筒被推出来，他就坚决顶回去，而当“敌人”第三次想往外推出的紧急关头，连长那宽大的胸脯早把射孔堵得严严实实的。
    连长坚决果断和不怕牺牲的精神，给了陈少文很大教育。打那以后，他在训练中总是以连长为榜样，严格要求小组的同志象连长那样不怕牺牲，英勇顽强，夺取战斗的胜利。 （张福忠、王俊山）
    副师长的讲评
    小组的进攻战术演练开始了。
    张杰副师长站在一条半人高的棱坎旁边观看各组的战斗动作。最先通过这条棱坎的是一班一小组。战斗组长简单地观察了一下面前的地形和敌情，作了一个继续前进的手势，随即将武器器材抱紧，从棱坎上滚过去，另两个战士也照着组长的样子相继通过。二小组到达棱坎跟前后，组长命令一名战士用铁锹将帽子撑起迷惑敌人，另两人猛冲而过。第三组，则是一人隐蔽起来进行掩护，另两个人低姿匍匐过去。
    三个组，各有千秋，各有理由。究竟谁对对呢？张副师长告诉大家，动作对还是不对，必须以能否“保存自己，消灭敌人”的标准来衡量。二组的做法一旦被敌人发觉后不易发扬火力，会陷于被动，一组的做法，容易暴露自己，也对我不利。他说；“我看三组的作法较好，隐蔽地越过棱坎，随时监视敌人，一旦被敌人发觉，能立即发扬火力，达到消灭敌人、保存自己的目的。”
    说到这里，他亲自给大家作了一次示范。  （孙绍荣）
〖-ZW/正文〗
