〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南通讯社受权发表声明 谴责美帝操纵联合国侵犯中国主权
    越南通讯社十二月二十三日就联合国大会通过所谓“中国代表权问题”和“西藏问题”的非法决议，受权发表声明。
    声明说：越南民主共和国政府完全支持中华人民共和国外交部一九六一年十二月二十一日所发表的声明，要求联合国必须恢复中华人民共和国在联合国中的一切合法权利，要求把蒋介石集团的代表从联合国一切机构中驱逐出去。同台湾一样，西藏是中国领土不可分割的一部分，任何外国或任何国际组织都无权干涉中国的内部事务。美帝国主义制造“两个中国”的一切阴谋都必将遭到可耻的失败。
    印尼三百多万共产党员和青年团员 准备参加解放西伊里安斗争
    印度尼西亚人民青年团总书记苏卡特诺表示，人民青年团的一百二十五万团员准备响应苏加诺总统的号召，参加为了解放西伊里安而设立的训练中心。
    印度尼西亚共产党主席艾地说，两百万印度尼西亚共产党员也准备随时响应苏加诺总统的号召。
    美共全体党员拒绝登记
    美国当局勒令美国共产党根据法西斯法律“麦卡伦法”进行登记的又一次“截止期限”已经过去了，美国共产党却仍然在保卫它本身的权利和美国人民的权利的斗争中坚定地和团结地屹立着。
    十二月二十日是美国当局指定美国共产党普通党员登记的日子。但是直到午夜十二点这一天结束的时候，司法部仍然没有收到一张登记表。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
