〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线海防部队多方支援渔民冬汛生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防部队支援渔民生产/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线24日电 人民解放军福建前线海防部队在守卫祖国海防的同时，积极支援沿海渔场的冬汛生产。
    驻前沿某岛的高射炮兵部队，在冬季渔汛开始之前就派出汽车，帮助岛上渔民把准备加工鲜鱼用的盐，以及渔具、木材、大米等物资，提前运到公社渔业生产大队和渔场。某部派出的大批车船，为当地公社渔业生产大队和水产部门运送了渔网、渔具、盐、粮食、木材等各种物资四万四千二百多担。当渔汛旺发时，某部队还调出三十六条机帆船、木船、舢舨和一部分麻线、柴油等物资，支援渔民多捕鱼。有的部队还抽调一部分轮机兵，帮助渔民巡回修理机帆船。海军某艇队帮助公社生产队培养了八十二名轮机手和五十多名航海、报务人员，他们目前都活跃在渔场上围捕鱼群。
    在海防线上担任观察任务的哨兵们，也积极地为渔业生产出力。他们一面观察敌情，一面注视渔情。当发现鱼群回游到海岸附近时，他们就马上告诉渔业生产指挥部或生产队，通知渔民及时围捕。当海上卷起风暴时，他们又严密注视海上的渔船，发现遇险的渔船立即报告上级派船抢救。
    前线海军部队还经常巡航在海疆和各渔场附近，严密防范敌人的骚扰破坏活动，保护海上渔业生产的安全。
〖-ZW/正文〗
