〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把指导员集训班办得更好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集训基层干部/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队开办的连队指导员集训班，取得了很大的成绩。经过集训，指导员们认真地学习了政治工作的基本知识，思想水平和工作能力都有了显著的提高，大大增强了做好政治工作的信心和决心。经过集训的指导员回到连队以后，对加强基层建设，推动四好运动，发挥了积极作用。实践证明：军委和林彪元帅关于集训基层政治干部的指示是非常重要、非常及时的。连队指导员，是政治思想战线上的第一线指挥员。指导员工作的好坏，对连队工作影响极大。抓连队指导员集训，就是抓住了连队建设的重要一环。全军政治工作会议确定，明年继续开展创造四好连队运动，使军委扩大会议决议在连队进一步落实，扎扎实实打好连队基础，其重要措施之一也是要培养干部，提高连队干部的工作水平。因此，各级领导要下最大决心，按照林彪元帅的指示，把指导员集训班继续办下去，并且把它办得更好，务使所有指导员都受到一次训练。
    根据第一期集训的经验，要办好指导员集训班，训练内容一定要精，方法一定要活。
    训练内容必须切合连队指导员的迫切需要，贯彻少而精的原则。学习文件不宜规定太多，多了反而学不深，容易一般化，不解决问题。对有关我军政治工作的历史文献的学习，如古田会议决议，留守兵团政治部在西北局高干会议上关于军队政治工作的报告，和1960年军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，可以采取首长作报告的办法，使学员领会其精神实质。重点应当放在学习林彪元帅在全军管理教育工作会议上的讲话，学习罗荣桓元帅在全军政治工作会议上的讲话，学习肖华副主任在这两个会议上所作的报告，学习这两个会议通过的连队政治工作的四个条例和连队管理教育工作条例。这些讲话、报告和条例，就是古田会议决议等文件精神的具体化和发展，是我军几十年来连队工作经验的概括和总结。重点学好了这些文件，就能切实地把我军的传统作风传授给基层政治干部。
    学好文件的目的，是为了以毛泽东思想为武器，通过研究工作，总结经验，来解决指导员迫切需要解决的实际问题。这就是说，通过学习，不但要使基层政治干部明确政治工作的基本观点，加深认识；同时，还要使他们学会进行政治工作的根本方法。少而精方针在集训班的正确贯彻，就是要精在这些带根本性的问题上，提高思想认识，是改进工作方法的基础，方向明确了，认识提高了，具体问题便比较容易解决。但仅仅是解决了思想认识问题，却不懂得怎样具体运用，这就象毛主席说的要过河而没有桥或没有船一样，在实际工作中遇到困难仍不知道如何去解决，同样达不到集训的目的。因此，在解决思想认识问题的同时，决不能忽视工作方法的研究。在全军政治工作会议上，林彪元帅指示我们要进一步研究和改进工作方法，把工作做得扎扎实实，克服一般化的毛病。这对连队指导员同样是重要的。集训班应认真贯彻这一指示。从提高认识入手，有计划地教给指导员一套工作方法：如了解情况具体分析的方法、管理教育的方法、群众路线的方法、抓活思想的方法、搞好党支部集体领导的方法等等。
    学习的方法要活。也就是理论要与实际密切联系，带着问题学，活学活用，立竿见影。对指导员提出的大量需要解决的实际问题，应加以排队、研究，从中抽出带有普遍性的问题；带着这些问题，有目的地学文件、听报告，充分发挥文件对解决实际问题的指导作用；并通过对实际问题的分析研究，加深对文件精神实质的理解。这种理论联系实际的过程，也就是提高认识，改进方法，达到学以致用的过程。其次，学习中要有民主风气。报告、上课和民主讨论结合起来，鼓励学员敞开思想，各抒己见，互相启发，交流经验，共同提高。解决思想认识问题，只能是以理服人，而不能采取强制的办法，要形成一种心情舒畅、生动活泼的局面。除民主讨论之外，还可根据具体情况和条件，采取多种方式，开展群众性的自我教育活动。如回忆对比、典型报告、老干部传经、老指导员现身说法、参观访问等，这就体现了从群众中来、到群众中去的原则，贯彻了学习政治工作基本知识和总结经验相结合的方法。这里特别值得注意的是对比的方法。这是进行政治思想教育很有成效的一种方法。“不怕不识货，就怕货比货”，“不见高山，不显平地”。经过区别、比较，对问题的认识将更清楚、更深刻。在学习过程中，一些负责同志来到集训班传授自己当指导员的经验、体会；集训班的领导干部，从教学工作、党的生活到日常活动，都贯彻言教和身教相结合的精神，处处起示范作用，从各方面去影响和感染学员，这些生动、深刻而又实际的办法，也是值得提倡的。
    办好集训班，党委和政治机关还要采取相应的组织措施，驾驶对集训班的领导。经验证明，集训班一般以军一级举办更为适宜。这样既有利于加强领导，同时也可以使师团集中力量去搞好连队建设。集训班要有一位政治工作负责干部挂帅，具体领导集训工作；军师首长要亲自任教；党委要定期讨论集训班工作。鉴于集训班的小组学习活动较多，骨干的强弱，对教学质量有着一定影响，因此要适当抽调一批营团政治干部去当骨干，直接“带徒弟”。这样，不仅加强了领导，还可以使营团干部更全面地去熟悉了解指导员，有利于今后对他们的领导和帮助。连队指导员大批调集训班学习后，对当前连队工作，难免会有一定影响。各级领导，特别是团一级领导，要妥善安排，尽可能抽出机关干部去连队代职，这不论是为加强连队工作或是锻炼机关干部，都是必要的。
    通过集训，领导机关进一步了解了基层政治干部情况，对连队工作的指导将更加切实有力。因此，各级政治机关，应趁此机会，认真地整理、研究指导员在集训中反映出来的大量问题、困难和要求，以便在实际工作中继续加强对基层政治干部的培养和提高，并切实改进自己的工作。
〖-ZW/正文〗
