〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以毛泽东思想为指针以整风的方法解决当前工作急需的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队第一期指导员集训成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军三分之一的指导员提高了思想水平进一步明确了政治工作的基本观点法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振昌崔柏桦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指导员集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自今年5月以来，全军各部队相继开办了一百一十九个集训班，以三个月为期，分批集训了连队指导员。目前第一期集训已经结束，参加集训的约占全部基层政治干部的三分之一以上。这次集训的特点是方针明确，领导坚强，方法灵活，效果显著，受训的基层政治干部有了很大提高。
    各级党委和政治机关，对林彪元帅提出的集训连队指导员的指示和总政治部的具体部署，都非常重视，认为这是加强连队政治工作建设，创造四好连队的一个重要措施。集训班多里由军或独立师举办的，并从军、师、团抽调了有经验的政治干部和部分司令、后勤机关的干部组成教学领导机构。集训前，不少首长率领工作组亲自深入部队调查研究，倾听指导员的意见和要求，从指导员的实际需要和现有水平出发，制定教学计划。在教学过程中，军师首长亲自任教、传经，和学员们一起讨论问题，解决问题。在指导员集训期间，各级领导还抽调了大批机关干部下连代理指导员，这样既保证指导员安心学习，对机关干部也是一个实际的锻炼。
    这次集训，是以毛泽东思想为指针，以总政治部规定的学习文件为武器，从当前连队工作中急需解决的现实问题为中心，采取整风的方法，学习政治工作的基本知识。在教学中，除有目的地阅读文件，听启发报告，座谈讨论，分析、研究问题以外，还普遍采用了群众路线的方法广泛交流经验，如回忆对比，老干部讲传统故事，老指导员现身说法，分析典型事例，下连调查，参观访问，边学边做等，进一步提高指导员的思想水平，解决观察和处理问题的基本观点和根本方法。
    这种急用先学、活学活用、学用结合、立竿见影的学习方法，受到广大指导员的欢迎。指导员们把这次集训称作“及时雨”。过去有人认为“政治工作一大片，成绩难看见”，现在由于明确了做好政治工作的基本观点和方法，感觉找到了“一把做好连队政治工作的钥匙”，因而对今后工作更加充满信心。老一些的指导员，感到“做好工作更有把握了”；任职时间不久的同志，觉得“头脑清醒了，本钱增加了”，表示“一定当好政治思想战线上的第一线指挥员”。过去有些同志在工作中抓事务多，抓思想少，现在深深感到自己“丢了西瓜，拣了芝麻”，表示今后在工作中一定要高举毛泽东思想红旗，坚持政治挂帅，集中主要力量，做好政治思想工作。
    在集训期间不少人利用节日假日回连找干部、战士谈话，了解情况，想办法出点子，把学到的东西很快用到实际工作中去。如0926部队集训队有70％的指导员主动向连写信检查过去工作中的缺点，征求干部、战士的意见。某炮团七连指导员杨全文，过去和连长关系不够好，在提高认识之后，便主动向连长写了三封信，并利用假日回连和连长谈心。
    各集训班在日常工作们生活中还重视了作风的培养，贯彻了言教身教相结合的精神。集训班的领导干部，处处以身作则，带作风，传经验，做示范，使学员不仅从书本上而且从实际生活中受到教育。
    通过集训，既提高了指导员，也使领导机关更加了解了基层政治干部的情况，便于以后从实际工作中继续帮助提高他们。指导员也对领导机关提出了不少意见，便于领导机关进一步改进工作作风。
    目前多数集训班，在认真总结了第一期集训的经验之后，又开始了第二期的集训工作。根据全军政治工作会议精神，各级党委和政治机关决心进一步加强对集训班的领导，把集训班办得更好。
    左图 8758部队指导员集训队，组织了多种经验交流活动。这是指导员们在认真细读和抄录别人的先进经验。崔柏桦、刘振昌摄
〖-ZW/正文〗
