〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教练员思想鼓动工作跟得紧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连雪地操练越练劲越足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长白山驻军某部八连在冬季练兵中，发动教练员做政治思想工作。战士们情绪高昂，在训练场上热气腾腾，认真苦练，效果很好。
    道理讲清，越练越精。领导上及时传授经验办法，给教练员以做政治思想工作的本钱。连长张成业发现有的教练员教动作没有把道理讲清，只叫战士们趴在雪地上硬练，便召集教练员研究，提出一定要使每一个战士都带着敌情观念去练；同时说明一定要讲清意义，为什么那样做，战士们才会越学越有劲。四排战士练刺杀，总是刺得太低，排长王治国要求刺高一点，但是战士们做来做去还是那样。后来，他看到一排排长韩有财一边教、一边讲：“对付敌人，你扎他的大腿顶什么用，要往他们心窝上刺，才能刺中要害！”战士们心里开了窍，练起来很带劲。四排排长用同样的办法教战士，果然有效，战士们的刺刀很自然地往高处扎，动作越练越准确。
    亲自示范，做出样子。教练员们顶风冒雪，和战士们一块摸爬滚打。一排战士赵华兴未掌握瞄准要领，老是偏低，还戴着皮手套预习，不敢伸出手来苦练。排长韩有财就和他一同趴在雪地上，脱下手套，把着手教，反复做示范动作给他看，叫他瞄一枪，体会一枪，并且指出不能怕雪怕冷，而要把身子贴在雪地上，才能稳定托枪准确瞄准。赵华兴看到排长的动作那样认真利落，教得那样耐心，很受感动，也脱下手套苦练瞄准，再也不怕冷不怕脏，天天勤学苦钻，进步很快。教练员不怕冷，不怕雪，亲自做出样子，使得许多战士感动地说：“天是冷的，但心是热的，有这样好教练员，天气再冷也不怕。”
    及时讲评，树立标兵。他们掌握时机及时讲评，树立标兵，并且培养更多的思想鼓动员。通过黑板报、广播筒、班评会和口头讲评等多种形式，以表扬为主，及时公布成绩，宣扬好人好事。为了启发战士在严寒条件下苦练的决心，他们紧紧抓住一早一晚、夜间训练及其他时机进行政治思想鼓动，保证既不练坏一个人，又能学到硬功夫。每当夕阳西下，或者大雪纷飞的时候、战士们又冷又累，有的盼着“快收操”，光跺脚，精力不够集中。这时候，教练员除了叫战士改做刺杀或投弹等动作以外，及时发动骨干分子进行宣传鼓动，做到越冷越活跃，越累越顽强。二班战士卜庆海身上长了个大疖子，卫生员叫他休息，他仍在风雪交加中坚持苦练，一丝不苟。他在全连射击比赛中，按新的教程卧、跪、立三种姿势，在寒风怒吼、雪花扑打的情况下，沉着地打了六十三环，取得优等成绩。特别是二班新战士邓云翔，不管刮风下雪，天天早晚练，饭前饭后抓紧练，很快练成刺手能手，被立为标兵。在“学赶超标兵”的热潮中，班与班、个人与个人还展开了对手赛。
    最近，各排抽出几个战士比赛，八个战士参加实弹射击，五个优等，两个良好，只有一个是及格。  （前 军）
〖-ZW/正文〗
