〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗每周干部必读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《林彪元帅视察海防前线部队作重要指示》（载12月23日《解放军报》）林彪元帅最近在海防前线视察期间，对部队的战备训练、管理教育和生产等方面，作了重要指示。他指出：干部和战士训练不同，干部主要是练战术，战士主要是练技术。搞好管理教育要靠两方面，一方面干部要懂得严格要求和耐心说服，一方面战士要接受管理，这两方面都不能放松。部队要好好学一学恩格斯的《论权威》。部队农副业生产最重要的问题：一是遵守政策法令，不要与民争利；二是服从战备训练。
    《美国坚持与中国人民为敌》（《人民日报》12月22日社论）联合国大会第十六届大会在美帝国主义挟持下，又一次开动表决机器，在本月15日通过由美国、日本、澳大利亚、哥伦比亚和意大利提出的五国提案，继续剥夺中国在联合国的合法权利；本月20日，又通过了马来亚、泰国、萨尔瓦多、爱尔兰的四国提案，诽谤中国政府“剥夺西藏人民的基本人权和自由”。对此我国外交部于本月21日发表了关于联合国大会就所谓“中国代表权问题”和“西藏问题”通过非法决议的声明，对于美国挟持联合国所采取的这一行动，提出了严厉谴责和强烈抗议。《人民日报》的这篇社论就这个问题着重地分析和揭露了美国究竟为什么这样拼命阻挠恢复中国在联合国的合法权利，顽固地坚持敌视中国的政策的原因。社论指出，美国的蛮横做法，清楚地证明帝国主义侵略本性是不会改变的，是一切爱好和平和自由的人民的最凶恶的敌人，一切爱好和平和自由的人民决不能对帝国主义抱一丝一毫不切实际的幻想。中国人民绝不会用原则去做买卖，乞求美帝国主义高抬贵手，赐给什么恩典的。中国人民决不是美国表决机器的“多数”所能吓倒的，历史的发展进程也决不是美国表决机器的“多数”所能改变的。
    阅读这篇社论的时候，还可阅读《驳史蒂文森》（12月10日《人民日报》观察家评论，《解放军报》12月11日转载），并可参阅《史蒂文森在联合国大会上的发言》（载12月11日《人民日报》）。
    《虚心学习，永远向前》、《发愤图强，再争四好》（《解放军报》12月18日和19日社论）这两篇社论，分别论述了在年终四好总评工作中，被评上或有希望评上四好的连队，和没有评上四好的连队所各应采取的正确态度。
〖-ZW/正文〗
