〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习条例 改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉星/周令东/綦正元/张哲西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作/事例/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住苗头
    我一到榴炮三连，指导员张敏才就拿着《中国人民解放军连队政治指导员工作条例》对我说：“这真是个法宝呀！”接着，他颇有感触地给我讲了这样一段经历：
    “过去我在工作上有个毛病，就是头痛医头，脚痛医脚，发生了问题才去解决。有一次战术演习，行军前装车时，有线班一个战士将络车架扔到车上。我说：“不行呀，滚下来会把络车架摔坏的。”他漫不经心地说：‘不要紧，坏了修一修就行了呗。’很明显，这种不爱惜装备器材的思想发展下去，必然会带来事故。可是我当时没有这样细加考虑就过去了。不久，事故发生了，一个络车架被汽车压歪了，一门火炮的高低机也损坏了，这才忙着开会找原因，查责任，找来找去，就是没有找出思想工作上缺乏主动性，没抓苗头这个毛病。这回我学习了指导员条例，才恍然大悟。
    “现在，我遇事细观察，抓住苗头，把思想工作做到前头。最近部队到野外搞冬季训练，第一顿饭我就发现菜里有沙子。开始我想野外做饭条件差，有两颗沙子也是难免的。可是，仔细一琢磨：我们连是全团最好的五好食堂，从往常情况来看，炊事班是完全可以克服这个困难的。于是，我就‘跟踪追击’，深入炊事班了解：原来炊事班在出发前，由于忙着给部队做行军干粮，没有参加训练动员，对于冬训缺乏足够认识，对于克服困难搞好伙食缺乏思想准备。我抓住这个苗头，用炮手们不分白天黑夜冒着风雪苦练硬功夫的事例教育炊事员，还组织他们学习了毛主席关于在战略上要藐视困难，在战术上要重视困难的论述。从此，炊事员情绪高涨，不论在什么情况下，都能把粮、菜洗得干于净净，做得味香可口；部队演习到哪里，他们把饭菜送到哪里；想办法保证部队吃上热菜热饭。”
    说到这里，张指导员停了停，然后指着条例对我说：“你看，这个法宝多灵呀！”
    （厉星）
    学好军事
    年夜，指导员杨家富伏在桌上阅读指导员工作条例。“政治指导员要努力学习战术技术，使政治工作与战术技术密切结合。”他反复地读着，沉思着，情不自禁地说：“啊，问题就在这里！”
    原来，杨指导员过去认为：他是做政治工作的，军事训练有军事干部负责，不需要他费神；再说，炮兵技术很复杂，学不过来，还是老老实实做政治工作好了。因此，他对军事业务很少过问。由于不懂军事业务，就不可能把训练中的政治工作做好。有时他深入到训练现场，东站站，西站站，看看这，看看那，发现问题很少，解决问题无力，就连红旗竞赛评比，他也拿不定主意，提不出具体意见。
    看看条例，对照自己，杨指导员明确了不懂军事业务就无法在训练中很好地开展政治工作。他决心按条例办事，学习军事业务，使政治工作与战术技术紧密结合起来。说到做到，杨指导员首先学习了基本射击习题――习题四，同时还深入班排和战士一块学习侦察和通信专业。
    最近，杨指导员深入到无线电班，发现战士们传诵口令差错多，他把这些差错一一记下来，经过综合分析，找出了出差错的原因不是大家的技术不熟练，而是思想有问题：在前些日子，战士曾恩华损坏了一个扳机簧，班里同志埋怨他破坏了集体荣誉，认为再使劲也争不上四好了，因此工作学习都不如以前认真。针对这种情况，杨指导员就分别找战士们谈心，说明争四好的根本目的是提高部队的战斗力，不是单纯地追求荣誉；对待有过失的同志要热情帮助，不能埋怨。然后又组织这个班开了团结进步会。大家一致表示，挺起腰杆，搞好冬季训练，力争四好。果然，无线电班干劲倍增，训练特别认真，差错迅速消灭，在最近全团无线电技术竞赛中，他们获得了第一名。 （周令东）
    右图 9425部队三连指导员李正品（右）与连长高山在训练休息时，共同研究进一步加强政治思想工作的措施，争取年终评为四好连队。 张哲西摄
    尊重连长 支持连长
    过去，指导员王步林和连长的关系一直不很融洽，影响了部队训练和其他工作的完成。怎样才能把团结搞好呢？王指导员一直没有找到一个很好的办法。
    最近，他反复学习了指导员工作条例和《解放军报》的社论《政治指导员工作的准则》，明确了指导员应当主动地搞好团结，对连长的工作要尊重、支持和协助，注意维护连长的威信。……
    王指导员边学边改，把条例当做工作的准则。冬季训练开始，他和连长到营里受领任务回来，在军人大会上，他首先请连长布置任务，然后他反复说明冬训的重大意义，强调要坚决执行连长的指示。在日常工作中，他也随时注意维护连长的指挥权力。在一次演习中，班长潘陆对连长的命令不坚决执行。王指导员当即要潘陆坚决执行，事后又找潘陆个别谈话，说明服从连长命令的重要性。潘陆认识了错误，作了检讨。王指导员又拿这个事实对全连进行了教育。
    由于军政干部协调，全连意志和行动统一，练兵情绪高涨，在最近年终实弹射击考核中，他们跃居全营第一。王指导员说；“这个成绩的获得，是与贯彻指导员工作条例分不开的。” （綦正元）
〖-ZW/正文〗
