〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队怎样总结经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金乃坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、先要学一点文件，统一认识。连队干部对总结经验的认识并不是都很明确的，不少干部不够重视，不够习惯。他们说：“工作干过就算，总结是机关的事。”有的甚至还有顾虑，怕算总账。根据这些情况，部队领导干部亲自对排以上干部和党支部委员反复进行了动员，组织干部认真地学习了有关文件，在干部中统一了对连队总结经验的目的和意义的认识，消除了部分同志的思想顾虑，大家认为这是上级对干部的最大关心，是培养干部的好方法，“是打一仗进一步”，因此，许多同志积极参加总结，畅所欲言，心情愉快，总结经验成为大家自觉的愿望和要求。
    二、从连队工作的主要优缺点中去找经验。不少连队干部有这样的情况：工作做得很多，一般的还比较容易发现自己工作中的主要优缺点，但是怎样总结经验那就搞不清楚了。把工作中的主要优缺点作为线索，进一步引伸去找经验，是一个好办法。如六连完成年度施工任务质量优秀，安全也很好。支部总结时，就抓住这个问题，找出了支部一年来贯彻质量第一，安全第一的施工方针的许多具体经验。有的连队地瓜丰收，但收藏不妥烂掉很多，造成很大损失，支部就从这个问题深入研究，这里面有思想问题也有技术问题，经过总结也深刻地接受了教训。
    三、抓住一二条主要经验钻深钻透。连队具体工作的经验很多，但是切不可贪多求全，以致东扯西拉一般化，乍看起来经验不少，拿来运用又感到没有东西。所以总结时要抓住具体经验中的一、二条主要经验，钻深钻透。这次总结时，二连一致认为思想工作做得很好，但是思想工作范围也很大，内容很多，经过仔细研究分析，发觉党支部管干部的思想尤为突出，就着重地抓住了这一条，总结出九点具体经验。五连三八作风一般较好，但是其中紧张、迅速的作风尤为突出，他们就着重地总结出培养紧张、迅速作风的五点具体经验。这样总结出来的经验扎实、具体，看得清，抓得住，便于推广运用。
    四、机关干部下到连队具体帮助。连队总结经验，当然主要靠连队干部自己多动脑筋，研究讨论分析提高。自己走过的路自己很熟悉，自己做过的工作自己总结，既亲切又扎实。但是，连队总结时，机关干部下去作深入调查研究，及时指点，具体帮助是十分必要的。这次我们部队总结工作中，上面四级机关的工作组共三十余人下到连队，具体指导总结工作，对连队帮助很大。总结中，许多连队干部往往感到情况摆开了，经验谈开了，但是收不拢，提不高；由于上级首长和机关干部一查二帮，经验眉目清楚了，问题层次分明了。大家感到领导和机关干部在中间实有“画龙点睛”的作用。
〖-ZW/正文〗
