〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活学“三三制”战术锻炼英勇顽强战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连积极培养战斗组长指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林丛/刘钝/朱石明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季野营小分队战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9571部队九连在冬季野营小分队战术训练中，以苦练二百米以内的硬功夫为中心，积极培养战斗组长的指挥能力和英勇顽强的战斗作风。
    在冬季野营训练开始之前，九连专门组织战斗组长学习了林总关于“三三制”战术的论述和条令中的有关章节，还给他们讲解了许多生动的战例，一再说明战斗组长在训练、战斗中的重要地位和作用。训练开始以后，连长卢殿祥自己担任组长做示范。他每通过一种地形，处置一种情况，克服一种障碍物，打一个火力点，总是问大家应该用什么队形，怎样处置，怎么个打法。他从战斗组长的发言中，来考察哪些是大家理解了，哪些还不理解，然后再抓住重点难点，精讲精作。
    怎么样教会战斗组长具体运用原则呢？关键在于现场指导。在演练中，连长发现普遍存在的问题是生搬硬套示教作业中的动作，他除了采取更换新地形或设置新情况的办法来纠正以外，还注意表扬那些在演练中有正确的做法和新的见解的战士。例如，在一次进攻战斗演练中，第一组爆破地堡因受“敌”密集火力封锁受挫，第二组演练时组长仍要爆破手沿着前一组所走的道路实施爆破，战士吕仲胜当即建议从“敌”火死角较大的左侧迂回到地堡侧后去爆破。连长当场表扬了吕仲胜，并且讲述在战斗中不仅要有勇敢的战斗作风，而且，还要有灵活机动的战术思想。演练中存在的另一个问题是，有的组长在确定采取什么战术动作或运动方法的时候，只知道孤立地考虑这一个动作方法，不善于联系下一步怎么做。例如，在一次演习中，七班一小组对选择到达冲击出发地的运动道路有两种意见，一种是沿着山谷中的自然沟前进，理由是地形隐蔽，不容易暴露自己；另一种意见是沿着山沟右侧的山岗前进，理由是到放前沿后，有良好的冲击出发地，可以集结兵力。战斗组长拿不定主意，连长便说：“确定一个动作对不对，不能只看一步，要和下一步联系起来看。”他说他赞成第二种意见，因为按第一种意见开始虽然隐蔽，但是到自然沟的端头以后，则是一片开阔地，没有良好的冲击出发地；第二种意见，虽然在开始通过棱线时容易暴露自己，但是因为距敌较远，近战火器的威力不能充分发挥，而且自己也可以采取火力与运动相结合的办法交叉跃进，敌人近战火器对我威胁较大的时候，已经进入隐蔽地段，更重要的是前面有良好的冲击出发地。九连的战斗组长就是这样在领导上耐心具体的帮助下，迅速地提高了指挥能力。
    这个连还很注意培养战斗组长英勇顽强的战斗作风。有次演练战术动作，战斗组长廖占魁率领一个组接近冲击出发地时，一个战士掉了队，组长不是命令掉队的战士迅速跟上争取时机发起冲击，而是要前面的停止前进。连长当场指出，在敌人近战火器的有效射程以内，这种做法是危险的。还有一次，八班二组首先冲破了“敌人”的一线堑壕，“敌人”溃逃了，这时组长却命令全组原地修整工事，等待班的主力。在场的副连长立即告诉他，在这种情况下，组长必须以敢于歼敌、敢于胜利的思想和敢于孤胆作战的大无畏精神，率领全组跟踪追击，扩大战果，否则，就会贻误战机。通过这种具体的指导，战斗组长们一致反映：受到了生动实际的教育，提高了战术思想水平。
    （林丛、刘钝、朱石明）
〖-ZW/正文〗
