〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理接见凯莱齐副主席等
    周恩来总理二十三日晚接见阿尔巴尼亚经济代表团团长凯莱齐和副团长恩杰拉、希提，同他们进行了亲切友好的谈话。
    李先念副总理欢宴阿经济代表团
    李先念副总理二十三日晚欢宴阿尔巴尼亚经济代表团，周恩来总理、陈毅副总理出席了宴会。宾主一再为中阿两国人民永恒的牢不可破的兄弟友谊和互助合作，为中阿两党在马克思列宁主义基础上地团结而干杯！
    中德外长互贺友好条约六周年
    在中德友好合作条约签订六周年的时候，陈毅外长和德意志民主共和国外长博尔茨互致贺电。陈毅外长在贺电中说，中国人民一贯认为，维护和加强社会主义阵营十二个国家的团结，是自己的神圣的国际义务。中国人民将一如既往地支持德国人民反对西德军国主义的斗争。博尔茨外长电文说，德意志民主共和国在来年也将尽自己的一切力量来发展和加深我们两国和两国人民之间的关系，从而为加强和巩固社会主义阵营的团结一致和维护世界和平作出贡献。
    我军事代表团参观越人民军绘画展览
    以叶剑英元帅为首的中国军事友好代表团，在越南人民军副总参谋长黄文泰中将、总政治局副主任范玉茂少将的陪同下，二十三日下午参观了越南人民军绘画展览会。
    章汉夫等回到北京
    出席扩大的日内瓦会议的中国代表团代理团长章汉夫、代表团团员乔冠华和部分工作人员，二十四日中午乘专机回到北京。国务院副总理兼外交部长陈毅等到机场迎接。
    黄文欢等回国途经北京
    出席扩大的日内瓦会议的越南民主共和国代表团特别顾问黄文欢、代表团团员陈公祥和部分工作人员在回国途中，二十四日中午乘飞机到达北京。国务院副总理兼外交部长陈毅等到机场欢迎。 （据新华社消息）
〖-ZW/正文〗
