〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣诞节前西方世界景象萧条〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方国家经济形势/美国/西德/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国：富人霓虹灯上祝幸福 穷人流浪街头无生路
    据新华社24日讯 据塔斯社纽约23日讯：纽约圣诞节前的繁忙时期已经来到了。“祝圣诞节快乐”、“祝新年幸福”――曼哈顿的霓虹灯广告闪闪发光，两腮涂得过于红晕的圣诞老人从地下铁道的招贴图上、从摩天大楼的墙上向行人使着眼色。
    怎样才能得到美国霓虹灯广告向人们预祝的幸福呢？到哪里去找到这种幸福呢？一些人垂头丧气地走向职业介绍所，而另一些人把全家装在一辆货车上，颠簸着从这一州走到另一州――这是流动的农业工人。他们在车子上出生、成长或死亡……。
    七岁的道纳尔从马西纳写信给圣诞老人，请求送给他一份礼物。道纳尔的父亲病了，在医院里躺了好几个月。小孩写道：如果你那儿没有给我的礼物，圣诞老人，请不要忘记我的小妹妹威卡。她才三岁，她很乖，她要一个有头发的洋娃娃。还请求你给我妈妈带件新衣服来……。
    美国的报纸和杂志要人们做些慈善事业。这些报纸一年一度地提起那些生活艰难的人。《纽约时报》为此组织了一次人类痛苦和悲哀的大展览。报纸用四版的篇幅登载了“一百起事件”并从一到一百编好号码――详细描写一百个濒于灾难边缘的家庭的不幸遭遇。要读者选择其中的一号，克制自己对美元的感情，对这一号作些捐献。西德：
    西德：钢铁工业产量下降 生活用品价格暴涨
    据新华社柏林24日电 波恩消息：由于在国内外市场遭到外国的剧烈竞争，西德钢铁工业部门今年以来普遍出现了产量下降和开工不足的现象。目前西德炼钢厂的设备利用率仅能达到75％到80％。
    已经公布的西德钢产数字表明，今年西德钢铁工业的不景气不象以往几年仅仅表现为增长速度的放慢，而且在绝对产量上也有所降低。今年9月和10月的产量各比去年同期下降了10％；11月份的钢产量更降到了今年以来的最低月产水平，而通常秋季是钢产上升的季节。据西德报刊估计，今年西德全年钢产量将比去年至少减少六十万吨。
    据新华社柏林23日电 在圣诞节和新年前夕，西德许多生活必需品大大涨价的消息又纷至沓来。
    据西德《消费者政策通讯》报道，从11月中旬到12月中旬，面包价格上涨8―10％；猪油涨价约20％，每公斤价格上涨了二十芬尼（一百芬尼为一西德马克）；奶酪每公斤涨价三十二芬尼；面粉涨价约7―10％，每公斤价格上涨了6―10芬尼；马铃薯涨价约10％，煤涨价14―15％。有些蔬菜的价格也上涨了10％左右。就连圣诞树也比去年涨价10％。
    据报道，西德富尔达市清除垃圾的费用竟提高了60％，特里尔市的无轨电车月票也涨了价。西德许多城市在新年前夕都加重了人民的赋税负担。
    日本：经济计划失败 外汇危机严重
    据新华社24日讯 东京消息：日本池田政府经济大肆宣传的所谓十年内“国民收入增加一倍”的计划，在执行的第一年就由于日益严重的外汇危机，物价上涨，生产过剩迹象的出现，而陷于失败。池田政府已被迫决定在下一财政年度把经济增长速度降低为5.4％。按照原计划，十年中的每年增长速度应该是7.8％，而头三年则是9％。
    日本工农群众则在池田的这种经济政策之下遭受沉重的打击。据日本总评的最近的调查，今年1月到11月，日本的消费物比上涨了8.5％，特别是同群众生活关系密切的饮食费、交通水电费上涨的更多。日本公众已在指责池田政府的政策不是使国民收入增加一倍，而是使物价上涨一倍。
〖-ZW/正文〗
