〖ZQ/总期〗1690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶剑英元帅在河内庆祝越南建军节招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民完全支持越南人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武元甲大将严厉谴责美国加紧侵略越南南方；阴谋发动新的军事冒险行动胡主席说，越南人民军为保卫和平争取祖国统一而斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南建军节招待会/中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内22日电 越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲大将22日晚上在河内举行盛大招待会，庆祝光荣的越南人民军建军十七周年。正在越南访问的、以叶剑英元帅为首的中国军事友好代表团应邀出席了招待会。
    武元甲大将和叶剑英元帅先后在招待会上讲了话。武元甲大将在讲话中严厉谴责美帝国主义日益严重地加紧干涉越南南方、出兵越南南方的侵略行为。他说，越南人民密切地注视着美国的军事冒险行动，决心对这种侵略行为进行坚决的斗争。叶剑英元帅在讲话中表示：中国人民完全支持越南人民和越南人民军反对美帝国主义干涉和侵略、争取统一祖国的正义斗争。（讲话全文都见四版）
    武元甲大将和叶剑英元帅在讲话中都一致强调指出了越中两国人民和两国军队之间悠久的友好关系和兄弟友谊。
    越南民主共和国主席胡志明出席了今天晚上的招待会。
    胡主席说：越南人民军从无到有，从小到大，从弱到强，并正在快、猛、稳地向正规化、现代化前进。越南人民军将为保卫和平、争取祖国的统一而斗争。
    出席招待会的还有，越南民主共和国副主席孙德胜，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，国会常务委员会主席长征，政府总理范文同等党政领导人和越南人民军的高级将领。
    中国驻越南大使何伟、其他国家驻越南的外交使节和武官以及随同中国军事友好代表团访问越南的中国“八一”足球队和“八一”男子篮球队也应邀出席了招待会。
    武元甲大将首先在招待会上讲了话。他强调指出，美帝国主义正日益严重地加紧干涉越南南方。“最近，它开始公然派遣包括各军种、兵种的一批武装部队直接侵略越南南方。这显然是对所有爱好和平的民族的明目张胆的挑衅。”武元甲说：“日内瓦协议从来没有象现在在越南南方那样遭到严重的破坏”。
    武元甲说：“以伟大苏联为中心的社会主义阵营的团结、亚洲、非洲、拉丁美洲各国的民族解放运动的壮大，资本主义国家的革命斗争力量的壮大，以社会主义阵营为巩固的堡垒的爱好和平力量的团结，是我们的威力，是我们取得胜利的保证。越南人民和越南人民军在党的领导下，把不断巩固这种力量看作是自己的神圣的国际义务。”
    武元甲说：“越南人民军十分珍视越中两国人民和军队的悠久的友好关系。这是我们两个民族和两国军队在长期的革命过程中建立起来的亲密的兄弟情谊和密切睦邻关系”。
    叶剑英元帅接着讲了话。他代表中国人民和中国人民解放军全体指战员向越南人民军全体指战员表示最热烈的节日的祝贺。叶剑英说：“在推翻帝国主义及其走狗的反动统治，建立越南民主共和国的伟大事业中，越南人民军建树了卓越的功勋。”他说：“我们为有越南人民军这样一支英勇坚强的兄弟部队守卫在社会主义阵营的东南前哨，而感到自豪。”
    叶剑英元帅接着说：“中、越两国人民是唇齿相依、休戚相关的兄弟。我们两国的武装部队是有着亲密战斗友谊的兄弟部队。我们两国人民和军队之间的兄弟友谊是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的，是在我们共同的革命斗争和建设事业中久经考验的、牢不可破的。中国人民在长期的革命斗争中，在建设社会主义的事业中，一向得到越南人民和越南人民军深切的同情和有力的支援。中国人民和中国人民解放军，也一贯同情越南人民的解放事业，一贯支持越南人民为维护日内瓦协议、维护印度支那与世界和平而进行的不懈努力。”
    叶剑英元帅接着强调说：“最近，美帝国主义公然扩大对越南南方的武装干涉，阴谋在越南南方发动新的军事冒险。中国人民完全支持越南人民和越南人民军反对美帝国主义干涉和侵略、争取统一祖国的正义斗争。”他说：“我们相信，今后，在我们的共同斗争中，我们的友谊必将得到不断的巩固和发展。让我们高举马克思列宁主义的胜利红旗，并肩奋勇前进！”
    武元甲大将和叶剑英元帅的讲话，不断为春雷般的掌声所打断。
〖-ZW/正文〗
