〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见印度总理辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/尚绪谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林6月7日电 （记者袁炳忠、尚绪谦）国家主席胡锦涛7日在柏林会见了印度总理辛格。双方积极评价两国关系和国际事务中的合作，同意共同努力，不断提升战略合作伙伴关系水平。
    胡锦涛表示，当前，中印关系呈现出良好发展势头，可以说进入了发展的快车道。两国政治对话不断深化，相互信任日益增强。经贸关系持续快速发展，各领域交流合作日趋活跃，在国际和地区事务中保持密切沟通和协调。
    胡锦涛指出，中印关系发展对地区乃至世界都具有重要而深远的影响。双方要全面落实“十项战略”，加强各领域务实合作，充实两国战略合作伙伴关系的内涵，提升两国战略合作伙伴关系的水平。
    辛格表示，去年胡锦涛主席访印期间双方达成的“十项战略”，这一旨在充实两国战略合作伙伴关系的计划进展良好，双边关系正朝着令人满意的方向发展。两国在联合国、世界贸易组织、八国集团同发展中国家领导人对话会议等方面进行了良好合作，印方愿同中方加强协调配合，共同应对挑战。辛格表示，印度人民希望同中国建立强有力的关系，印度政府将尽全力发展同中国的战略伙伴关系。
    在谈到两国边界问题时，胡锦涛指出，早日解决历史遗留的边界问题，是中印共同的战略目标。希望双方本着和平友好、平等协商、互相尊重、互相谅解的精神，加紧工作，争取早日谈出一个好的解决框架。辛格表示，双方已就解决两国边界问题的政治原则达成了共识，印方同意两国加大努力，争取早日找到一个切实可行的解决方案。
    在谈到气候变化问题时，胡锦涛强调，发达国家应该按照共同但有区别的责任原则，率先承担温室气体减排义务，加强对发展中国家的资金支持和技术转让，促进发展中国家可持续发展，提高全球应对气候变化的能力。中印都是受气候变化影响的发展中人口大国，都在为实现可持续发展作出不懈努力。中方将同印方在气候变化领域加强交流合作。
    辛格表示，印中两国在气候变化问题上的立场相近。气候变化是全球性问题，需要全球作出反应。印方不赞成要求发展中国家承担超越责任的负担。印方愿意在这一问题上加强同中方的沟通协调。
    国务委员唐家璇参加会见。
〖-ZW/正文〗
