〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中哥建交标志着两国关系进入一个新阶段等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中哥建交标志着两国关系进入一个新阶段
    敦促美国会立即停止在达问题上的错误做法
    对日方允许李登辉访日再次表示强烈不满
    据新华社北京6月7日电 （记者谭晶晶、李诗佳）外交部发言人姜瑜7日表示，中国和哥斯达黎加建交符合两国和两国人民的根本利益，为推动两国互利友好合作铺平了道路。中哥建交也标志着两国关系进入了一个新的阶段。
    姜瑜说，中哥建交旨在促进双方友好合作，进一步扩大双方在政治、经济、文教、科技等领域的互利合作。目前，中方正积极筹备建馆有关工作。中方欢迎阿里亚斯总统和哥斯达黎加其他高级官员访华，愿在平等互利基础上拓展与哥斯达黎加在各领域的互利友好合作。
    当有记者问到中国同一些中美洲及拉美国家仍未建交的问题时，姜瑜表示，中国愿在《联合国宪章》与和平共处五项原则基础上，与所有未建交国家建立和发展正常的国家关系。
    据新华社北京6月7日电 外交部发言人姜瑜7日说，美国国会众议院6月5日通过了所谓苏丹达尔富尔问题涉华决议案。该决议案无视中方为解决达问题所做建设性努力，无端指责中方，并试图将达问题与2008年北京奥运会挂钩，粗暴干涉了中国内政。中方对此表示强烈不满和坚决反对，并已就此向美方提出严正交涉。她表示，美国内一些人出于国内政治需要，拿达问题做文章，无中生有地攻击中国，是毫无道理和别有用心的。中方敦促美国会客观公正看待中方在达问题上发挥的建设性作用，立即停止利用达问题做政治文章、无端指责中国的错误做法。
    据新华社北京6月7日电 （记者谭晶晶、李诗佳）外交部发言人姜瑜7日表示，中方对日方允许李登辉访日再次表示强烈不满。
    姜瑜说：“从李登辉在日本的所作所为可以看出他所向往的是什么，中方对日方允许李登辉访日再次表示强烈不满。”
〖-ZW/正文〗
