〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仗在什么环境下打兵就在什么环境下练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某训练基地攻克一批复杂电磁环境训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建伟/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月7日电朱建伟、特约通讯员石磊报道：“我方遭遇‘蓝军’强电磁攻击！”“启动抗干扰屏蔽！”随着指挥员、基地司令员许民的命令，“红”“蓝”攻防对抗训练迅速进入白热化……今天，济南军区某合同战术训练基地成功组织了复杂电磁环境下对抗演练，破解一批训练难题。
    “仗在什么环境下打，部队就在什么环境下练。尽管我们在复杂电磁环境下的战法训法不够成熟，但通过组织险难课目训练，解决了一批训练难题。”在演练现场，担任总导演的基地政委陈智勇对笔者说，今年以来，基地着眼于军事训练转变需要，结合导调考评战区任务特点，突出陆空联合、警备（军分）区军警民联合防御和反空袭等对抗性训练导调考评，集中探索和解决复杂电磁环境下作战指挥能力，基地实战化导调能力有明显提高。
    针对复杂电磁环境下训练经验不足、专业力量薄弱、设施配套不完善等问题，这个基地主动与科研院所建立协作关系，构建电磁环境训练平台，明确了电磁环境下专业训练目标和内容；按照基础内容深练、综合集成精训的要求，开展复杂电磁环境下的模拟对抗；成立督导组，全程参与演练评估，解决了制约训练的“瓶颈”问题。
    为设置复杂电磁环境，基地成立了“战场抗干扰战法训练研究小组”，对“蓝军”干扰方式、干扰时机进行深入研究探讨。笔者在现场看到，演练中重点进行了联合指挥作战中通信指挥防干扰、防中断、防辐射和抗毁、抗瘫训练，营造逼真电磁战场环境，逼着指挥员在残局、败局、险局中练谋略，使官兵适应复杂电磁环境，创新训法战法。
〖-ZW/正文〗
