〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术高工被难倒之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹桂生/许建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，西藏军区某炮兵团第二期“爱军精武”比武揭晓。出乎官兵们意料的是，一度被称为“花把式”的高工王波在比武中连克对手，一举夺魁。
    王波是该团一名高级火炮维修工程师。今年3月，团组织开展“爱军精武”活动，在修理所举办培训班。王波被确定为火炮维修培训负责人。第一堂课上，王波在示范炮栓结合中，死活完成不了最后一步弹簧的组装，这让他感到无地自容。一些官兵也私下说：“‘花把式’，好看不中用啊。”
    一个优秀的教员，不仅要会说，还要会操作。训练场上丢丑后，王波卧薪尝胆，苦练本领。他吃完饭就到车炮场练习分解结合，回到屋子就研读火炮最新知识书籍。一次训练中，王波的手指被弄伤了，可他仍坚持训练，这劲头把战友们震住了。
    前不久，该团组织第二期“爱军精武”比武。原本出任评委的王波主动请缨，要求参加比武。场上，他动作娴熟，干脆利索……所有评委都给他打了满分。（邹桂生 许建锋）
〖-ZW/正文〗
