〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好手头具体事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔俊山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得刚当兵到部队时，我胸怀远大理想，渴望在部队成功。但是对于手边的细小工作又觉得没什么意义，甚至认为部队的生活单调枯燥乏味，没有什么值得用心的，因而在学习、工作中的表现非常被动，常常会拉班、排的后腿。我的表现引起了指导员的注意，他找我谈心，语重心长地开导我：“一个人应该有远大的理想，没有理想就会迷失方向。但是，要实现理想，必须踏踏实实从身边的、手头的事情做起。身边的每一件小事情正是你理想大厦的一砖一瓦。”
    转眼十几年过去了，指导员早已离开了部队，我也由战士到班长，上军校，当干部。但是，指导员对我的教诲，却时常回响在我耳边。在部队十几年中，我的工作岗位多次转换，但是，我对工作的态度始终没有改变，那就是认认真真做好手中的每一件工作。“千里之行，始于足下”的道理许多人都明白，但在现实生活中，人们做事往往会半途而废。其中的原因，往往不是因为难度较大，而是觉得成功离我们较远，确切地说，我们不是因为失败而放弃，而是因为倦怠而失败。在人生的旅途中，如果把一个大目标科学地分解为若干个小目标，落实到每天的每一件事上，就会一步步接近大目标，一生中也许就会少许多懊悔和惋惜。正如一个哲人说的那样：“最重要的就是不要去看远方模糊的目标，而是要做好手边最具体的事情。”不论多么远大的理想，都需要一步步实现；不论多么浩大的工程，都需要一砖一瓦地垒起来。
    人不能没有理想。胸怀远大理想目标，最要紧的是把手边的每一件具体事情做好。因为心中有理想目标，做起事来才动力十足；因为认真做好每天手边的每一件具体事情，理想目标才会一步一步靠近。认真做好手边的每一件小事情，既有经常实现小目标的喜悦，又不会被自己理想目标的遥远所吓倒。“聚沙成塔，汇流成河”。踏踏实实地从手边的事情做起，认认真真地做好手边的每一件具体事情，不经意间，也许会发现，理想目标不再遥不可及，就在自己做好每一件具体小事的积累里。（崔俊山）
〖-ZW/正文〗
