〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见尼日利亚总统亚拉杜瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚绪谦/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林6月7日电 （记者尚绪谦、袁炳忠）国家主席胡锦涛7日在德国柏林会见了尼日利亚总统亚拉杜瓦。双方就双边关系和共同关心的问题交换意见。
    胡锦涛表示，中尼两国人民有着深厚的传统友谊。1971年建交以来，中尼关系始终健康稳定地发展。特别是近年来，中尼关系呈现良好发展势头。两国确立了政治上互信、经济上互利、国际事务中互助的战略伙伴关系，双方务实合作不断深化，在基础设施建设、农业、通信、能源、文化、教育、卫生、航空、航天等众多领域的合作进展顺利，在国际事务中相互支持、密切配合，双边关系进入了新的发展阶段。在双方共同努力下，两国互利合作将不断结出更加丰硕的成果。
    胡锦涛指出，尼日利亚是非洲有重要影响的国家。中方愿同尼方加强在解决地区热点问题、反恐、人权等重大国际问题上的协调和配合，推动南南合作，促进南北对话，共同维护发展中国家的正当权益。
    胡锦涛希望双方落实好两国已商定的铁路改造、农村电话网、曼比拉水电站等项目，推动两国互利合作取得更丰硕的成果。胡锦涛表示，中国政府将继续鼓励有实力的中国企业赴尼开展投资合作，希望尼方采取有效措施，保护在尼中国公民的人身财产安全，确保中尼合作顺利进行。
    胡锦涛介绍了中非关系的发展和中非合作论坛北京峰会成果落实情况。他指出，加强同包括非洲国家在内的发展中国家团结合作，始终是中国外交政策的重要组成部分。中国将坚定不移地深化同非洲国家的传统友谊和务实合作，同非洲国家一道推进中非新型战略伙伴关系。
    亚拉杜瓦说，尼中关系发展很好，中国给予了尼日利亚宝贵的支持，在尼日利亚发展过程中发挥了重要作用，尼日利亚政府对此表示感谢。尼日利亚政府致力于发展尼中关系，希望双方进一步深化经贸合作，加强铁路、水电、通信等领域的合作，扩大文化、教育、科技交流。尼方将尽最大努力，采取措施确保中国在尼开展投资和经贸合作人员的人身安全。尼日利亚坚定不移地奉行一个中国政策。
    亚拉杜瓦高度评价中国政府致力于发展中非关系。他说，非洲国家同中国建立更为密切的合作，将有利于促进自身快速发展。感谢中方对非盟和非洲发展新伙伴计划的支持。尼方愿意为推动中非关系发展发挥积极作用。希望中国在支持非洲消除贫困、实现发展方面发挥更大作用。
    国务委员唐家璇参加会见。
〖-ZW/正文〗
