〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军人的精神让我钦佩！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军人的精神让我钦佩！”
    捷克驻华武官米兰・瓦纳中校，今年7月份将离任。与记者谈起在中国度过的5个年头，米兰・瓦纳的语调里饱含深情：“就个人而言，在中国的日日夜夜，是我人生中一段十分精彩的经历。我可爱的小女儿就是在这里出生的，中国有许多令我难以忘怀的记忆。”
    为中国军人的英勇顽强精神所深深感染
    米兰・瓦纳任驻华武官期间，参观过多支中国部队。他说：“我最远去过驻拉萨的部队，还访问过驻港部队和中国人民解放军国防大学。通过参观，我比较全面地了解了中国军队的现代化建设情况。”
    接着，米兰・瓦纳和记者讲述了他与军营的“不解之缘”：“我的四年大学时光是在军校度过的，当时主修的是侦察技术方面的课程，之后在战斗小队、陆军中队和陆军联队司令部等部门任职。多年的军旅生涯，磨炼了我坚强的意志，也让我特别关注身体素质、军人精神等话题。”
    谈到对中国军人的印象，米兰・瓦纳用赞赏的语气告诉记者：“在国防部外办的精心组织下，我们外国驻华武官团曾登上世界上海拔最高的高原，与驻守在那里的官兵们共同生活了四五天，中国军人的优秀表现让我非常钦佩！”
    米兰・瓦纳感慨地说：“的确，由于身体素质原因，并不是所有人都能适应西藏艰苦的自然环境。然而，我却发现常年驻守在那里的官兵们，无论是在平时的训练中，还是在执行任务时，都始终保持着一股昂扬向上、英勇顽强的战斗精神，这深深感染了我。从西藏回来后，我又参观过多支中国的部队，同样给我留下了深刻印象。”米兰・瓦纳一边翻着参观留念的相册，一边不住地点着头。
    开展更广泛的交流对捷中两军都有益
    “我在中国生活了5年，与许多中国军人结成了非常好的朋友。我真心希望捷中两国能继续加强包括军事领域在内的多层次交流合作，这就像四条腿的桌子一样，少了哪一条腿都会站不稳的。”米兰・瓦纳风趣地说。
    在谈到中捷两军开展学习交流时，米兰・瓦纳若有所思地想了一会，然后睁大了眼睛说：“西方有一句谚语说得好――‘世界上没有一个人是完美的，除非他是上帝；也没有一个地方是完美的，除非它是天堂。’只有双方交流得更多，彼此才能发展得更快。捷中两军要相互学习借鉴，如果总是把自己锁在屋子里，是永远不会有发展的。”
    “一个军队进步的地方，正是其他军队应该学习的地方。比如说中国军队的卫生医疗，讲究的是中西医结合，就很值得捷克军队借鉴。捷克地处欧洲的中部，地形环境相对比较简单，通过交流我们可以学到中国军队在复杂的地形条件下开展训练和演习的有益经验。”在米兰・瓦纳眼中，扩大捷中两军各领域、各层次间的交流合作，对于两国关系的提升将起到重要的促进作用。
    中国军队重视战斗精神的培养值得捷军学习
    谈到捷克军队的发展历史，米兰・瓦纳自豪地说：“捷克军队是一支有光荣传统的军队，它曾是世界上最现代化的军队之一。”
    当记者提到捷克的民族英雄伏契克和他举世闻名的《绞刑架下的报告》时，米兰・瓦纳有些激动，口中喃喃地念出了书中的一句话：“每一个忠实于未来，为了美好的未来而牺牲的人都是一座石质的雕像。”停顿了好一会儿，他对记者说：“还有更多的无名英雄，为了保卫祖国而英勇牺牲了。尽管没有留下名字，但捷克人民永远不会忘记他们。”
    一说到英雄，米兰・瓦纳的两眼显得炯炯有神。围绕着军事专家库图佐夫的名言――“真正的士兵应该具有坚忍不拔的气质”，米兰・瓦纳与记者聊起了培养战斗精神的话题。他说，“目前捷克军队的现代化程度比较高，但仅有懂操作的人是远远不够的，还必须培养军人的战斗精神。中国军队正努力推动高科技与战斗精神的最佳结合，在发展高科技的同时，加强了对战斗精神的培养，包括锤炼官兵们的意志、勇气和奋斗精神等等，这一改革发展方向是完全正确的。”米兰・瓦纳言语中满是对中国军人战斗精神的欣赏。
    临别之际，米兰・瓦纳通过《解放军报》寄语中国同行：“捷克军队从中国军队那里汲取了许多宝贵的经验，也非常愿意与中国军队分享我们的成功经验。祝捷中两国两军友谊长存！”
    周峰 本报记者 张天南
    张天南
    米兰・瓦纳中校
    本报记者 张天南 摄
〖-ZW/正文〗
