〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮出自己的“内秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾杰/张玲玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮出自己的“内秀”
    日常生活中，人们常用“这个人很内秀啊！”来描述一个人沉默、内敛、不事张扬、处事低调。但此话从另一个角度思考，也说明在这个人身上存在的问题――不善于表达自己的内心世界。
    也许因为人们经常强调要注重内敛、加强修养，反对过于张扬、狂傲不羁，不少人也就慢慢习惯了少说多做，只知道低头默默干自己的工作，不注意和别人沟通交流。其实，这样并不好。俗话说：“鼓不打不响，话不说不明”。只有善于表达，亮出你的“内秀”，别人才能通过你的言语了解你的内心世界。“言”与“心”是形式与内容的关系，只有将二者统一起来，达到平衡和谐，才能充分展示自己。尤其是在当今人才层出不穷、竞争日趋激烈的时代，机会从来不会主动降临到哪个人身上，惟有善于表达，敢于亮出自己的“内秀”，才能赢得别人的认可，为自己创造和争取成功的机会。内心世界和语言表达之间，正如电脑主机和显示器的关系，主机的运算速度再快，功能再强大，如果没有显示器将过程和结果呈现在用户眼前，人们就不会知道电脑的真正性能。一个人再有思想、谋略和本事，如果不善于表达出来，又有谁会知道他的长处？三国时期的诸葛亮，雄才大略，经天纬地，倘若不是那番剀切中理的“隆中对”，纵论天下大势，坦陈雄图伟略，令刘备茅塞顿开、佩服得五体投地，就不可能被刘备所用，更不可能在辅佐刘备创蜀汉之国、成鼎足之势，以及一系列西征东讨、南抚北伐中大显身手、屡建奇功，赢得“智慧化身”的千古美名。
    当然，善于表达自己的思想，亮出自己的“内秀”，不仅是指善于和别人交流，及时捕捉方方面面的有用信息，还包括在与人沟通交流中善于发现自身存在的问题与不足，并自觉加以改进。对自身存在的问题与不足认识不清，或者憋着、藏着不说，非但不利于解决问题、克服不足，天长日久，还可能导致心理问题。
    善于表达自己的思想是一种能力。对于同样的事情，采用不同的表达方式，往往会产生不同的效果。这就要求我们在表达自己的思想、亮出自己的“内秀”时，要善于思考，针对不同的对象，采取或直接、或婉转的不同表达方式。这样，才能完整、准确地把自己的意思传达给别人，求得别人的理解、合作与支持，为自己成才建功创造良好的人际环境。（曾杰 张玲玲）
〖-ZW/正文〗
