〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特别行政区澳门特别行政区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十一届全国人大代表选举活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会办公厅的公告指出，愿意成为选举会议成员并愿意按照《中华人民共和国香港特别行政区选举第十一届全国人民代表大会代表的办法》履行职责的人员，请于7月10日至25日期间，亲自或指派专人持委托书到全国人大常委会办公厅在香港信德中心设立的选举工作办公室递交填写好的登记表及照片。2007年7月25日下午5时30分为登记表受理截止时间。
    据全国人大常委会办公厅介绍，符合香港第十一届全国人大代表选举会议成员资格的人士有1300多人，比上届人数增加约三分之一。
    根据选举办法规定，香港特别行政区选举第十一届全国人民代表大会代表由全国人大常委会主持，选举会议成员名单由全国人大常委会公布，选举会议采用无记名投票方式选举香港特别行政区第十一届全国人大代表。香港特别行政区第十一届全国人大代表应选名额为36名。
    据新华社北京6月7日电 （记者李凯）全国人大常委会办公厅7日发布公告，根据《中华人民共和国澳门特别行政区选举第十一届全国人民代表大会代表的办法》的规定，澳门特别行政区成立第十一届全国人民代表大会代表选举会议。全国人大常委会办公厅于6月7日向符合选举会议成员资格的澳门人士发函，征求他们是否愿意成为选举会议成员。这标志着澳门特别行政区第十一届全国人大代表的选举活动开始启动。
    全国人大常委会办公厅的公告指出，愿意成为选举会议成员并愿意按照《中华人民共和国澳门特别行政区选举第十一届全国人民代表大会代表的办法》履行职责的人员，请于7月10日至25日期间，亲自或指派专人持委托书到全国人大常委会办公厅在澳门新华大厦设立的选举工作办公室递交填写好的登记表及照片。2007年7月25日下午5时30分为登记表受理截止时间。
    据全国人大常委会办公厅介绍，符合澳门第十一届全国人大代表选举会议成员资格的人士有300多人，比上届人数增加50％以上。
    根据选举办法规定，澳门特别行政区选举第十一届全国人民代表大会代表由全国人大常委会主持，选举会议成员名单由全国人大常委会公布，选举会议采用无记名投票方式选举澳门特别行政区第十一届全国人大代表。澳门特别行政区第十一届全国人大代表应选名额为12名。
〖-ZW/正文〗
