〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三天了，解放军的背包还没打开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者在受灾最重的宁洱镇曼当村采访时，一位哈尼族老人眼含热泪地对记者说――
    “三天了，解放军的背包还没打开”
    “三天了，解放军的背包还没有打开！”今晚22时，记者在重灾区宁洱县宁洱镇曼当村采访时，82岁的哈尼族老大爷普正贵眼含热泪告诉记者，“住在我们村旁的部队到灾区后，做的第一顿饭让给我们吃，搭的第一顶帐篷让给我们住。解放军来了以后背包还没打开过，他们实在太辛苦了……”普大爷说的部队是思茅军分区派来的600余名官兵。
    “为了受灾群众，一定要挺住！”在距普大爷家不远处，某边防团团长林芝培正带领官兵为灾民李燕华排除危房中的险情。林团长一脸倦容，可每个口令都干净利落。走进设在简易帐篷里的指挥所，只见一幅约2米见方的“宁洱救灾地形图”占了帐篷一面墙，上面标着团队的任务区。
    帐篷一角放着3个未打开的背包，团政治处干事张瑞介绍说，那是团长林芝培、副政委班明学和参谋长王云洪的，几天来就没动过。战士周超被蚂蟥叮咬后，伤口感染，消消毒又接着干。参谋向绍伟的家距救灾点只有5公里，地震中房子也倒塌了，他却没顾得上回家看一眼。在团里刚收到的救灾指挥部一份简报上，记者了解到该团几天来的工作简况：3日下午15时10分到达灾区，至4日凌晨5时，为受灾群众搭帐篷600余顶，转移伤员110余人。因受灾群众的帐篷不够住，林芝培命令官兵把部队住的20顶帐篷让给群众。累了官兵们就头枕背包在车上、路边打个盹。4日7时，官兵们分头到曼当、锅底塘村等4个救灾点搭帐篷、排险情至5日凌晨，就地和衣休息不到4个小时，摸黑冒雨投入战斗。至6日，他们已转战7个救灾点，每天平均合眼不到3个小时。
    深夜，记者走出帐篷，只见部队还在开着应急灯拆除危房、刨挖埋在废墟里的粮食。看来，他们又将度过一个不眠之夜。
    记者随后到思茅军分区的机关直属队和另一个边防团两个驻兵点，看到了同样的情景：官兵的背包放在帐篷里、车上。“解放军的背包3天就没有打开过！”村民普春梅边说边流泪。某边防团团长蒋朝忠和副团长刘云波等5人的背包倒是打开了，却把被褥送给了两户彝族村民盖。
    今天上午，记者从救灾指挥部获悉，思茅军分区参加救灾的官兵，3天来共搜救伤员150余人，搭建帐篷和简易窝棚3500余顶，转移灾民5.6万人，排除险情300多处，抢救、搬运物资2000余吨，恢复了一批水、电、通信设施。
    “作为灾区的市委书记，我代表广大群众真诚感谢救灾子弟兵！”普洱市委书记高旭升说，解放军、武警官兵和民兵连续奋战，宁洱县城和绝大部分受灾点的路通了，水来了，灯亮了。（本报云南宁洱6月6日电）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 孙启元
〖-ZW/正文〗
