〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一工程师授课竞赛拔头筹等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/王俊/付勇胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部鼓励专业技术干部参与思想政治教育
    一工程师授课竞赛拔头筹
    本报乌鲁木齐6月7日电梁戟报道：昨天，新疆军区某部举行“四会”优秀政治教员比武竞赛，获得第一名的却不是政治干部，而是一名专业技术干部。身为工程师的张富增以一堂精彩的政治教育课赢得官兵一致好评。
    这个部队由于工作性质特殊，专业技术干部较多。部队党委针对这一特点，积极鼓励专业技术干部参与思想政治教育。在部队领导的鼓励下，张富增钻研思想政治教育热情很高。不久前，得知部队举行“四会”优秀政治教员比武竞赛，他主动报名参加。在准备阶段，一些参赛的干部把主要精力用在查找资料、撰写讲课稿、制作多媒体课件上。张富增却在了解官兵现实思想问题上下功夫，把备课重点放在与老专家聊天和技术骨干谈心上。
    比武竞赛开始后，张富增的课令大家刮目相看。他的语言并不华丽，课件也没有其他选手精彩，但选题贴近官兵思想实际，列举的事例都是发生在官兵中的真人实事，让大家听得入神，多次赢得官兵掌声，5名评委同时给他亮出了最高分。
    某测绘大队野外作业点紧扣工作实际
    鼓励业务干部做思想工作
    本报成都6月7日电王俊、付勇胜报道：今天上午，成都军区某测绘大队西藏外业队一中队新战士汪洋向党支部递交申请书，主动要求到海拔最高、条件最艰苦的点位工作。谈起自己的认识转变，汪洋说，是中队工程师蒋明富帮他解开了思想疙瘩。
    如今，在这个大队每个野外作业点，都有像蒋明富这样会做思想政治工作的业务干部。这个大队外业分队没有编配政治干部，针对这一情况，大队党委引导专业技术干部学会做思想政治工作。他们明确要求业务干部在外业工作中既要履行好业务质量检查员、安全管理监督员的职责，又要做好政治教育辅导员的工作。为提高专业技术干部开展思想政治工作的能力，他们有针对性地进行专门培训，请优秀政治干部向他们传授做思想工作的方法。为激发专业技术干部开展思想政治工作的热情，他们还制定了相应的奖励措施。
    郑清风
    新藏公路因其海拔高、氧气少、环境差，被地质学家称为“世界屋脊的屋脊”。驻守在公路沿线的兵站部队在高寒缺氧的情况下，为过往部队提供热情周到的服务，配合部队做好思想工作，受到了官兵的一致好评。图为某分部日土兵站官兵将开水送到公路边，让驾驶员不下车就能得到服务。
    郑清风 摄
〖-ZW/正文〗
