〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国同哥斯达黎加建立大使级外交关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哥总统表示不能忽视与中国的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑大方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 外交部长杨洁篪同哥斯达黎加外交部长斯塔诺于6月1日在北京代表各自政府共同签署了《中华人民共和国和哥斯达黎加共和国关于建立外交关系的联合公报》，决定两国自签署建交公报之日起建立大使级外交关系。双方于北京时间6月7日正式宣布两国政府的这一决定。中哥建交公报主要内容如下：
    哥斯达黎加政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
    公报表示，两国政府同意，在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则基础上，发展两国之间的友好合作。
    据新华社圣何塞6月6日电 （记者郑大方）哥斯达黎加总统阿里亚斯6日下午在记者招待会上表示，“哥斯达黎加再也不能忽视与中国这个在世界上越来越重要的经济体的关系了”。
    阿里亚斯说，哥与中国大陆关系疏远了60年，在由哥斯达黎加外交部长和财政部长率领的哥斯达黎加代表团访问北京后，终于在2007年6月1日实现了全面正常化。与中华人民共和国建立外交关系是哥斯达黎加在扩大加强与亚洲国家关系过程中一个重要外交决定。
〖-ZW/正文〗
