〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神女生涯原是梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简谈偶像崇拜及疏导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神女生涯原是梦”
    ――简谈偶像崇拜及疏导
    唐代诗人李商隐的一首《无题》诗描写了一女子静夜自叹身世境遇和无望的相思：“神女生涯原是梦，小姑居处本无郎”。尽管愿望犹如巫山神女与楚王相会只是虚妄的梦幻，但她仍不放弃追求：“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂”――即便相思全然无益，也宁愿癫狂自许，惆怅终身。前不久，一女子因追星13年不读书不工作，致使其父倾家荡产最终投海自杀。她说：“我不是疯狂，这个事情坚持了这么多年，只是执着地想见他（指该影视明星）。”如果说李商隐笔下的“痴女”尚能给人以艺术美感，那么现实生活中的这位追星女子就只剩下可悲了。
    追星，就是偶像崇拜，是指把个人喜好的人物看得完美无缺而导致高度认同、崇尚并伴有情感依恋的一种心理行为倾向。人在社会化过程之初，基于天然情感依赖而把双亲作为人格楷模，这是第一人格偶像阶段。到了青春期，随着活动范围扩大和思维独立性的发展，产生“心理断乳”的“反叛”倾向，开始重新选择第二人格偶像，这是“多梦季节”的青少年对自己未来的朦胧的企盼。青年后期进入“梦醒时分”，他们对偶像崇拜的热度开始下降，理性渐次升为主导，从而认同自我步入独立人格阶段。
    对于青年人的偶像崇拜行为，当然不应一味指责。我们应深入探究其行为背后的心理动因，在此基础上采取灵活多样的教育方式，比如以“偶像人物究竟什么值得崇拜”为主题，通过谈话讨论等方式引导他们把对偶像关注的焦点从成功后的鲜花掌声转移到成功前的汗水泪水，从偶像的光鲜外表深入到内在的精神特质。与他们一起全方位地平等研讨偶像的生活经历、人格特征、意志品质、生活态度乃至缺点不足，找到最值得认可的品质，偶像就会被摘去光环走下神坛。这样，偶像崇拜的行为情绪化和认知绝对化偏差就会得到矫正，批判性思维能力就会增强，幼稚狂热的偶像崇拜就会逐步升华为成熟理性的榜样学习。
    培根说：“用伟人的事迹激励我们，远胜一切的教育。”因为榜样的力量是无穷的。不管榜样“远在天边”还是“近在眼前”，善于理性地选择榜样并以内在素质为标尺“见贤思齐”，不是迷恋榜样外形而是欣赏其内在美，把榜样的勤奋执着化作自信自强和不懈进取的动力。这种自觉的榜样学习是一种强大的自我激励，是成功者的秘诀之一。像方永刚教授，他把美国电影《阿甘正传》中诚实、勇敢、重情、“一直往前冲”的阿甘当做榜样，以“杜鹃啼血，蚓耕坚泥”的执着完成使命。
    神女生涯原是梦，长醉不醒难成长。青少年时期以居里夫人为偶像的哈佛大学心理学博士岳晓东这样告诫“粉丝”：“对偶像人物的神化会导致狂热的个人崇拜及自我迷失。我们喜欢一个偶像人物，本质还是为了更好地激励自我和塑造自我，以获取个人生活和事业上的更大成功，而不是日夜沉迷于追星族的梦幻中而蹉跎岁月，荒废青春。”（韩向前）
〖-ZW/正文〗
