〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处于特殊环境下的驻港部队以科学管理、治军严格著称。严格的管理会不会让军营生活变得单调、枯燥？几天来的所见所闻告诉了我们答案：NO！
    在位于新界石岗村的驻港部队步兵旅军营，由该旅警调连战士组成的驻港部队军乐队为我们进行了一场简短的军乐表演，45名因执勤训练晒得黝黑的战士手持大号、小号、黑管、短笛等十几种西洋乐器，为我们表演了《沸腾的军营》等交响乐。现场观众不断为他们充满激情的演出叫好。
    在驻港部队当兵，苦是苦，累是累，可这里跟内地部队一样，同样有着多姿多彩的生活，有着便于战士成长成才的环境。以军乐队为例，这些战士都是警调连的普通士兵，刚来时绝大多数对音乐都是一窍不通。经过长时间勤学苦练，他们不但在开放日、回归日等重大活动中频频亮相，还以专业乐队的身份和香港明星们一起登上了香港最著名的红|体育馆的舞台。
    驻港部队军营内足球场、羽毛球场、阅览室、棋牌室、游泳池、篮球馆、台球室等设施一应俱全，部队经常开展各种活动，鼓励战士们充分利用这些设施锻炼体能、丰富知识、放松身心、提高才能。军营开放日，平日爱好书法的战士当场挥毫泼墨，为香港市民写字作画，现场求字求画者络绎不绝。驻军开展庆回归征文比赛，交上来的征文作品，从小故事到散文、到诗歌，有1000多篇。
    驻港部队有许多有特长的兵，部队很注意充分挖掘他们的潜能，给他们搭建施展才华的舞台。每周六上午是驻军规定的科学文化学习时间，各单位都是让有特长的兵上台讲课。会英语的、懂电脑的、学过医的，甚至粤语讲得好的，都可以上台客串一回“老师”。中环军营机务站女兵曲源，当兵前曾获得过模特大赛最佳上镜奖。站领导放手让她发挥特长，她就利用业余时间带战友练习猫步，结果元旦晚会她和战友演出的模特秀节目最受官兵欢迎。
    在驻港部队俱乐部，记者见到了士官刘涛。今年5月28日，刘涛刚刚出版了自己的首张专辑《爱在香港》。刘涛酷爱音乐，在驻港部队这几年创作了不少歌曲，一直梦想出一张个人专辑。为帮他圆这个梦，俱乐部领导专门为他腾出一个房间当创作室，政治部不仅帮他联系了音乐制作公司，还特批他两个星期的假到广州录音。
    驻港部队除了狠抓正常的专业技能训练外，还特别鼓励战士利用业余时间自学成才。战士们有的拿到了焊工等级证，有的成了电脑网络小专家，还有的考取了英语等级证书。
    想放松有活动，想成才有环境，正如战士们所演奏的乐曲那样，这就是我们这些天来亲眼所见的“沸腾的军营”。（本报香港6月7日电）
    本报记者 高吉全
    鲍勇
    图为：驻军业余演出队到各军营演出。
    鲍勇 摄
〖-ZW/正文〗
