〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国峰会就气候变化问题达成妥协〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮/金晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德国海利根达姆6月7日电 （记者班玮、金晶）经过艰苦谈判，八国集团7日就应对气候变化问题达成妥协，同意“认真考虑”德国等方提出的关于到2050年全球温室气体排放量比1990年降低50％的建议，并一致认为有关谈判应在联合国框架内进行。
    本次峰会的东道主德国总理默克尔当天表示，这是目前八国能够达成的“最佳妥协方案”，是全球努力防止气候变化的“转折点”。这一妥协方案的达成向今年12月在印尼巴厘岛举行的联合国气候大会传递了一个强烈的信号，为各国在2009年之前通过谈判达成一项“后京都时代”的温室气体减排框架协议扫清了道路。
    八国领导人在会议声明中表示，鉴于联合国有关报告为温室气体排放造成气候变化提供了科学依据，必须“大幅度”减少全球温室气体排放量。为此八国将“认真考虑”欧盟、加拿大、日本等方提出关于到2050年全球温室气体排放量比1990年至少降低50％的建议，并希望温室气体排放大国都为此而努力。
    然而一些国际组织仍然认为，八国达成的妥协明显“力度不够”，八国最终没有就“目标及时间表”达成一致。
〖-ZW/正文〗
