〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日泰山新“三美”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省泰安市军政军民关系速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/卢军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的双拥模范城（县）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日泰山新“三美”
    ――山东省泰安市军政军民关系速写
    早知泰山有“三美”：白菜、豆腐、水。
    今年4月间，我们来到泰山脚下采访，泰安市委书记耿文清借用泰山“三美”来概括这里的双拥工作，并称之为泰山新“三美”：预备役、消防队、双拥促进会。接下来的采访证实，这新“三美”果真名不虚传。
    预备役：司令员伸出了大拇指
    2006年12月14日早晨，一场大雾让赵安辉的训练计划“搁浅”了。赵安辉是山东华阳农药化工集团有限公司的保卫科长。上午10时40分，他突然接到宁阳县人武部命令：速带民兵预备役人员赶赴京福高速公路泰安段193公里处，执行紧急任务。
    当天上午，山东省军区司令员谈文虎少将带领部队进行冬季野营拉练，途经京福高速公路泰安段，遇到4辆地方车辆连环追尾相撞，上千台过往车辆被堵。谈司令员当即指示：大部队继续前进遂行演练；通知民兵预备役人员赶赴现场救援，帮助恢复交通。
    泰安市辖区内30多家国内知名企业，普遍成立了民兵应急分队。市委、市政府出台“红头文件”，明确了民兵预备役建设的“五个纳入”：纳入地方党政领导职责范围，纳入当地经济和社会发展总体规划，经费纳入财政预算，官兵家庭困难的纳入社会保障体系，预任军官履职尽责情况纳入干部考评体系。省军区在泰安组建预备役高炮团，市财政先后投入2500万元基础建设经费，市里还在选址、规划、设计上给予全力支持。
    “五个纳入”带来了活力和效益。那天上午，谈文虎司令员的命令发出后，60名民兵预备役人员在20分钟内赶赴现场，仅一个半小时就让瘫痪10个多小时的高速公路恢复了畅通。赶到部队集结地点的谈司令员在电话中了解到这个情况，连连向身边参谋人员伸出大拇指：“泰安预备役，好样的！”
    消防队：没有消防车也能担大任
    “泰山有40多处古建筑群，寺庙58座，古树名木1.8万棵，一旦发生火情，老祖宗留下的许多东西就可能付之一炬。”在泰山顶上，听武警泰安消防支队九中队中队长孙红友一席话，不得不对他的敬业精神刮目相看。市长李洪峰说，这是我国北方海拔最高的消防队，也是全国惟一没有消防车的消防队。
    孙红友带领20名官兵，在海拔1545米的泰山顶上构筑起一道“消防安全屏障”。去年3月27日深夜，泰山西区藏峰山因雷击引发山林大火。官兵闻警而动，徒步行进15公里赶到现场，经过3小时艰苦鏖战，扑灭了山林大火。今年春节期间，山顶突降大雪，气温骤降至-26℃，凌晨4时40分，一名游客坠入山涧。山路冰雪覆盖，无法正常救助。中队官兵用消防安全绳连接后顺绳而下，费尽周折，才将这名游客救了上来。
    爱人民的军队，人民更加热爱。那年冬天，风雪割断了连接山顶的主电缆。南天门索道站立即启用备用电源，为中队官兵烧水做饭。当晚，中队官兵吃上了终生难忘的“烛光晚宴”。
    促进会：桃花峪模式令人称奇
    空军某部干部韩荣晓，今年“五一”期间与朋友同游泰山。让他没想到的是，同行的4名现役军人免费游览了所有景点。泰安军分区政委徐思礼介绍说，泰安市辖区内各景点对所有现役军人和伤残军人实行免费游览，平均每年为10万多人减免门票940多万元。
    外地人来泰山旅游，还有一个突出感受：安全。这得益于军警民共同努力。以桃花峪景区为例，这个与两市三镇接壤的特殊地带治安状况一度较差。景区内19家单位成立“军警民双拥共建促进会”，通过推行党员示范车、示范岗、示范户活动，带动景区百姓与游客共创和谐景区，创造了令人称奇的桃花峪模式，被国家五部委评为“军民共建社会主义精神文明先进单位”。
    桃花峪景区只是泰山12个景区管理区的代表，12个景区管理区只是泰安所辖6个县（市）的写照。泰安军政军民关系，确实如同泰山“三美”：简单而丰厚，纯正而活跃，实在而绵长。人在泰安，我们不时在心里想：何时再访这块双拥的热土？（题头照片：泰山探海石。惠培法摄）
    相关链接
    名城名片
    ●泰安市总面积7762平方公里，人口540万，已连续3次荣膺“全国双拥模范城”称号。辖区内泰山被誉为“五岳之首”，是第一批列为国家重点风景名胜区的名山，被联合国教科文组织列为世界自然与文化双重遗产。
    ●社区化双拥是泰安市密切军政军民关系的一大亮点，全市共有154个双拥活动站、77个军人家庭服务站、260个拥军优属服务组织、308个包户服务小组。
    ●这两年泰安市拥军有两个大动作，一是投资3400多万元，完成25公里国防公路建设，改造部队营区进出口道路29.2公里；二是组建了16个军供粮油中心（站），每年为驻军提供优质粮油540多万公斤。
    李勇 本报特约通讯员 卢军 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
