〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知耻后勇”成标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部士官李江体能训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭广志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知耻后勇”成标兵
    ――武警某部士官李江体能训练的一段经历
    6月的新疆，骄阳似火。体能训练场上，一个身材壮实、面色黝黑的战士面对三个手持凶器围攻而来的“歹徒”，直拳横踢、挺身侧踹、拉肘别臂……不一会工夫就将其一一制伏。这位身手不凡的战士就是武警兵团指挥部某支队特勤中队士官李江。不为人知的是，这位训练标兵还有一段让他耿耿于怀的“痛苦”经历。
    三年前，作为应急小组成员的李江遇到一名仓惶逃窜的小偷，本想迅速将其擒获，可万万没想到，小偷不仅跑步速度很快而且耐力超强。一通猛追，李江上气不接下气，眼瞅着小偷消失在自己的视线以外。
    一石激起千层浪。“平时不加强体能训练，就是这个结果”。李江追赶小偷反被甩掉的事，成为大家议论的焦点。李江更是非常懊悔，夜深人静时常常一个人躲在被窝里反省：如果平时不逃避艰苦的体能锻炼，还会有这种丢人的事情吗？郁闷中的李江变得沉默寡言，一度想打“退堂鼓”。发现这种情况后，中队干部及时找到李江谈心，并与他一起剖析原因，激励他好好锻炼，洗雪耻辱。
    训练场上的李江像换了个人，他不仅认真研究支队根据上级有关要求和担负任务制定的《体能训练量化考评细则》，还积极听取地方和军队体育院校的专家教授到部队的授课，并在战士“健身教练”的精心指导下，参加了篮球队、健美组和瑜伽班。一段时间后，被战友们戏称为“病秧子”的李江，不仅体格好了，还成了中队篮球队的主力队员，在多次比赛中为中队赢得了荣誉。
    身体棒了，军事训练成绩也上去了。李江因为军事素质过硬，已连续两次被支队评为“训练标兵”，最近又荣获武警部队士官人才二等奖。（郭广志）
〖-ZW/正文〗
