〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正当龙腾狮舞时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学开展龙狮运动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军/熊峰/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今年6月9日，是我国第二个“文化遗产日”。保护非物质文化遗产是人类生存和发展的需要，也是构建和谐社会的需要。非物质文化遗产充分表现了中华民族在历史进程中逐步形成的优秀文化价值观念和审美理想，是我国优秀传统文化的重要组成部分，也是弘扬先进文化、建设和谐文化的重要基础。只有物质的和非物质的文化遗产保护得好，一个民族才能“形神兼备”，神韵独具，有别于其他民族。今天，我们在此以专稿的形式纪念“文化遗产日”，以唤起广大官兵对非物质文化遗产的关注，让每个人都懂得珍惜和传承非物质文化遗产的重要。
    军营是龙腾虎跃之地。当“中国龙狮运动协会解放军基地”的牌子，挂上海军工程大学的大门，这里又平添了几分生龙活虎之气。
    3月6日，第五届粤港澳台狮王争霸赛暨全国舞龙邀请赛决赛拉开战幕。海军工程大学13名学员高擎巨龙，在激烈的锣鼓声中鼓目扬腮、飞腾翻跃……终以高昂奋进的士气、娴熟高超的技巧，在10余支参赛队中夺得第三名。
    此前，他们在全国性赛事上连连崭露头角：2004年浙江舟山“碧海莲缘”杯全国舞龙邀请赛季军、2005年山东菏泽全国龙狮邀请赛亚军、2006年全国“德胜杯”龙狮精英赛第三名、湖北省龙狮赛金奖。然而，海军工程大学给人的启示是，开展龙狮运动关乎文化传承，更关乎一种精神的锻造。
    没有血的潮动，龙就失去了神采
    舞龙舞狮运动是中华民族传统体育文化的精髓。素有“九省通衢”美誉的江城武汉，龙狮文化底蕴相当深厚。海军工程大学舞龙队，始建于一次军民共建活动。这条“军民共建龙”，在公益活动中一亮相，便连连获得创新奖、金龙奖、特别奖等奖项。从此，龙跃营盘，飞向全国。海工大党委由此做起弘扬民族传统文化的文章，在龙狮运动中弘扬传统文化，升华民族情感。
    龙文化的源头在哪里？龙的精神是什么？龙狮活动兴于何时？由学校人文社科系教授所作的《龙文化》、《从龙狮运动汲取战斗精神营养》等专题报告，从舞龙队铺展到全校。追根溯源，学员们纷纷找寻龙狮文化的精神，感悟龙狮文化的博大精深。
    舰艇素有海上“蛟龙”之称，海军官兵与龙有着一种特殊的联系。“‘龙’在这里找到了最广阔的一片海！”学员四旅旅长阚玉龙这样赞叹。
    随着我国综合国力的不断增强，海军舰艇编队出访日益频繁，每停靠一个港口，海军官兵在展示中国海军风采的同时，也通过舞龙舞狮传播着中华传统文化。
    舞龙离不开精神的内在支撑。起初，队员们只凭一腔热情，机械生硬的动作，往往与“龙”貌合神离。在与龙共舞中，他们逐步领悟“龙”所具有的神威之力，正是中华民族无所畏惧奋发进取精神的象征。舞龙人有了“精气神”，“我以龙狮传精神”真正落到了实处。
    精神，本自磨砺生
    现代竞技舞龙是一项技巧性强、负荷量大、持续时间长的运动项目。舞龙者在行进动态中，完成“龙”的游弋、起伏、翻腾、穿越等动作，利用人体多种姿态，将力度、幅度、速度、耐力等糅于舞龙技巧之中，展现龙的精气神韵，再现龙所象征的中华民族奔腾争跃的精神风貌。一个个完美的造型，看似挥洒自如，背后却需要付出常人难以想象的努力。
    舞龙队队长韩英强介绍说，完成一套自选动作，相当于跑完一次5000米，而每次重大赛事前的集训，队员每天要完成15至20次整套动作。掌握龙头、龙尾的队员训练强度更大，训练过后，双手常常布满血泡。
    2004年6月，舟山“碧海莲缘”杯全国龙狮邀请赛期间，巧了，“龙头”韩英强、“龙尾”刘胜同时发烧，为不影响比赛，他俩在一天之内各输了6瓶点滴，以惊人的毅力圆满完成了比赛，最终夺得季军。他们为荣誉而战的拼命精神，为队员树立了榜样，也成为教育全校师生的生动教材。一次，做盘龙造型训练，队员王志幸的动作有点生硬，何教练不断提醒他集中精力。训练结束后，人们才发现小王的膝盖严重积水，肿得像馒头一样。他的伤疼没告诉别人，就是想继续练下去，拿下全国龙狮邀请赛冠军！
    作为团体竞技项目，舞龙舞狮对个体要求高、整体要求严，一人“卡壳”，全盘皆输。因此，舞龙队在训练中，不仅要人人技术过硬，而且强调默契配合。
    2005年4月，山东菏泽全国龙狮邀请赛如期而至。排在前面的几支代表队出
    场时，天空万里无云，可轮到海工大舞龙队一出场，突然大雨倾盆。比赛是继续还是中止？组委会犯了难，甚至认为这样比下去有失公平。场上一阵沉静……忽听一声吼叫，那一边，海工大的队员雄赳赳、气昂昂，高喊着口号跑上了场，他们昂扬的精神面貌顿时感染了全场观众。
    果不然，一名队员因脚下打滑，不慎失手掉棒，全体队员立即调整步伐，又把龙舞了起来。但是，他们却因此失去了预赛时遥遥领先的优势，最后屈居第二名。在一片喝彩声中，身高1米85的“龙头”李朝阳和几名队员悄悄流下了眼泪。
    大学政治部主任郑传璞对记者说：“文化能把一种文明意识化为现实。龙狮运动在海军工程大学走出一片天，一个重要因素是把传统文化与培育学员战斗精神融合起来，在此项运动中锤炼军人顽强拼搏、奋勇争先的品格。”
    狮运动，蕴含一种震撼的力量
    在海工大，龙狮运动既是习武，也是一种“精神操练”。在红红火火的龙狮运动中，他们汲取战斗精神的养分，锻造学员的综合素质。
    毕业到南沙守备部队的优秀学员刘胜，为部队带起一支远近闻名的龙狮运动队；到基层部队任职的优秀学员李朝阳，发挥舞龙等文体特长，改变了一个后进单位的面貌；毕业留校工作的韩英强，率队参加今年“德胜杯”全国龙狮精英赛，再次夺得第三名……
    正如队员们毕业感言中所说：“舞龙的岁月像首歌，它见证了我们的青春梦想，也磨练了我们的意志和作风，在感动别人之时，自己心中也留下一连串的震撼。”据调查，今年学校11名舞龙队员有4人考核优秀，其他均为良好，这一优良率远远高于整体平均水平。这些队员在校庆阅兵、节日升旗、迎宾迎检等重大活动中，已经能够上前台、唱主角、挑大梁，先后有4名舞龙队员荣立三等功。
    2005年学校作为军政基础强化训练的首批试点院校，学员入学训练强度是以往的3倍，全校无一人因艰苦而退却。
    去年10月20日，校长郭立峰、政委余献义从国家体育总局和总政文体局领导手中，接过“中国龙狮运动协会解放军基地”的牌匾。至此，全军第一个国家级龙狮运动基地诞生，并标志着海工大已成为全军龙狮文化的辐射源。
    把龙狮运动的活力，注入到文体活动之中，用龙狮运动的品牌效应，提高文体活动的层次。龙狮运动已成为海军工程大学文化工作的一张闪亮名片，学校文化工作由此步入了特色化、系统化、品牌化的轨道。
    本报特约通讯员 刘迎军 熊峰 本报记者 曹慧民
    本版图片除署名外均为 刘迎军、刘海洋 摄
    刘迎军/刘海洋
    刘迎军/刘海洋
    链接
    狮溯源
    中国是舞龙舞狮活动的发源地。舞龙、舞狮自问世以来，一直深受各族人民的喜爱，历代相传，经久不衰，并由此形成了极其灿烂的龙狮文化。
    舞龙舞狮在中国，原是一种以自发性、娱乐性、随意性为特点的民间传统文体活动。经过两千余年的发展，其形式、种类繁多，风格、流派异彩纷呈。在近代，龙狮运动随着华人的迁移而传播到世界各地。近十年来，东南亚许多国家和地区已将舞龙、舞狮运动发展成为一项体育竞赛活动，国际性的龙狮比赛也逐年增多。现代的舞龙舞狮，已由一般的表演活动，发展成为一项集娱乐、喜庆、竞技和健身多种功能于一体的文化体育活动，并开始走上了规范化、科学化、竞技化、国际化的发展轨道。
    目前，舞龙舞狮已列入第一批国家级非物质文化遗产名录。为促进此项运动在国内的普及开展及在世界范围内的推广，国家体育总局于1995年成立了中国龙狮运动协会，并多次举办了国际及国内龙狮赛事。在国际上也成立了“国际龙狮总会”，总部设在北京。
〖-ZW/正文〗
