〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发展中国家领导人集体会晤时的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2007年6月7日，柏林）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    各位同事：
    很高兴同大家再次见面。我愿就共同关心的问题同各位交换意见。
    当前，经济全球化深入发展，世界经济处在新一轮增长期。发展中国家积极探索适合自己国情的发展道路，抓住机遇，加快发展，发展势头良好。同时，发展中国家加强团结合作，积极推动世界多极化和国际关系民主化，成为维护世界和平、促进共同发展的重要力量。
    但是，发展中国家在世界发展进程中的不利处境总体上没有改变，经济全球化给发展中国家带来种种挑战和冲击，发展中国家的发展问题远未得到解决。
    中国、印度、巴西、南非、墨西哥的人口约占世界总人口的42％，在全球经济和贸易中的地位日益重要。我们有责任携手合作，共同应对经济全球化带来的风险，维护共同利益，为发展中国家的发展创造有利条件，促进全球协调发展。为此，建议我们重点在以下领域共同努力。
    （一）加强协调，拓展发展空间。经济全球化深入发展使各国发展的关联性增强，外部因素对各国发展的重要性上升。我们应该继续推动建立良好的国际经济秩序和金融、贸易、能源环境，推动联合国等国际组织加大发展投入，增加发展中国家在国际经济领域的发言权和代表性，敦促发达国家切实兑现承诺，增加援助，减免债务，加大对发展中国家的投资和技术转让。
    （二）注重务实，提升合作水平。近几年来，南南合作日趋活跃，发展中国家在贸易和投资、人力资源培训、基础设施建设、文教卫生等领域的合作不断加强，成果丰硕。比如，南美-阿拉伯国家首脑会议、中非合作论坛、印度-巴西-南非倡议等新平台，为促进南南合作发挥了重要作用。我们应该抓住有利时机，继续挖掘潜力，拓展渠道，丰富内涵，为促进发展中国家共同发展作出积极贡献。
    （三）保持势头，完善会晤机制。我们5国领导人已多次集体会晤。我们5国还在去年联合国大会期间举行了部长级会晤。这些形式都很好，可以继续下去，并做好前期准备和后续工作，更好地沟通意见，交流经验，增进共识，努力取得实实在在的成效。
    中方赞同继续加强发展中国家同发达国家的对话，同时也要努力增加发展中国家在对话形式、议题设定、对话成果等方面的发言权，努力建立平等、互利、共赢的新型全球发展伙伴关系。
    各位同事！
    气候变化关系到全人类的可持续发展，关系到广大发展中国家的发展前途。我们要密切协调和合作，妥善应对气候变化带来的挑战，维护共同利益。我们应该携手推动国际社会坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》所确定的目标和框架，坚持共同但有区别的责任原则，开展积极、务实、有效的合作。无论从历史责任还是从现实能力而言，发达国家均应率先减排，并在减缓和适应气候变化方面向发展中国家提供帮助。对于广大发展中国家而言，发展经济和改善民生是第一要务。同时，我们也要根据各自国情，尽己所能，采取措施，走可持续发展之路。
    中国重视环境保护和可持续发展。我们坚持以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，认真履行国际公约，采取一系列政策措施，推进经济结构调整，转变经济增长方式，节约能源、提高能效，发展可再生能源，实施生态建设工程等，为减缓全球气候变化作出积极努力。为了更好地应对气候变化，中国政府制定和公布了《中国应对气候变化国家方案》，并将认真贯彻落实。我们这样做，既是对本国人民负责，也是对全球可持续发展事业的贡献。
    在立足国内的同时，中国愿同包括发展中国家在内的国际社会开展广泛合作。我们5国在应对气候变化方面有不少共同点，又各有所长。中国愿在南南合作框架下同各国加强交流、取长补短，并向其他发展中国家提供力所能及的帮助。
    各位同事！
    今天的会晤十分有益。让我们共同努力，继续推动南南合作和南北对话，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。
    谢谢各位。
    （新华社柏林6月7日电）
〖-ZW/正文〗
