〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信是为官之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党员干部只有讲诚信，时时事事做到言必行、行必果，才能取信于民，赢得被领导者的信赖和尊重，作指示、发号召、提要求才有吸引力、说服力和号召力。
    诚信是中华民族的传统美德。“言而无信，不知其可”。历史上有作为的政治家都以诚信治国，历代的志士仁人都用诚信立身，成功的企业家都靠诚信立业。党员干部是部队建设的骨干，肩上千钧重担，身后千军万马，是否诚实守信，不仅关系到自身的威信，而且关系到部队的凝聚力、战斗力。党员干部只有讲诚信，时时事事做到言必行、行必果，才能取信于民，赢得被领导者的信赖和尊重，作指示、发号召、提要求才有吸引力、说服力和号召力。如果台上一个样，台下另一个样，人前一个样，人后另一个样，要求自己一个样，要求别人另一个样，说一套，做一套，信口开河，轻言轻诺，久而久之，不仅会丧失被领导者的信任，而且势必会助长弄虚作假、相互欺瞒之类的不正之风，败坏党风和社会风气。
    诚信是执政之基、为官之本。我们党是以全心全意为人民服务为宗旨的工人阶级先锋队，是以辩证唯物主义和历史唯物主义为指导的党，所以能够自觉地尊重客观事实和客观真理，靠事实和真理的力量来教育引导群众，靠诚心诚意为人民谋利益来获得群众的信赖、支持和拥护。任何弄虚作假、欺瞒诈骗的言行都与我们党的性质、宗旨和世界观不相容。在社会起表率作用的各级党员干部，如果心口不一、言行不一、弄虚作假，不能带头弘扬诚实守信的美德，本身就是对社会风尚的一大污染，也是对人民群众的一大误导。
    带头讲诚信，党员干部要从一点一滴的小事做起，时时处处严格要求自己。说话办事坚持实事求是，认真执行党的路线方针政策和各项法规制度，严格按原则和规矩办事，不弄虚作假，不明知故犯，不装模作样地故作姿态，不做表面文章，不搞形式主义花架子，不办知行相悖的违心事和违背事理的昧心事。用权光明磊落，自觉做到慎始、慎独、慎微，不说颠倒黑白、混淆是非的假话，不说信口开河、无中生有的谎话，不说言不由衷、口是心非的违心话，不说虚情假意、不准备实行的空话。办事知行统一，真心诚意为基层办实事、办好事、解难题，决不能搞那些不负责任、口惠而实不至的空洞许诺。
    要始终如一地做到诚实守信，必须注重加强思想道德修养。要正确认识诚信的道德价值，克服诸如“不说假话办不成大事”、讲诚信是“傻”、“不识时务”、“老实人吃亏”之类错误观念，深刻认识诚信对社会、他人和自己的重要意义和不讲诚信的严重危害。特别要懂得和坚信“群众的眼睛是雪亮的”等基本道理，自觉做到对上不阳奉阴违，对下不矫揉造作，处理公共事务不搞暗箱操作。要勇于坚持真理、修正错误，说话不随心所欲、信口开河，办事不草率决定、盲目行动，努力使自己的思想和言行符合客观规律，经得起历史的检验，经得起群众的检验，经得起实践的检验。（叶万勇）
〖-ZW/正文〗
