〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人为官信什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵忠海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要坚信党的创新理论。党的创新理论是马克思主义中国化的理论成果，是我们党领导人民不断从胜利走向胜利的根本保证。领导干部坚信党的创新理论，不仅是一种政治态度，更应是一种发自内心的政治信仰。掌握了创新理论，我们就掌握了科学的世界观和方法论，就获得了开展各项工作所需要的思想理论武器，就能够在实际工作中真正明确为谁干事、怎么干事，进而踏踏实实干好每件事，真正肩负起党和人民的重托。相信党的创新理论，就必须做到真学、真懂、真信、真用，做不到“真”，就是假马列，就是政治人格的虚伪，就是对党性的背叛。
    要坚信党的组织。党员领导干部的成长进步，固然有个人奋斗的因素在其中，但更主要的还是党组织长期关怀和培养的结果。离开了组织的培养、教育、管理和监督，个人即使能力再强、本领再大，也难有什么大的作为。服从组织管理，接受组织监督，是领导干部相信和依靠组织的重要体现。党员领导干部无论在任何时候、任何情况下，都应该严格遵守组织纪律，自觉置身于党组织之中，相信组织、依靠组织，防止在思想上行动上“游离”于党组织，更不能凌驾于组织之上。在个人的进退去留问题上，一切服从组织的决定，服从工作需要，服从部队整体建设需要，始终把心思和精力放在工作上，以一流标准，做一流工作，创一流业绩，以良好的官品政德赢得领导和同志们的信赖。
    要坚信群众。我们党来自于人民，植根于人民，服务于人民，人民群众的拥护和支持是党的胜利之本和力量源泉。相信和依靠群众，我们就能获得无尽的力量源泉。党员领导干部一心为公、默默奉献，吃苦在前、享受在后，就是一面先进的旗帜，就会赢得群众的衷心拥护；反之，一事当前，先为自己打算，患得患失，斤斤计较，争名于朝、争利于市，甚至以权谋私、贪污受贿，就丧失了先进性，必然遭到群众的唾弃。只有牢固树立“立党为公、执政为民”的政治理念，不断深化对群众观点和群众路线的理解和把握，做到心里装着群众、凡事想着群众、工作依靠群众、一切为了群众，不断从广大官兵中汲取营养，鞭策激励自己，自觉抵制各种消极因素的侵蚀，才能不断提高和完善自我。
    要坚信实践。工作岗位是党员领导干部施展才华和干事创业的舞台。虽然岗位可能平凡、分工会有不同，但只要爱岗敬业、躬身实践、埋头苦干、兢兢业业，就能干出一番不平凡的事业来。那些把个人的提升进步寄希望于“关系硬不硬、哥们儿帮不帮”的人，不愿意真心实践，不屑于平凡工作，到头来必然要误入歧途。相信实践，就要善于不断从实践中探索规律，总结积累经验，增长才干；相信实践，就要干一行、爱一行、精一行，善于从自身实践和他人实践中发现问题，获取真知，找到破解难题的钥匙；相信实践，就要求真务实，勇于攻坚，锐意创新，在拼搏中推动事业发展，在创造中实现人生价值。（邵忠海）
〖-ZW/正文〗
