〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报两篇作品分获中国新闻奖报纸副刊复评金银奖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵莹莹/周金祥/左兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报两篇作品分获中国新闻奖报纸副刊复评金银奖
    大型情景歌舞《井冈山》亮相中国剧院
    第17届中国新闻奖报纸副刊作品复评结果日前在长沙揭晓。在这次评奖活动中，本报推荐的两篇作品喜获金银奖。《站在假墓前的沉思》获金奖（作者：王文杰；责任编辑：赵阳）。《从英雄的尴尬说道德底线》获银奖（作者：陈先义；责任编辑：汪泾洋）。
    中国新闻报纸副刊作品评奖是由中华全国新闻工作者协会国内部和中国报纸副刊研究会共同举办的年度评奖活动，也是全国新闻副刊作品的最高奖项，迄今已连续举办17届。（赵莹莹）
    大型情景歌舞《井冈山》于6月6日在北京中国剧院登台亮相。该剧共由解说词串连18首歌曲，从而形成一个艺术整体，每个段落牵引出一段轰轰烈烈的历史故事，用歌舞的形式完整再现井冈山地区革命斗争的情景。据了解，大型情景歌舞《井冈山》由江西省歌舞剧院和江西省军区战士业余文艺演出队共同推出，2005年10月首演，至今已在全国部分省市演出57场，观众人数超过6万人次。此次来京演出是受文化部的邀请，以此纪念“八一”南昌起义、秋收起义、井冈山革命根据地创建80周年，中国人民解放军建军80周年。（周金祥、左兴亮）
〖-ZW/正文〗
