〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见墨西哥总统卡尔德龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/尚绪谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林6月7日电 （记者钱彤、尚绪谦）国家主席胡锦涛7日在柏林会见了墨西哥总统卡尔德龙。双方就推动各领域合作和共同关心的问题交换了意见。
    胡锦涛表示，中墨建交35年来，双边关系发展顺利。2003年两国建立战略伙伴关系，中墨关系进入了全面发展的新时期。两国政治互信日益增强，各领域交流合作不断扩大。墨西哥已成为中国在拉美地区最重要的贸易伙伴和投资对象国之一。双方在国际和地区事务中密切合作、相互支持。
    胡锦涛指出，中墨有着广泛共同利益，两国友好合作政治基础坚实、发展前景广阔。墨西哥是中国在拉美地区的好朋友、好伙伴。中方一贯从战略高度、以长远眼光看待中墨关系，我们愿意同墨方共同努力，促进双方各领域合作全面、健康、快速发展，不断深化中墨战略伙伴关系。
    卡尔德龙表示，墨方将为发展建立在相互尊重和互利合作基础上的墨中友好关系作出不懈努力，不断扩大两国友好合作。
    两国元首就气候变化问题交换了看法。胡锦涛阐述了中方立场，建议把应对气候变化列为两国合作的重要内容。卡尔德龙对此表示赞同，强调应对气候变化问题首先要解决贫困和发展问题，墨方愿同中方交流经验、协调立场。
    国务委员唐家璇参加会见。
〖-ZW/正文〗
