〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵一曼――甘将热血沃中华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】赵一曼，女，1905年出生，四川省宜宾县人，共产党员，1935年担任东北人民革命军第3军第1师第2团政委，同年11月身负重伤昏迷被俘，1936年8月2日被日寇杀害。
    乘火车到中国最北的省会城市哈尔滨。站前大街名叫“一曼大街”，取自东北抗联女英雄赵一曼。
    风雨中，走过一曼大街，走过一曼公园，走过东北烈士纪念馆的一曼展区。关于赵一曼，这里的人们不但耳熟能详，而且为之自豪：赵一曼故乡在天府之国，但她战斗在白山黑水，血洒在林海雪原，这里是她永远的家。
    出哈尔滨向东南行约数十公里，到达尚志市。在这座以抗联英雄赵尚志命名的城市一隅，有一座“赵一曼纪念馆”。馆长刘莉说，赵一曼的英灵在这里。
    纪念馆里，一件件烈士遗物饱含沧桑，一张张历史照片触目惊心。刘馆长情真意切地说，要想真正感受赵一曼战斗的生、悲壮的死，得去看看她被捕和牺牲的地方。
    迎着风雨上路。一路上山水相拥，道路曲折。每次下车问路，几乎所有的路人都肯定地说：再走上一段就到一曼村了，沿着村后的山路向上爬几里路，就能找到赵一曼被捕的地方。
    雨中的一曼村显得异常静谧。一位农民正赶着牛车出村，在他的指引下，我们弃车登山。
    在遍开红色野花的山路尽头，立着一块石碑和一间茅草窝棚。碑文为“赵一曼烈士被捕地”，碑下摆放的花圈告诉我们，刚刚有人曾来祭奠。窝棚在如泪的雨中诉说着惨烈往事――
    1935年11月间，第2团被日伪军围困于一座山间，政委赵一曼为掩护部队突围，身负重伤昏迷被俘。日军对她施以酷刑，用钢针刺伤口，用烧红的烙铁烙皮肉，逼她招供，可她宁死不屈。为了得到口供，日军将她送进医院监护治疗。1936年6月28日，赵一曼在看护和看守帮助下逃出医院。6月30日晨，被敌人追上后再度被捕，受到更加残酷的刑讯。8月2日，在原珠河县小北门被杀害。残暴的日寇驱使狼狗吃掉了英雄遗体，这位伟大的女性没有留下一块遗骨。
    雨越下越大，野花如滴血绽放。追寻英雄的路，仿佛在阅读一部关于人生信仰、关于民族气节的书。
    本报记者 丁海明 安普忠
    仓小宝
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
