〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见塞内加尔总统瓦德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林6月7日电 （记者袁炳忠、陈鹤高）国家主席胡锦涛7日在柏林会见了塞内加尔总统瓦德。双方就两国各领域合作和中非关系交换了看法。
    胡锦涛表示，中塞复交以来，两国关系快速发展，各领域合作全面展开，在国际事务中的协调和配合不断加强，双方确定的合作项目正在得到落实。塞内加尔是中国在非洲的重要合作伙伴。中方愿同塞方加强磋商、密切联系，加强友好合作，共同推动中非合作论坛北京峰会成果全面落实，造福中塞两国人民和非洲人民。
    胡锦涛赞赏塞方坚持一个中国政策。
    瓦德积极评价中国为促进非洲发展作出的贡献，愿为中非合作发挥积极促进作用。瓦德表示，塞方对塞中合作怀有信心，希望双方继续努力，加强合作，使塞中合作成为中非合作的典范。
    胡锦涛表示，塞内加尔一直致力于非洲和平与发展事业。瓦德总统积极调解非洲地区冲突，大力推动非洲发展新伙伴计划，为非洲和平、发展、进步作出了不懈努力。中方对此表示赞赏。
    国务委员唐家璇参加会见。
〖-ZW/正文〗
