〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放心药材“飞”进西藏边防二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓恩泰/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放心药材“飞”进西藏边防
    5月27日上午11点，得知今年首批空运的8吨药材已经安全抵达拉萨的消息，在电话机前守候已久的成都军区某药材仓库主任陈瑛脸上露出了笑容。
    空运药材进藏，成本很高。有人曾算过一笔账，一瓶500毫升的葡萄糖制剂，生产成本只有一块多钱；而空运进藏，光运费就要6元多。但经过专家检验，由于高海拔等原因，在西藏生产的制剂虽然也能勉强达标，但质量远没有内地生产的好。为了边防部队官兵的生命安全，成都军区对西藏边防部队的用药一直采取内地空运的办法进行保障。从1996年至今，已有2300多吨药材空运进藏，保障了边防一线官兵的用药需求。
    今年5月初，仓库接到西藏军区后勤部卫生处的求援电话：边防部队急需一批药材。放下电话后，仓库领导犯难了，如果等上级下达军运计划再运药进藏，将耽误太多时间，边防部队官兵就不能按时得到需要的药材；如果采取社会化保障的办法运药进藏，仓库就要自己承担10多万元的运输费用。“我们即使自己出运输费，也要按时将药材运进西藏。”党委会上，仓库政委陈洪的发言得到了“一班人”的支持，各种工作随即迅速展开。经药材库官兵积极奔走，多方协调，5月20日，60吨西藏部队急需的药材终于装上列车，向拉萨飞驰而去。
    记者了解到，这个仓库担负着成都、重庆、西藏等地70多个单位的药材供应保障任务。针对西藏部队驻地地理环境特殊，常用药和特殊药品需求增加，进藏战备药材转运频繁的特点，他们克服各种困难，对西藏边防部队用药实行优先保障。去年，仓库用多种手段给西藏边防部队保障各种药材230多吨，光运费就多花了10多万。但药材仓库党委觉得，能让边防官兵按时用上放心药，这笔钱花得值。
    邓恩泰 本报记者 杨彪
    提高战斗力是最大的效益
    军队建设讲质量效益，各部队研究和解决保障有力问题自然而然都要算一算经济账，这是遵循市场规律、讲求军事经济效益的正确思路。但是，军队是要打仗的，军队算效益账，最大的效益应是巩固和提高战斗力。成都军区采取空运手段保障好边防部队官兵的用药需求，单算成本账似乎高了点；社会化保障的突击运输也要增加一些费用。但这种成本换来的是边防部队官兵每年都能按时用上放心药的大效益，促进了边防部队战斗力的稳定增长。有了这种把军事经济效益和战斗力建设结合起来算大账的思路，军队建设的质量效益就会不断提高。
    成都军区某药材仓库政治处主任 杨静
〖-ZW/正文〗
