〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见南非总统姆贝基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林6月7日电 （记者袁炳忠、钱彤）国家主席胡锦涛7日在柏林会见了南非总统姆贝基。双方一致同意继续丰富两国战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。
    胡锦涛表示，当前中南关系呈加快发展势头。今年将举行两国国家双边委员会第三次会议，不久还将迎来中南建交10周年。我们希望以此为契机，推动中南关系进一步向前发展。
    胡锦涛指出，近年来，两国经贸合作不断取得新进展，双方商定的一系列重要项目正在加紧落实。中方重视南非关注的贸易问题，已采取措施增加从南非进口。中方鼓励和支持中国企业赴南非投资，加强在大型项目上的合作。希望双方共同努力，推动双边贸易在发展进程中实现平衡。
    胡锦涛强调，在中非双方共同努力下，去年11月召开的中非合作论坛取得圆满成功。中方高度重视中非合作论坛北京峰会成果的落实工作。我们愿继续同包括南非在内的非洲国家加强磋商、密切合作，切实把帮助非洲国家发展的措施落到实处，尽早造福中非人民。中方愿加强同南非在联合国、世界贸易组织等多边场合的协调配合，共同为维护地区和世界和平稳定发展作出贡献，共同维护发展中国家的合法权益。
    姆贝基赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他赞赏中方为实现两国贸易平衡作出的努力，表示南非也将为此作出自己的努力。南非将继续加强同中国在经济技术大项目上的合作，提高经贸合作水平。
    姆贝基表示，非洲国家一致认为中非合作论坛北京峰会是一次成功的会议，南非将同中方一道努力，落实峰会成果，推进中非关系。
    国务委员唐家璇参加会见。
〖-ZW/正文〗
