〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“金花”告别法网等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王集F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“金花”告别法网
    “红土之王”顺利晋级
    据新华社巴黎6月6日电 （记者王集F）晏紫和孙甜甜6日在各自的混双半决赛中宣告失利后，中国“金花”彻底结束了本次法网的征程，并由此揭开了她们草地赛季的序幕。
    当日比赛中，晏紫同巴哈马选手马・诺尔斯搭档率先登场，对手是斯洛文尼亚人斯雷博特尼科和塞尔维亚人济蒙伊奇。晏紫组合开局不利，首个发球局就被破发，对手趁机将领先优势扩大，并以6∶3拿下首盘。次盘，晏紫组合先声夺人，破发后取得3∶1的领先优势，然而对手随即还以颜色，将比分追成3∶3。此后，对手再次破发成功，晏紫两人又以4∶6丢掉了第二盘。
    中国网球队主教练蒋宏伟赛后点评说，诺尔斯失误过多是失利的关键。
    在另一场半决赛里，孙甜甜同奥地利人尤・克诺勒的组合也以2∶6和4∶6败北，无缘混双决赛。
    据新华社巴黎6月6日电 （记者王集F）法网6日进行了男单的最后两场四分之一决赛，两次夺得法网冠军的西班牙“红土之王”纳达尔不念“师徒”情分，以3∶0轻松战胜老大哥莫亚。半决赛他将与塞尔维亚人焦科维奇一决高下。
〖-ZW/正文〗
