〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝劣质副食品进军营等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗院浩/张国辉/耿磊/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团切实维护官兵利益
    杜绝劣质副食品进军营
    本报昆明6月6日电院浩、张国辉报道：昨天下午，成都军区某装甲团正式终止了与驻地商户张某的副食品供应合同。与此同时，与另一供应商达成的副食品供应协议开始生效。今天一早，新的副食供应商就将部队订购的肉类、禽类、蔬菜等送到了团服务中心。经查，数量质量均符合部队要求。
    张某一开始提供的副食都能保质保量，但渐渐地他就开始做起了“手脚”。今年2月15日，他用劣质粉丝充当高档粉丝被发现，便借口取错货了，不是有意的，保证“下不为例”，取得部队原谅。但5月16日他再次将变质鸡蛋掺在好鸡蛋中企图蒙混过关，又被服务中心人员当场发现。该团当机立断，决定根据合同条款终止与张某的供应合同。尽管张某苦苦哀求，但得到的回答只有一个：谁让你做买卖不守规矩，官兵利益侵犯不得！
    某摩步旅为基层解难重实效
    跟踪问效问出机关责任心
    本报北京6月5日电耿磊、特约记者杨鸿报道：今天8点20分，到机关送文件的北京军区某摩步旅四营文书白铭刚走到营区的班车站，班车就准时开了过来，他高兴地说：“旅里为基层解难实行跟踪问效制度就是好。”
    这个旅所属单位驻地分散，为此在各营院之间开通了班车，受到官兵好评。可没过多久，好评竟变成了议论。旅领导调查发现，由于班车经常被机关调去“出公差”，不能准时到达，大家外出的难题仍然没有得到有效解决。
    旅党委“一班人”研究后，决定要求有关部门把班车每天由两个班次增加为四个班次，任何人员不得以个人和单位名义调班车从事其他运输活动。以此为契机，旅党委研究出台了《对机关帮带基层进行跟踪问效的办法》。他们还开通了两部旅领导“热线电话”，随时听取基层官兵的意见。
    跟踪问效办法出台后，旅党委机关为基层解难题、办实事的热情明显提高，不到一个月就解决了战士打电话难、就诊难、生活设施不配套等多个具体问题。
〖-ZW/正文〗
