〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防某连哨所官兵结束32年喝湖水历史等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中国/肖兆俊/杨宝金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某连哨所官兵结束32年喝湖水历史
    本报长春6月7日电张中国、肖兆俊报道：昨天，随着一口深水井的钻探成功，困扰边防某连哨所官兵32年的吃水难题得到彻底解决。
    这个哨所由于地质情况复杂，打出的井深度不够，水中有害物质含量超标，无法饮用，官兵们只好到附近的湖里拉水吃。对此，鸡西军分区聘请专家采用先进的钻探工艺，为哨所官兵打出一口深水井，并安装了净水设备，结束了哨所官兵32年喝湖水的历史。
    北空导弹某师开展创作师歌活动砺斗志
    本报北京6月7日电杨宝金报道：“长空磨利剑，京畿铸铁拳……”北空导弹某师在主题教育中通过发动官兵集体创作并唱响师歌，激发大家履职尽责的光荣感和使命感。
    年初，师政治部把部队的发展历程和所担负的使命任务等整理成册，发动官兵都来写歌词。不到一个月，官兵创作出近千首不同版本的师歌。师机关专门邀请著名词曲家几经筛选、反复提炼并精心谱曲，一首特色鲜明、词曲优美的师歌诞生了。
〖-ZW/正文〗
