〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她从山寨走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱秋月和她的舞蹈《布依女参军》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄惯军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是布依山寨走出的第一个女兵，她以亲身经历为素材编创的舞蹈《布依女参军》在全军业余文艺会演中获得表演一等奖、创作二等奖。她就是成都军区昆明总医院少校干事――钱秋月。
    钱秋月13岁时，被下乡演出的县文工团老师发现并招进团，成为一名舞蹈演员。1987年，钱秋月光荣入伍，一年后考入成都军区军医学校。
    2006年4月下旬，钱秋月所在医院政治部主任陈世谊向她下达了创作节目参加全军业余文艺会演的任务。
    钱秋月想，创作节目应立足自己的舞蹈优势。那段时间，医院正在开展“贯彻落实科学发展观”教育，同时进行非现役文职人员的招聘工作。看着前来应聘的年轻人，她的思绪又回到了家乡那个美丽的布依山寨：一个天真活泼的小女孩蹦蹦跳跳，走在狭窄崎岖的山路上，她憧憬着外面精彩的世界，渴望走出大山。那年参军离家，父老乡亲为布依山寨走出第一个女兵而欢呼，全寨男女老少出来欢送的场面就像过年一样。自己的经历不就是一个很好的素材吗？她的这个构思得到了领导和战友们的赞许。
    舞蹈的灵魂在于动作与音乐的完美结合。可布依族是一个能歌但不善舞的民族，缺少动作元素。既然要表现布依女参军，舞蹈的动作元素就只能在这个民族的日常生活中发掘。钱秋月想起了布依族与人见面的礼仪不是握手，而是双手交叉下垂，表示对客人的尊重。她大胆创新，把这个动作改为与身体90度的角度向外无限延伸、细腻地上下舞动，这个日常动作演化成了传神的舞蹈语汇。这一编排解决了舞蹈动作的难题。整个节目近40个动作，由布依人礼仪、劳作、休闲及生活习惯演绎而来，给人以耳目一新之感。
    在解决舞蹈元素的同时，必须突出本民族音乐特色。她想，全剧的基调应定为沉浸在山寨沸腾的氛围中，要有布依人淳朴的感情、喜悦的心情、依依不舍的离别之情。她与音乐创作人员一道从布依族民间小调中寻找音乐元素，一稿、二稿……直到第18稿，钱秋月终于找到了舞蹈所需要的旋律。
    接下来服装的设计、灯光的构置、演员的挑选等一系列事情她都一丝不苟。为制作演出服，钱秋月回到几百里外的家乡搜集布依族的服饰，她结合现代服饰的发展潮流，设计出全新的演出服。内行人都知道，黑色演出服与灯光搭配，很难出来靓丽的效果。为了既凸现民族特色，又求新出奇，钱秋月大胆将业内最忌讳的黑色派上用场，在黑色演出服点缀上银色，白光照射下配以紫罗兰灯，立即显现出华丽的舞台效果。
    为了高质量拿出这个节目，钱秋月连每个演员的面部表情及眼神的流露，都一一精雕细刻。
    去年6月16日，钱秋月与全体演员迎来了第一次考试，军区联勤部的领导与专家对云南片区的节目进行评审。这支队伍在舞台上充满激情的演出、布依人特有的服饰、优美细腻的舞姿，立即赢得在场观众热烈的掌声。尔后，她们踏上了成都之旅，参加更高层次的角逐，终于领取了参加全军会演的入场券。
    2006年8月13日晚，舞蹈《布依女参军》在全军业余文艺会演中大获成功。演出结束，专家组、评委组、观摩组一致认为该舞蹈“创意新，构思巧妙大胆，音乐美，舞蹈美，服饰美，人更美！”（黄惯军）
    车夫
    图为舞蹈《布依女参军》剧照。
    本报记者 车夫 摄
〖-ZW/正文〗
