〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟巢”看台板安装完成等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟巢”看台板安装完成
    记者7日从北京市“2008”工程建设指挥部办公室获悉，2008年奥运会主体育场――国家体育场（“鸟巢”）的碗状看台近日安装完成。据了解，国家体育场看台围绕场内呈一个“碗”状，总共需安装14700块看台板。看台板的安装历时8个多月。
    福娃走进加拿大议会大厦
    中国国家旅游局6日在渥太华联邦议会大厦举行了一场别开生面的旅游推广活动，担任此次活动形象大使的是2008年北京奥运会吉祥物――“贝贝、晶晶、欢欢、迎迎、妮妮”5个可爱的充气福娃。现场近300名观众对福娃的到来报以热烈的掌声，而后又纷纷与福娃合影留念。据悉，这是奥运福娃第一次走进西方国家的议会。
    仡佬族农民杨昌飞长跑迎奥
    6月7日上午10时40分左右，46岁的贵州省凤冈县仡佬族农民杨昌飞，跑抵中国最北端的漠河县北极村，为历时97天的“纵横中国”长跑活动的纵向跑画上了句号。杨昌飞于今年3月3日开始了“纵横中国”长跑活动，以迎接2008年北京奥运会的召开。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
