〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大爱无疆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访武警新疆总队医院院长庄仕华的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/刘明学/张建军/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大爱无疆”
    ――探访武警新疆总队医院院长庄仕华的心路历程
    走近庄仕华，你会觉得他像朴实的农家大哥。在肝胆外科住院部挂着一面患者送他的锦旗，上书：“大爱无疆”。这是病人对庄仕华无私奉献、情系边疆各族人民和官兵的一致评价。一个普通的部队医生，为什么能够33年如一日矢志不渝扎根边疆？为什么能够赢得边疆各族人民和戍边官兵的如此褒奖……记者与庄仕华进行了一番长谈。
    他始终难忘政府情、部队情、乡亲情，把扎根边疆、服务百姓看作是对党和人民的回报
    记者：你做了几万例手术无一失误，挽救了那么多患者的生命，许多病人都把你当作大恩人。可你在军内外巡回报告中，总讲你要回报党和人民，回报社会，这是为啥？
    庄仕华：简单地说就是不忘本。本是啥？是根。我的根是小时候开始扎下的。那时家里穷，连每学期一块五毛钱的学费都拿不出，从小学到高中都是靠政府助学金、靠好心的邻居和学校老师的帮助。是这些好心人，从那时起就把关心别人、帮助别人的种子种到我心里去了。1973年我入伍到了新疆，当了卫生员，考上了第四军医大学，长期受到党和部队的培养教育，这个根子扎得就更深了，思想基础更牢了。别人帮助了我，我就应该帮助别人，就是这么简单、朴实的想法。
    记者：听说你和中学老师、当年的新兵连长一直保持联系，还经常去看望老连长，是吗？
    庄仕华：每年都去几次。老连长退休后家安在乌鲁木齐，前几天我还去看过他。是老连长当年的一个决定改变了我一生。新兵训练结束后，部队要选卫生员，当时不少人都看好一名中专生，但老连长却看上了我这个全连个头最小的兵。后来我听连长说，卫生员干的是伺候人的活，一要勤快，二要乐于助人，所以才选中了我。以后我和连长不在一个单位工作了，但老连长说的话我永远记在了心里，那就是勤快、乐于助人。
    记者：听肝胆外科护士长于晓萍讲，去年你专门把上高中时的班主任杨泽超接到新疆，在你家里住了20多天，杨老师返回时你还了却了他坐飞机的心愿，这不是一般人能做得到的。
    庄仕华：人不能没有良心。如果当年没有像杨老师那样善良的好心人帮助我，我是不可能读完初、高中的，甚至连小学都不一定读下来。前年我出差时顺便看望杨老师，杨老师感慨他这辈子连四川都没出过，我当时就答应找个时间把他接到新疆转转。
    去年春暖花开的时候，我把杨老师接到家中，就像对待父亲一样，拿出家里的好酒，给他做爱吃的。想起那个时候，老师家也不富裕，还供3个孩子上学，可他却从自己的饭碗里给我挤出书本费、生活费。人在最困难的时候最需要帮助。老师对我的帮助我一辈子也忘不了，一辈子也还不完。老人家没坐过飞机，我设法买了张打折的机票，让他坐飞机返回老家。
    记者：对帮助过你的人你有一颗感恩的心，对跟你没有任何关系的平民百姓，甚至是有求于你的患者，你为什么也能够视为亲人？
    庄仕华：帮助过我的决不仅仅是老师和连长，还有乡亲、政府、社会和部队的各级领导。我常想，人与社会就像鱼和大海。鱼儿从大海中汲取营养，长大后它以大海为家。一个人从社会上得到关爱和恩惠，他自然就应该把社会当作自己的母亲，想方设法实现对母亲的回报。我是吃乡亲的饭长大的，是部队培养我上了大学，掌握了技术。我回报社会、回报乡亲、回报百姓、回报官兵，是理所当然、天经地义的事。我当医生坚持一条原则：不管我是不是认识，不管他年老年幼，也不管他职位高低、富裕贫穷，凡是来到我们医院的，都是我的亲人，对他们都应该一视同仁。
    他认为建立和谐医患关系，根本在于医护人员那颗心。医生给予病人的首先应该是爱心，然后才是药物
    记者：肝胆外科在当地很有名气，来医院就医的患者要排队、预约，甚至还闹出了挂号“经纪人”的笑话。
    庄仕华：对挂号“经纪人”这个新名词儿我听说过，但直到现在，我还没发现一例。
    新疆的胆结石发病率在全国是最高的，患者的年龄也逐渐趋于年轻化，平均每天都有二三十人在这里接受胆囊摘除手术，许多病号需要提前预约才能住进医院。这里固然有看重我们的医疗技术和服务质量的原因，但更多的病人是看重我们想方设法降低医疗费用，给患者提供方便。
    记者：老百姓普遍反映看病难、看病贵。作为医院院长，你对这个问题怎么看？
    庄仕华：我和老百姓的看法一样。医院是治病救人的地方，这个地方应该是温馨的、值得托付生命的，一切要以病人为中心，包括合理收费、合理检查、温情待人，而不应该是以钱为中心，为了赚钱而收病人、为了赚钱而治病人，不择手段地敛财聚财。
    记者：你们医院提出46项服务承诺，解决老百姓看病贵问题。这些承诺的主要内容是什么，实际效果如何？
    庄仕华：这几年，医院党委和全院医护人员把解决老百姓看病贵作为一件大事，动了很多脑筋，想了很多办法，也收到了很好的效果。我们的一条重要举措就是让药品、器械、设备价格在招标时统统“缩水”。实行阳光招标、厂家直购，从根本上堵住“中间商”的利润，降低医疗成本，让病人得到实惠。我们规定：患者在别的医院做的X光片、CT、核磁，当天的化验单，都视为有效凭据，这不仅有效缩短了病人的诊断时间，也为他们节省了一笔不小的开支；再就是坚持做到在检查上能简单的决不复杂，在用药上能用便宜的决不用贵的。当然，降低医疗费用，但决不降低医疗服务质量。
    记者：听说你们医院的平均住院费用与当地同级医院相比低40%？
    庄仕华：是的。2006年底，新疆维吾尔自治区医保局对全疆范围内的医院进行了一次检查统计，公布的结果是：我们医院患者的住院费用与当地同级医院相比低40%，被评为“全国百姓诚信医院”。
    记者：你怎么看待建立和谐医患关系？
    庄仕华：我现在思考最多的是作为医务人员，如何用自己的一言一行，来扭转目前病人对医院和医护人员的看法，让他们相信医生，相信医院。我常想，病人不到万不得已是不会来医院的。来医院，他们是患者，我们就要时时处处替他们着想，替他们分忧，尊重他们，关爱他们，真心给他们治病，让他们在医院花最少的钱，就能很快康复出院。
    建立和谐医患关系的根本在于医护人员的那颗心。在任何一家医院，对任何一名医生来说，他给予病人的首先应该是爱心，然后才是药物。
    记者：听说你有个电话簿，上面记的几乎都是普通患者的电话。眼下不少人喜欢傍大款、傍大官，你为什么非常愿意结交“穷亲戚”？
    庄仕华：我尝过穷困的滋味。我和他们在感情上没有距离。能给他们治病，能和他们交往，是一种缘分。
    记者：有的患者交不起住院费，你却替病人以个人名义打欠条，你不怕他们不还欠费吗？
    庄仕华：不怕，人心都是肉长的，我相信真心能够换来真心。有一个病号欠了2000多块钱，出院时连个身份证的复印件和电话都没留。两年后，他主动来到医院还清欠款。人们常说是我们医护人员感动着患者，其实，患者又何尝不在感动着我们？
    记者：你资助失学儿童，为患者捐款，还发动爱人和孩子为患者送饭，家里人对你怎么看？
    庄仕华：给那些贫困病人一点关爱，真的算不了什么，谁遇到了都会这样做。实实在在地说，刚开始家里人是不理解我的，说我眼里只有病人，没有亲人，可当爱人、孩子一次又一次地看到病人握着我的手感激得泪流满面，有的老人牵着我的手称我是他们的好儿子，有的悄悄地把送给我的锦旗挂在病房走廊上，她娘俩就对我理解支持了，还一块加入到为病人服务的行列。
    用自己的辛苦换来病人的康复，这是医生价值的体现，是任何物质利益都不能替代的
    记者：你每天工作十几个小时，常常是在深夜12点左右查完病房时，又去看病人的片子、检验报告，准备第二天的手术。坚持三五天可以，常年这样是不是很累？
    庄仕华：人都是血肉之躯，怎能不累？当医生的多跑跑，多问问，累是累点，但可以避免差错，是值得的。我已经养成了一种职业习惯，晚上不到病房转一转，不和病人聊一聊，心里就不踏实，觉就睡不香。再说，病人都希望能多见见他们的主治医生。这样一来心里踏实，二来有问题可以随时问问。很多人说我工作没有8小时的概念，其实，其他医生也一样，因为生病没有时间限制，不可能按点上下班。
    记者：你最多时一天做36例手术，要握六七个小时的腹腔镜，不觉得枯燥吗？
    庄仕华：当你进入一种境界后你会感到，做每一例手术都是一种享受，很有成就感。
    记者：听护士说，碰上有病人要倒尿、抠大便之类的事，你常亲自去干？
    庄仕华：我是院长，但首先是医生。我对自己的定位就是一个普通医生。尽管院长与医生在职务上有区别，但作为一名医生的职责是一样的。凡是有利于病人的事，不管你是院长、科室主任还是医生、护士，都应该积极主动地去做。
    记者：你不厌其烦地每天去查一遍房，有这种必要吗？
    庄仕华：非常必要。病人的病情变化没有时间性。每天查一次房，都会发现一些问题。这些问题及时处理了，就能减轻病人痛苦，防止更大问题的发生。
    记者：大家都说你精力旺盛，有何秘诀？
    庄仕华：哪有什么秘诀？一是要有一种动力，或者说要有一种状态，我一见病人就来了精神；再是要善于休息，有时我累了，就利用手术间隙的十几分钟打个盹。熟悉我的人说我的睡眠是电热水器――来得快。一次会餐时，大家都坐在那里等菜，我却打起了呼噜。
    记者：你怎么看待辛苦与快乐？
    庄仕华：一个人的付出换来了他人的幸福，这是最大的快乐。医生用自己的辛苦换来病人的康复，这是医生价值的体现，是任何物质利益所不能替代的。
    凭技术，他当个富翁并不难，但人不能为金钱活着。有了技术首先要为兵、为群众服务
    记者：你的论文《腹腔镜下肝胞虫内囊摘除手术的探讨》引起了50多个国家和地区专家学者的关注。你探索出用腹腔镜进行胃修补、胆总管探查等21种手术，填补7项国内空白。你是怎么练就腹腔镜技术的？
    庄仕华：人的胆囊像纸一样薄，摘除时弄不好就会破裂。为了练好腹腔镜技术，我先练习剥葡萄皮，直到能够完整地把一个葡萄皮剥下来，然后再在动物肝脏上练习。通过这些办法提高我的技术水平，积累实践经验。
    记者：你创造了做几万例手术无一失误的奇迹，你是怎么保证手术成功率的？
    庄仕华：医生的职业不同于其它职业，他面对的是人的生命。人的生命只有一次。病人把生命托付给你，你就要对病人的生命负责。要把病人的痛苦当作自己的痛苦，把病人的生命当作自己的生命。要说我保证手术成功有什么经验的话，那就是把每一例手术都当作第一例手术来做，细心细心再细心，认真认真再认真。
    记者：一些地方老板多次高薪聘请你，有的还要出巨资跟你联合办医院，在能挣大钱的机会面前，你没动过心吗？
    庄仕华：我遇到这样高薪聘请的事很多，但我并不看重这些。凭技术，我当个富翁并不难，但人不能为金钱活着！况且，金钱拥有的多少并不能完全衡量一个人的价值。我的技术是部队培养的，我只有用技术为群众、为兵服务的责任，而没有用它为个人捞取好处的权利。
    记者：有人说，教会徒弟饿死师傅。你不仅为本院培养了技术骨干，还为地方医院先后带出了50多名腹腔镜技术骨干，有的县医院都能开展这种手术，你不怕别人超过你吗，不怕影响本院经济效益吗？
    庄仕华：从来没有。会做这种手术的医生越多，做得越好，我打心眼里就越高兴，这样可以为更多的患者解除病痛。
    看病是为了什么？是救死扶伤，不是为了多收几个病人，多赚几个钱。我们把技术传授给地方一些医院的医生，群众就能就近看病，就能减轻患者的负担。这不是件好事吗？
    记者：医院收到的锦旗有几千面，多数是送给你的。对此你怎么看？
    庄仕华：作为院长，我就像手术台上拿刀的人。一台手术，光有拿刀的人是做不下来的。没有其他医生、助手、护士、麻醉师的密切配合，手术也是不可能做好的。作为医生，我离开了手术室、病房，就没了存在的价值。肝胆外科建立初期，我们只有4个人，那时候我们同心协力，没有患者来做手术，我们就自己去找病号。哪有医生护士之分，谁又能离开谁？今天的肝胆外科发展到几十名医护人员，300多张病床，更离不开大家的密切配合。全院这盘棋更是如此，靠的是党委的坚强领导和全体医护人员的共同努力。我个人的作用微不足道。说句开玩笑的话，我本来个子就矮，浑身是铁能打几个钉？
    记者：你荣获中国医师最高奖――“中国医师奖”，获得“全国百姓放心医院院长”荣誉称号，成为“感动新疆十大人物”和“中国武警十大忠诚卫士”。如今你广播里有声，电视上有影，光环满身，可谓是名人了，你有什么感受？
    庄仕华：我从来没有把自己看成是什么名人，有什么了不起，我只是尽了一个军人应该尽的职责，做了一个医生应该做的事，而党、政府和部队却给了我那么多的荣誉，我心里很不安。我只有把激励变成动力，好好给群众、给官兵看病治病，才能对得起良心，不辜负组织的期望。
    本报记者 刘彦军 刘明学 张建军 特约记者 舒春平
    王长江
    王长江 摄
〖-ZW/正文〗
