〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算话理财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区推行财务制度改革创建节约型军营见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小平/王昭/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们管得这么紧，我们还怎么开展工作？”海南省军区试行存量资产和预算管理相结合制度之初，一位领导曾这样发问。客观细致地全面清查，不留情面地严格管理，一度让各试点单位有不少顾虑。然而短短几个月间，乐观的情绪取代了抵触心理。转变从何而来？
    今天，记者在海防某团采访，记录下与该团政委杨建波的一段对话，可从一个侧面为此作答。
    记：听省军区财务处的同志说，此次财务制度改革最初遇到不少阻力？
    杨：（略微犹豫之后，摇了摇头）确定我们团为试点单位，那当然是无条件地接受。不过说实话，我的心里有个疙瘩，那会儿感觉像是突然被捆住了手脚――想给团里买台数码相机，对不起，先看资产数据库；想在部队搞项建设，对不起，先看资产数据库……总之，就是感觉非常不方便。
    记：这就是大家一开始不“感冒”的原因吧。
    杨：还好，这种感觉来得快去得也快。没多久开党委会，讨论给基层官兵改建综合活动楼的事儿。这个项目已经提了好长时间，每次都因为经费有较大缺口作罢。可这次突然发现，经费完全能够满足需要，我就纳闷了。后来一查，原来团里已经压减预算28项，省下一大笔经费。
    记：是不是觉得手头宽裕多了？
    杨：（笑了起来）是。慢慢我才意识到，以前总说要控制经费使用，实际上遇到一些不合理开支，却常常碍于情面左右为难。新制度不看“佛面”自动“叫停”，是为我们“撑了腰”。更重要的是，我们可以把节省下来的资金集中使用，把财力物力更好地向打赢聚焦。目前，我们团正在紧锣密鼓地进行靶场改造和心理行为训练场建设等，预算都是几十万元。
    记：也就是说，它提高了经费使用效益，促进了部队全面建设。
    杨：不止如此，还帮我们理清了发展思路，改变了那种讲发展就是铺摊子、上项目的片面观念。以前对部队资产的情况若明若暗，总感觉摊子太大，哪里都需要投入，陷入了一边是经费逐年递增，一边是柴米油盐越发吃紧的怪圈。如今资产表成了部队建设的“晴雨表”，只要上网一查，轻重缓急一目了然。现在，资产的清查登记常委们是人人关心，就是为了减少“拍脑门”式的盲目决策，避免徒耗财力物力，给部队造成难以挽回的损失。
    记：决策失误是最大的浪费，科学决策是最大的节约。
    杨：没错，科学的管理机制是提高部队建设效益的“倍增器”。（掰着指头数了起来）你看，我们所有的采购和建设项目在网上都有多媒体实物图片，谁买的、花了多少钱，谁在用、还能用多久，官兵看得清清楚楚。这就使财务管理阳光透明，消除了“政绩工程”、“形象工程”滋生的土壤。同时，基层官兵既可以查到部队的家底，又能看到党委理财的完整过程，自然就增强了参与部队建设的主人翁意识。前不久，就有战士针对办华而不实的“艺术”板报，在局域网上向我们提意见……
    记：实行这项制度快半年了，你们如今怎么看待那些“不方便”？
    杨：（感慨地说）现在尝到了甜头，我们认识到即使有再多的“不方便”，也是为了方便部队又好又快地发展。对这个理财的“好管家”，我们再也离不开了。
    （本报海口6月7日电）
    彭小平 王昭 本报记者 李砺寒
〖-ZW/正文〗
