〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许“合理的错误”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    允许“合理的错误”
    1984年，微软公司Excel软件上市后，因为其中的一个错误而损失惨重，该产品经理担心被解雇，硬着头皮找比尔・盖茨解释此事。比尔・盖茨告诉他：“今天你让公司损失了2500万，希望你明天能表现得更好一点。”时至今日，“勇于尝试必有所得”，在微软公司已蔚然成风，而当年那位出错的经理――杰克・雷克斯，已经成为微软公司的一位顶尖级人物。
    任何人都难免会犯错误，但对错误要作深入具体的分析。有些错误是“合理的错误”，比如能力不及、经验不足导致的错误，探索与创新中所犯的错误，就可以原谅，应该允许犯错误的同志有一个积累经验、总结提高的过程。而有些错误，比如明显违规犯法或者重复屡犯的错误，就是不能允许的。至于犯了错误，还千方百计遮遮掩掩，以为把错误隐藏起来别人就不知道，更是错上加错，不可原谅。
    不允许人犯任何错误，是一种绝对化的错误思想方法。因为怕犯错误而不敢探索，不敢创新，总是跟在别人的后面亦步亦趋，就会失去积累经验、总结提高的很多良机，也不可取。正确的态度应该是允许“合理的错误”，谨防重复错误，杜绝明显违规犯纪的低级错误。这样，才能敢于做好探索性、挑战性强的工作，在“吃一堑”中“长一智”，不断总结积累经验，锻炼提高素质，逐步走向成熟。（姚洪华）
〖-ZW/正文〗
