〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同印度巴西南非墨西哥领导人举行集体会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就气候变化？共同应对经济全球化？多哈回合谈判？促进发展中国家加快发展等问题交换了看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就气候变化、共同应对经济全球化、多哈回合谈判、促进发展中国家加快发展等问题交换了看法
    新华社柏林6月7日电 （记者陈鹤高、钱彤）国家主席胡锦涛同应邀出席八国集团同发展中国家领导人对话会议的印度总理辛格、巴西总统卢拉、南非总统姆贝基、墨西哥总统卡尔德龙7日在德国首都柏林举行集体会晤。五国领导人就气候变化、共同应对经济全球化、多哈回合谈判、促进发展中国家加快发展等问题交换了看法。
    会晤于当地时间18时在阿德隆饭店举行。
    胡锦涛在讲话中指出，当前，经济全球化深入发展，世界经济处在新一轮增长期。发展中国家积极探索适合自己国情的发展道路，抓住机遇，加快发展，发展势头良好。同时，发展中国家加强团结合作，积极推动世界多极化和国际关系民主化，成为维护世界和平、促进共同发展的重要力量。但是，发展中国家在世界发展进程中的不利处境总体上没有改变，经济全球化给发展中国家带来种种挑战和冲击，发展中国家的发展问题远未得到解决。
    胡锦涛强调，中国、印度、巴西、南非、墨西哥的人口约占世界总人口的42％，在全球经济和贸易中的地位日益重要。我们有责任携手合作，共同应对经济全球化带来的风险，维护共同利益，为发展中国家的发展创造有利条件，促进全球协调发展。胡锦涛提出以下建议：一、加强协调，拓展发展空间。我们应该继续推动建立良好的国际经济秩序和金融、贸易、能源环境，推动联合国等国际组织加大发展投入，增加发展中国家在国际经济领域的发言权和代表性，敦促发达国家切实兑现承诺，增加援助，减免债务，加大对发展中国家的投资和技术转让。二、注重务实，提升合作水平。近几年来，发展中国家在贸易和投资、人力资源培训、基础设施建设、文教卫生等领域的合作成果丰硕。我们应该抓住有利时机，继续挖掘潜力，拓展渠道，丰富内涵，为促进发展中国家共同发展作出积极贡献。三、保持势头，完善会晤机制。我们五国领导人集体会晤等形式很好，可以继续下去，并做好前期准备和后续工作，更好地沟通意见，交流经验，增进共识，努力取得实实在在的成效。
    胡锦涛表示，中方赞同继续加强发展中国家同发达国家的对话，同时也要努力增加发展中国家在对话形式、议题设定、对话成果等方面的发言权，努力建立平等、互利、共赢的新型全球发展伙伴关系。
    在谈到气候变化问题时，胡锦涛指出，气候变化关系到全人类的可持续发展，中国重视环境保护和可持续发展，注重控制温室气体排放。中国认真履行国际公约，采取一系列政策措施，推进经济结构调整，转变经济增长方式，节约能源、提高能效，发展可再生能源，实施生态建设工程，为减缓全球气候变化作出积极努力。为了更好地应对气候变化，中国政府制定和公布了《中国应对气候变化国家方案》，并将认真贯彻落实。我们这样做，既是对本国人民负责，也是对全球可持续发展事业的贡献。中国愿同包括发展中国家在内的国际社会开展广泛合作，在南南合作框架下同各国加强交流、取长补短，并向其他发展中国家提供力所能及的帮助。（讲话全文另发）
    各国领导人强调，在气候变化问题上，要遵循共同但有区别的责任这一原则，推动发达国家履行承诺，率先减排，发展中国家也将作出自己的贡献；要尽早结束多哈回合谈判，反映发展中国家的利益和关切，发达国家要减少农产品补贴、降低进口关税；要继续努力消除饥饿和贫困，敦促发达国家兑现承诺，帮助发展中国家和非洲实现千年发展目标；五国要加强协调，在同发达国家对话过程中更好地维护发展中国家利益。
    会晤后发表了联合新闻公报。公报指出，为有效应对全球化、各国相互依存日益加深的世界面临的各种挑战，发展中国家必须更积极地参与有关决策和行动；五国具有不容忽视的政治和经济力量，可以在推动发展中国家扩大上述参与方面作出具有决定性意义的贡献。关于八国集团同发展中国家领导人对话会议议题，五国领导人认为，在跨国投资、研究和创新、气候变化、能源和发展等领域各国合作机会很多。五国共同认为，应通过多边、区域和双边等不同角度共同应对挑战，同时还应考虑各国的不同利益和能力。
    刘建生
    6月7日，国家主席胡锦涛在德国首都柏林出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥五个发展中国家领导人集体会晤。这是会晤前五国领导人合影。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
