〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中瑞关系迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问期间，胡锦涛将与瑞典国王、议长、首相等领导人分别举行会见和会谈，共同规划中瑞关系今后发展方向，并就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。胡锦涛还将广泛接触各界人士，出席“哥德堡”号仿古船从中国返航抵港仪式，并在瑞中贸易委员会举行的晚宴上发表重要演讲。访问期间，双方有关部门将签署环保等合作协议。
    瑞典是第一个与新中国建交的西方国家。建交57年来，两国关系总的来说发展是顺利的。两国在许多重大国际问题上存在广泛的共同利益。双方经济技术合作的互补性很强。两国对加强在文化、教育等方面的交流与合作都有着浓厚的兴趣。事实证明，中瑞关系的发展完全符合两国和两国人民的根本利益。
    近年来，在双方的共同努力下，中瑞关系保持良好发展势头。2006年的发展尤为突出，主要表现在以下几个方面：
    第一，双方的政治互信增加，高层交往出现高潮。瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫夫妇时隔25年于2006年再次访华，访问进一步增进了两国间的相互了解与政治互信。此外，双方的部长级互访不断。两国在许多重大国际问题上的磋商与合作不断得到加强。两国在重大地区和国际事务中保持着良好沟通与协作。通过双方高层互访和各方面的交流，两国间的相互了解明显加深，两国人民的友谊明显增加，两国关系的政治气氛进一步改善。
    第二，两国贸易和经济合作进一步扩大，发展势头越来越好。2006年双边贸易额达到67.3亿美元，同比增长18％。瑞典是中国在欧盟的第9大贸易伙伴，中国连续4年是瑞典在亚洲的最大贸易伙伴。今年前4个月，双边贸易额增幅达到26.7％。两国相互投资也继续呈现快速增长的趋势，去年总额达到21亿美元。瑞典中小企业对华投资的积极性空前提高，目前平均每4天就有1家瑞典企业进入中国。中国企业向瑞典市场进军的步伐明显加快，瑞典去年来自中国的投资增长速度最快。
    第三，双方在科技、文化、教育、旅游、环保等领域的合作富有成效，地方及民间交往十分活跃。在瑞典政府和工商界的大力支持下，“哥德堡”号仿古船跨越260多年的历史岁月，成功地实现了重返中国的历史性航行，受到瑞典全国上下的普遍关注和中国人民的热烈欢迎。
    中瑞关系的发展虽然不能说没有波折，但总的来看是顺利、平稳的。经过双方的共同努力，两国之间已经基本建立起了以谅解、友好、务实为基调的全面合作关系。两国加强和发展友好合作关系不仅对双方有利，对欧洲、亚洲乃至整个世界都有利。
    中瑞两国虽然相隔遥远，但双方友好交往的历史不短，两国人民之间的友谊也很深厚。瑞典是欧盟的重要成员国，在当前中欧全面战略伙伴关系发展的形势下，中瑞进一步加强全面合作，不仅是两国关系发展的需要，也是中欧关系发展的需要。
    中国驻瑞典大使吕凤鼎对记者表示，当前，中瑞友好合作关系发展势头很好，无论是政治交往，还是经济合作规模，都达到了历史最好水平。现在，双方要做的就是进一步加强人员交流，增进政治互信，扩大合作领域，推动两国关系成为不同社会制度国家间平等合作的典范。
    吕凤鼎强调，中国政府和人民一贯珍视中瑞友谊，重视中瑞关系的发展，愿与瑞方共同努力，加强对话、交流，加深了解，扩大共识，妥善处理相互之间的差异和分歧，不断推动两国友好合作关系在平等互利的基础上健康发展。
    （新华社斯德哥尔摩6月7日电 ）
〖-ZW/正文〗
