〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“董存瑞班”保持了英雄的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“董存瑞班”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “董存瑞班”几年来一直保持了英雄的荣誉。这个班的战士在战斗训练中，每年都创造了光辉的成绩。因此获得上级首长的多次表扬和奖励。
    去年年终考核炮兵专业技术时，“董存瑞班”总评优秀，共同科目训练的成绩均在良好以上。在技术能手运动中，全班同志都被评为技术能手，同时，这个班还被评为“优秀炮兵班”。去年，这个班分别受到各级奖励的有十八人次。刘占春领导的共青团小组还获得了5040部队政治部授予奖状的奖励。今年3月，这个班的班长齐国祥同志出席了全国炮兵战斗训练积极分子代表会议。炮兵首长赠给这个班一面锦旗，上面写着：“永远保持英雄的荣誉”九个大字。
    今年，部队训练开始较早，天寒地冻，野外作业是有困难的。但这没有影响他们的学习积极性和训练效果。在学习中全班同志展开了互助活动。入伍较早的老同志积极带领今年入伍的新同志。新战士陈学田文化水平低，但在刘占春和陈玉同志的帮助下，在第一阶段训练中获得了优秀成绩，连的首长给以“队前嘉奖”的奖励。第二阶段学习中，陈学田同志得了病，上级要他休养，他不肯，阶段考核时各科又获得了优秀的成绩。他除了熟练本职炮手的动作外，还学会了瞄准手的动作。为此，连首长又给他两天假日的奖励。
    “董存瑞班”今年第一阶段训练以总评优秀的成绩获得了支队的通报表扬。第二阶段炮兵专业训练成绩四点九八分，总评优秀，八门共同科目成绩都在良好以上。
    “董存瑞班”不仅训练成绩好，他们对贯彻条令，保养武器、车辆、器材也是全连最好的。两年多来，火炮、器材经常处于良好状态。 （王树国）
〖-ZW/正文〗
