〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大渡河英雄的今日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十二年以前――1935年5月，长征的红军战士们，渡过了乌江、金沙江之后，在一个细雨蒙蒙的黑夜，听到了惊涛骇浪般的声音，这声音震撼着峻峭的山谷，就像一群狂怒的野兽在吼叫。
    这，就是著名的天险大渡河。太平天国石达开，就曾在这里全军复没。浩浩荡荡的红军队伍，被这条两岸满布悬崖陡壁，水流急如万马奔腾的大渡河挡住了。几十万国民党匪军紧追在背后，对岸的敌军扼守着渡口，在这前后夹攻的紧急关头，红军第一团的英雄们，凭着仅有的一只小船，突破了这个著名的天险，为后续的红军开辟了前进的道路。
    这件事距现在已经二十多年了，但是，这段英雄的故事，仍然在青年们中间，在全国人民中间流传着。
    那些大渡河英雄们现在还活着吗？他们在哪儿呢？为了回答这个问题，我寻访了这些英雄。
    长期的残酷的战争，夺去了我们所敬爱的许多英雄的生命。强渡大渡河的突击队队长熊尚林同志和其他一些英雄，为了祖国和人民，已经流尽了自己的鲜血。当年的大渡河英雄，还活在我们中间的，只剩下了一部分同志。
    参加过强渡大渡河的人们，都记得那个出色的机枪射手李得才。他是大渡河英雄之一。在强渡大渡河战斗中，当突击队的勇士们冲破急流巨浪，正要登岸的时候，对岸的敌人突然乌压压地从山上冲下来，情势十分危急。李得才把两只袖子一掳：“妈的，你来吧！”他握紧了机枪，突突突……几个连射，和神炮手赵章成的迫击炮一起把敌人打得东倒西歪，四处逃散。李得才的机关枪在强渡大渡河以前就有名了，大渡河战斗之后，他又被嘉奖为“特等模范射手”。
    这位大渡河英雄，现在是河北省保定军分区司令员。不久以前，我去访问了他。
    这天晚上，李得才大校把我带进一间很简陋的小房间里。屋里只放了一张床和一张书桌，就显得很挤。房子里最显眼的是挂在墙上的一支小口径步枪，这就是李司令员的住室。
    “现在还常练习射击吗？”我望着那支小口径步枪问。
    “不断地打打。现在老了，眼睛有些花了。”李司令员一谈起过去的战斗生活，神采焕发，精神百倍，简直不像一个已经五十多岁，头发已经斑白了的人。他坐在床上，把棉被往旁边一推，把床铺当作了沙盘，又掏出烟嘴、香烟盒、眼镜盒，当作桥梁、碉堡、火力点……，讲起了当年他直接参加或亲自指挥的许多战斗的情景。他参加革命将近三十年了，三十年来，他记不清参加过多少次战斗了。他只记得在这些战斗中负过十四次伤。他的右臂被子弹打穿过，腿也打伤了，全身几乎没有什么地方没有伤痕。可是他一次医院也没有住过。
    “为什么不住医院？”我不禁有些惊奇地问。
    “医院我住不惯。别人在打仗，我怎么能住得下医院！负伤没有关系，不叫我参加战斗我受不了。”李司令员指着右臂上的伤痕说：“这只右手打伤的时候，骨头碎啦，我用夹板夹着，在脖子上吊了一年多，也没有去住医院。那时正赶上百团大战，我右手不能动，左手还是一样打机枪。”
    李司令员不胜感慨地回忆着过去说：“我们年青的时候，生活真是有趣得多，干革命的劲头可真大。简直不知道什么是累，什么是苦。强渡大渡河之后过草地，我记得当时没有粮食，出发前就弄了一些青稞麦带着，那时我的牙还很好，这种东西咬都咬不开。行一天军，休息的时候就抓一把放在小茶缸里，在火上烧两下，煮也煮不烂，就吞下去。
    “肚子里吃这种东西，身上没有劲啊，草地的泥就像吸铁石，粘得你的脚拔不动。人实在走不动了就爬，爬不动就滚，滚不动就倒在路旁。一路上很多同志就这么倒下去了。但是倒下去还喘着气，受着痛苦的折磨。我们走过去，把自己最后的一点粮食给他们吃，可是他们怎么也不肯吃，总是说：‘我不行啦，你们带着吃吧，你们往前走吧！’”
    说到这里，李司令员突然沉默了，他缓慢地说：“我们终于走过来了，走到了胜利的今天，可是在这条胜利的道路上，洒过多少同志的鲜血啊！
    “一提起大渡河，我就想起熊尚林。他是我的老战友。我还记得，长征的时候，他总是拿着一个小烟袋，抽起烟来显得格外有精神。强渡大渡河那一天，他和我面对面站在河边上，河水卷着一个一个漩涡，咆哮着，对岸的敌人把守着渡口，情势十分严重，可是他还是那么镇定。他笑嘻嘻地对我说：老李呀，弄袋烟抽抽。他点了烟，又仔细看了看对岸，握紧了拳头对我说：只要我死不在河里，让我抓住对岸的一块石头，顺着石头缝我也能爬上去。
    “强渡大渡河以后，在一个庆祝大会上，我们还坐在一起。那天，毛主席给我们讲了话，奖给我们每人一套灰军装和一双胶皮鞋。后来，我们一起过草地，一起到了陕北，但是，在残酷的抗日战争中他牺牲了。”
    我离开保定军分区之前，曾参观了分区驻地周围的一些菜园子。菜园里种满了西红柿、辣椒、扁豆和各种各样青菜。分区的同志告诉我，这些菜园都是李司令员亲自带着大家开垦起来的。前些日子，中央发出关于领导干部参加体力劳动的指示之后，李司令员和大家一起去帮助合作社的农民拔棉花。平常，李司令员常常和同志们讲红军的斗争故事，无论是炊事员和家属，都和他谈得来，空闲的时候都爱和他坐在一起说说笑笑，毫不拘束。李得才司令员就是这样保持着红军时代艰苦奋斗、官兵一致的光荣传统，并且用这种传统教育着他周围的人。
    大渡河战斗中的神炮手赵章成，现在是人民解放军炮兵少将。他已经干了二十多年炮兵，强渡大渡河之后，就一直没有离开炮兵部队。前些日子，他到北京来，参加了人民解放军炮兵展览会的工作。在展览会上展览的我军炮兵史上许多重要战例，有一些就是他亲自参加和指挥的。
    宽阔的肩膀，高大而强健的身体，使人很容易看出他是一个老炮手。赵章成将军笑着说：“我是扛炮出身的。”在大渡河战斗中，他打的那门迫击炮，就是在红军战士们的肩上扛着，抬着，长征过来的。
    赵章成将军回忆起当时的情况说：“光扛炮还没有什么，那时候最困难的是没有鞋子穿。肩上扛着炮，下面赤着脚，爬山过河，脚常常磨烂。
    “长征中，我带着一个炮兵连，那时候干部和战士一起扛炮。战士累了干部扛，干部累了战士扛。干部和战士生活在一起，一个锅里吃饭，一个铺上睡觉。粮食不够吃的时候，战士们就把自己带的粮食给干部，干部也拿出自己的粮食分给战士。就是挖了野菜，大家也是分一分吃。这种官兵团结一致的传统，保证我们战胜了一切的困难。”
    午间，赵章成将军留我吃饭，他向炊事员要了两个菜，又特地要了一盘辣椒。他说：“我们家乡人是不好吃辣椒的，我是在红军里养成的习惯。那时候没有菜吃，有时候连盐也吃不上，就吃辣椒。我记得有一次，我们一个连一天吃了一百多斤辣椒，你大概不信吧！”
    “首长的家乡是哪里？”
    “我的家是河南洛阳。三十年前我出来的时候，我们家破人亡，父亲被逼死了，妹妹卖给了人家，好多年我不知家里的音信。现在，家里的生活又好起来啦。我的兄弟穷了大半辈子，洛阳解放以后，四十多岁上娶了一个老婆，生了孩子。现在我也有五个孩子了，我们又是一大家人啦。去年我回了一次家，洛阳城也大变了样，街宽啦，人也多啦。我过去是个工人，我们全家都是做扣子的。现在洛阳正在建设大工厂，将来要变成一个工业城了。
    “二十多年来，家里变了样，国家变了样，我们军队也变了样。强渡大渡河的时候，我们一个炮兵连只有四门迫击炮，整个战斗只有四发炮弹，可是要打三个目标，要是有一发打不中，就成问题啦。现在大不同了，我们不但壮大了炮兵，而且有了强大的空军和海军。”
    在人民解放军军事学院里，我访问了正在这里学习的杨得志上将和孙继先中将。强渡大渡河的时候，杨得志将军是红军第一团团长，他亲自指挥了这个战斗。孙继先将军是红军第一团第一营营长，当时他率领着勇士们，冒着敌人的炮火，强渡到大渡河对岸。
    二十多年来身经百战的杨得志将军，依然和一个年青人一样，身体强健、精力充沛，他的头上还没有一丝白发，谈起话来，不断地发出响亮的笑声。谈到大渡河的时候，他说：“我记得有这么一首诗：
    呵，大渡河！
    你豪迈、倔强，
    仿佛脱缰的野马，
    永不休止地奔向东方！
    …………
    记不清这是谁写的了，但是我爱读它，一读它，就想起浩浩荡荡一泻千里的大渡河，我就抑制不住内心的激动，想起红军强渡大渡河那一天。那一天，距现在已经二十多年了。”
    二十多年来，这位大渡河战斗的指挥者，走过了漫长的、艰苦的战斗道路。强渡大渡河之后，他继续率领着红军第一团，爬雪山，过草地，到达了陕北。接着参加了东渡黄河讨伐阎锡山、西征打击胡宗南的战斗。在著名的平型关战斗中，他是六八五团团长。在抗日战争中，他是冀鲁豫抗日根据地的开辟者之一。解放战争时期，他率领着人民解放军某兵团，曾经转战在东北、华北、西北的各个战场上。中华人民共和国成立之后，美帝国主义的战火烧到了鸭绿江边，他又参加了中国人民志愿军，奔赴冰天雪地的朝鲜战场。三年前，他离开朝鲜来到军事学院学习的时候，是中国人民志愿军的司令员。
    我请他详细地谈一谈他的战斗的经历。杨得志将军一再谦虚地说：“没有什么可谈的，我和其他红军的同志们一样，近三十年来，都是在党中央和毛主席的领导下走过来的。如果没有党中央和毛主席的领导，我们就不可能走到胜利的今天。
    “远在井冈山时代，我们就在毛主席和朱总司令的指挥下作战。那时候，我们在战场上常常看到他们和大家一起冒着枪林弹雨打仗。国民党对中央根据地的四次‘围剿’，在毛主席的领导下都胜利地粉碎了。在第五次‘围剿’的时候，因为教条主义者拒绝毛主席的正确领导，结果没有粉碎敌人的进攻，迫使我们离开了中央革命根据地，那时候真痛心啊，这个教训是我们永远也不会忘记的。
    “在长征中，环境那么艰苦，爬过一个雪山又是一个雪山；草地一望无边，走啊，走啊，还是不见人烟，晚上蹲在大雨中，连遮身的地方也没有。可是同志们都有着坚定的胜利信心，因为那时候我们有了以毛主席为首的党中央的正确领导，大家都相信在毛主席和党中央的领导下，我们是一定会走向胜利的。历史的事实完全证明了这一点。”
    说到这里，杨得志将军从桌子上拿起一叠报刊说：“最近有些右派分子说，没有共产党别人也不会卖国，中国也不会亡。这简直是不顾历史欺骗人民。看一看历史吧，从鸦片战争以来，有多少人卖过国？如果没有共产党，我们国家不早就叫蒋介石卖完了吗！”
    坐在杨得志将军一旁的孙继先将军，插进来说：
    “你还记得吧，我们还没有过大渡河的时候，国民党兴高采烈地叫喊：共产党要做第二个石达开了，大渡河天险他们插翅也飞不过。”
    “是啊，我们过来之后，四川的国民党不是惊惶失措地说：哎呀，红军真的插了翅膀呀！”杨得志将军接着说。
    “为什么石达开在大渡河安顺场全军复没，而我们就能胜利地渡过了呢？”孙继先将军笑了笑说：“翅膀是没有的，就因为我们有了党中央和毛主席的领导。过去，我们的敌人说共产党过不了大渡河，他们更想不到共产党会解放全中国；今天，右派分子又说，共产党领导不了社会主义建设，事实会粉碎他们的谰言的。”
    杨得志将军接着谈起了抗日战争：“那几年，我在冀鲁豫地区工作，日本鬼子侵占了华北平原，国民党不抵抗，反过头来夹击我们。那时候如果没有共产党，中国可真的要亡了。
    “谁救国，谁卖国，当时老百姓是看得很清楚的。在那最残酷的几年，日寇对抗日根据地实行杀光、烧光、抢光的三光政策。许多村庄都被扫光了，老百姓没有粮食吃，我亲眼看见他们吃树皮、吃刚生下来的小孩衣包，实在没有办法了，就卖孩子。生活那么苦，可是老百姓还是全力支援我们。他们给八路军抬担架，送粮食。他们叫我们‘人民子弟兵’，他们说，有了八路军，我们就有希望。这些事情我们不能忘掉。如果没有千百万老百姓的拥护和支援，我们是不可能取得今天的胜利的。”
    孙继先将军在强渡大渡河之后，就和杨得志将军分手了。抗战初期，他率领一支部队深入敌后，在津浦铁路沿线散播抗日的种子，发展敌后游击战争。后来，他是八路军的某旅旅长。在解放战争中，孙继先将军率领人民解放军某纵队，先后参加了著名的孟良崮、洛阳、济南、淮海、渡江，和解放舟山群岛诸战役。
    二十多年之前，这两位将军在一起并肩作战；二十年来，他们各自转战南北；现在，他们又坐在一个教室里，共同学习着、研究着现代的军事科学。
    军事学院战役系的政治协理员向我介绍杨得志将军的学习情况时说：“他在这里是一个好学生。每门功课成绩优异，遵守学习纪律也很好。他来军事学院两年多，每天早操都按时参加。去年‘五一’前夕，为了迎接军事学院的大检阅，他带头和战役系的几十位将军一起，在操场上苦练走正步。严格的战士般的军事生活，开始是不习惯的，杨得志将军不但以身作则遵守着纪律，而且常常鼓励其他的将军们说：多活动活动好啊，不至于成个大胖子！”
    我去访问杨得志、孙继先将军的时候，他们刚刚结束了方面军的进攻和防御的战略问题的学习。他们――二十年前的大渡河英雄，就是这样紧张地、艰苦地攀登着现代军事科学的高峰。
〖-ZW/正文〗
