〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持人民军队本质发扬艰苦奋斗传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军厉行节约支援祖国建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援祖国建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在我军建军三十周年的前夕，记者从总部有关部门获悉：近几年来，我军广大官兵继承和发扬了艰苦奋斗的光荣传统，在厉行节约、支援祖国社会主义建设方面做出了显著成绩。
    从各方面缩减经费开支
    各部队在不影响执行任务的情况下，大大缩减了经费开支。据不完全统计，从1953年到1956年四年当中，在削减预算、清理库存物资等方面共为国家节约了十四亿余元的开支。去年并将历年来的经费结余和预算外收入的六亿元上缴国库。今年，根据部队的实际需要与可能，在服装、粮食、煤炭、马料等供应方面又采取许多节约措施。如全军师以上机关的军官减发了一套单军衣，部分驻温、热区军官冬服穿两年；除了部分担任重体力劳动的部队以外，号召每人每天节约一两粮食；马料每匹每天在标准内减少一斤等。仅以上各项措施，全军一年就可以节约一亿五千万元。各机关、部队由于大力推广了修改炉灶的经验，还节约了大量炊事用煤。
    用劳动双手为国家创造财富
    几年来，广大官兵用自己的双手，给国家创造了大量财富。辛勤劳动在天山南北的生产建设兵团，从1950年到1956年七年来为国家生产了十四亿元的财富，支援了祖国的社会主义建设。在自建营房的艰苦劳动中，官兵们自己烧砖、采石、伐木，就地取材，大大降低了工程造价。从1953年到1956年，全军共自建营房近一千万平方公尺，比出包工程节约三亿元左右。云南边防部队在警戒任务繁重、交通不便、气候恶劣的情况下，自己动手修建营房，由于他们就地取材，从各方面节约，使营房造价比上级规定的指标平均降低了39％。
    各机关、部队利用业余时间开展了种菜、养猪等生产活动，这对改善部队生活、解决市场供应困难都起到很大作用。昆明部队去年共生产蔬菜五百七十万斤，猪肉八十七万斤，不少单位副食品达到30％自给。西藏驻军建立了两个农场，去年共生产粮食七十一万斤，蔬菜一百六十余万斤，除保证了修飞机场部队、各医院的蔬菜供应外，还解决了驻黑河部队和驻拉萨机关的一部分菜蔬问题。今年各部队的副业生产比去年更有起色，据有关部门预计，全军今年可生产蔬菜两亿斤，猪肉一千万斤。
    勤俭练兵 爱护武器装备
    各部队在不影响训练质量的前提下，想尽各种办法节约训练经费。不少单位的官兵自己动手制作了大量训练器材。如0059部队二支队两年多来，自制和修理了训练器材五千多件，为国家节约近两万元的开支；该支队现有的体育器材大部分是自己制作的。空军部队在飞行训练中，想了许多办法减少飞机发动机在地面的工作时间，仅去年的不完全统计，共减少了一万多小时，不仅延长了飞机发动机的寿命，还节约油料四千八百吨。装甲兵部队在训练中开展了延长摩托小时运动，加强了对坦克的维护和保养，去年一年就延长了三万五千个摩托小时。
    广大官兵珍爱自己手中的武器。4532支队九连二炮班六年多来，先后行军四千八百余公里，参加过数十次战斗，没有损坏过一个武器零件。0048部队二支队炮营指挥排四年来始终坚持了每日一小擦、每周一大擦和班长每日检查一次、排长每两日检查一次的制度；野外作业时遇到大雨，他们宁肯自己挨淋，脱下衣服来遮盖武器和器材；作业回来晚了，宁愿忍受疲劳，也要把枪擦干净。因此，四年来他们的武器和器材一直完好无损。
    安全行车 节约油料
    在各运输部队，由于加强了油料保管和不断寻找节省油料的窍门，去年全军共节约各种油料一万七千余吨，不少单位的耗油量比标准降低25％左右。行驶在西藏高原上的汽车某团六连，在执行1956年的运输任务中，安全行驶了一百三十余万公里，节约汽油九万余公升。福建前线某汽车团四连，从1953年4月到1956年10月的三年半中，冒着蒋军飞机的袭扰和寒风暑雨，越过无数的高山大河，战胜了重重困难，共行驶二百一十余万公里，运输的物资全部完好无损。同时，全连人员始终保持了勤俭节约的作风，三年半中节约的油料、小修保养费、轮胎等价值十二万七千元。
    省下钱来支援农业社
    在支援农业合作化运动中，不少军官和士兵将长年累月节省下来的钱捐献出来。如政治学院朱家胜同志，把从红军时期积蓄到现在的一千元全部捐献出来；铁道兵某部王清源同志，最近三年一共捐献了一千五百元支援农业合作社。258医院蒋维平同志几年来已支援房山县石楼村农业社一千余元。根据全军的统计，截至今年6月份止，收到支援农业合作社的捐款共二千四百余万元。此外，各部队还自动捐款购买了农具、牲口、药品、肥料等，分别赠送给驻地农业社。许多官兵勤俭持家，自己省吃俭用，把节余的钱寄回家去，帮助家庭克服困难，如驻沈阳的修械技工学校教员彭笃祥同志，每月薪金七十五元，除缴党费、房费、伙食费以及留下三元零花钱以外，剩下的钱就储蓄、买公债或赡养家庭。去年一年，他共寄回家去四百元，买公债一百元，储蓄一百元，支援农业合作社捐献三十元。
〖-ZW/正文〗
