〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗右派分子不要白日做梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡梦良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右派分子王玉玺、苏天训在整风中串通起来秘密煽动一部分人“请愿”，要“到街上去游行示威”。这种极端反动的行动，是为中国人民解放军的纪律所不容许的，是我们每个同志坚决反对的。
    中国人民解放军在党的领导下，永远为党的事业和人民的事业而战斗，它为了党和人民的事业，在历史上留下了可歌可泣的英雄事迹。右派分子想煽动人民军队“游行”，煽动军队起来反对自己的党和国家，响应资产阶级右派分子的进攻。这是极端不能容忍的！
    中国人民解放军是国家政权的一个组成部分，是国家政权的重要支柱，它保卫着国家领土的完整和安全，它保卫着我国社会主义建设和社会主义改造的胜利进行，对军队进行破坏活动，也就是对国家进行破坏活动。任何破坏分子都将受到全国人民和全体革命军人最坚决的痛击！ 胡梦良
〖-ZW/正文〗
