〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗右派分子还有中国人的气味吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工程兵学校王彦生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右派分子王玉玺、苏天训二人的反动言论，实在令人发指。
    尤其使人气愤的是他们竟污蔑我们解放自己的领土台湾是“侵略”。试问王玉玺、苏天训：你们还有没有一点中国人的气味？中华人民共和国地图上的台湾省你们看到了没有？你们真不知道什么叫羞耻。告诉你们：解放自己的领土台湾，是中国人民神圣的职责和最光荣最伟大的历史任务。我们的朱总司令曾命令过我们：“台湾一天不解放，我们全国人民，首先是人民解放军指战员，就一天没有洗清自己身上的耻辱……”。我们坚决表示：一定要完成解放台湾的任务。
    你们为什么说中国人民解放自己的领土台湾是“侵略”？你们为什么含血喷人，污蔑我们是法西斯？这两个问题，王、苏等右派分子要作彻底答复。
    工程兵学校 王彦生等
〖-ZW/正文〗
