〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席结束波兰访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德意志民主共和国迎接贵宾〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 越南民主共和国胡志明主席25日结束了对波兰人民共和国的访问。华沙26日发表了胡志明主席访问波兰的公报。公报说，在胡志明访波期间，双方就国际局势与两国的关系问题进行了讨论。公报说，两国代表深信，根据列宁主义的无产阶级国际主义阵营的团结、加强和巩固全世界一切社会主义和和平力量的行动一致，是持久和平和两国社会主义建设成功发展的必要条件。
    在欢送胡志明主席时，波兰国务委员会主席萨瓦茨基表示他已接受了胡志明主席关于访问越南民主共和国的邀请。
    胡志明主席和他的随员应德意志民主共和国皮克总统的邀请，25日中午乘专机从华沙到达柏林，受到德意志民主共和国党和政府领导人和人民群众的热烈欢迎。当晚，人民议院主席狄克曼以皮克总统的名义设宴招待了贵宾。
〖-ZW/正文〗
