〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空投一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余固〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/2733部队/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日早晨，2733部队作战值班室接到济南防汛指挥部的命令，要我们立刻出动机群，飞赴灾区――鱼台、金乡、单县一带，执行空投救灾任务。
    支队长李向民少校来到了调度室，气象员向他报告说：“基地天气太坏了。”李支队长连忙问：“空投地区的天气怎么样？”气象员回答说：“较好。”这时，调度室的电话响声打断了他们的谈话。防汛指挥部接二连三地来电话，询问飞机能否出动。
    “灾区的父老兄弟姐妹盼望着我们。我们不仅要给他们带去大批急需的防汛器材和救生用具，而且要带去党中央、毛主席、人民政府对他们的关怀。”想到这里，李支队长下定决心：今天一定要出动，而且要争取连续出动。他亲自担任试投、侦察天气的任务。
    朵朵乌云弥漫着天空，基地完全被掩盖起来。大雨还在下着。坚决执行空投任务的命令下达了。飞行人员、地勤人员冒雨进行工作，把防汛器材装上飞机。
    飞机冒着恶劣气候起飞，一直在云里飞行。因为气流很坏，飞机开始颠簸起来，飞行员们顽强地驾驶着飞机，英勇向前。
    不久，飞到了目标上空，飞机作低空飞行，地面的一切看得清清楚楚，一大片平原被淹没在洪水中。有的村庄已经进了水，不少村庄筑起了堤防，挡住了洪水的侵袭。
    作战参谋杜作林同志说：“注意地面信号，三堆烟火，一块白布，是地面联络信号。”飞行员们搜索着目标，领航员高文英同志准确地计算着时间、位置。飞机盘旋了一会，终于发现了河堤上燃起的三堆烟火。金乡找到了。
    当空投电铃嘟嘟一响，空投员们就将一包一包的防汛器材推下飞机。机械师朱洪明同志，自飞机起飞以后，一直来回检查着飞机的各个部分，已够累了，现在又来帮助空投员搬运麻袋，推下飞机。飞机盘旋了十圈，才把防汛器材投完。
    返航了，飞机降落在机场上，飞行员们在机场上简单用过午饭，又装满防汛器材起飞了。这次，飞行技术检查主任王赐九同志也参加了飞行。
    下午三点，又有三架飞机着陆了。这是早晨到上海装运救生圈、救生背心的飞机回来了。机长何炳杰、李精维、李忠相等同志一跨进调度室，就接受了立即出动的命令，飞赴灾区。
    当最后一架飞机返航时，夜幕已降临了。调度室主任奉士彦同志说：“今天出动了八架次，空投物资二万五千三百八十三公斤。”
〖-ZW/正文〗
