〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津卫戍区决定严整军容风纪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗京津卫戍区/军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 京津卫戍区司令部7月26日召集驻京各机关部队的主管人员，研究了整顿军容风纪的具体措施，决定从即日起严加整顿。
    入夏以来军人的军容风纪逐渐松弛，京津卫戍区司令部近几个月收到军外群众三十多封来信，批评我军有些同志军容风纪不整。
    会议认为，在纪念建军三十周年全军进行光荣传统教育的同时，一方面要把整顿军容风纪作为教育内容之一，另方面也要做好门卫纠察和必要的检查工作，对军容风纪不整的军人要进行纠察和登记，并报告原单位首长对其进行教育。
    总参军务部副部长王光华少将在会上讲了话。他要求各级干部大胆管理，以身作则，经常进行检查。他特别指出，要想经常地把军容风纪搞好，单靠行政办法是不行的，一定要依靠政治工作人员发动党团组织的力量去搞；对遵守军容风纪的问题可以发动大家讨论，大家检查，形成群众性的监督。
    又讯 沈阳部队司令部、政治部最近联合发出指示，要求所属部队在进行纪念建军节的政治教育的同时，进行一次整顿军容、军纪的教育。要求一切军队成员，严守纪律，着装整洁，讲究礼貌；并批判了某些单位管理松懈的现象。
〖-ZW/正文〗
