〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东廉江县发生反革命凶杀案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凶犯在五千群众和民兵追捕下全部落网〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反革命凶杀案/广东廉江县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州26日电 广东省廉江县雅塘墟发生一件严重的反革命凶杀案件，国家机关干部和家属、居民七人惨遭杀害。
    事情发生在7月12日。这一天是雅塘的墟期（赶集日）。主犯罗纪润、李绍汉率领其他凶手，在下午四时乘墟上一些国家干部正在吃晚饭的时候，突然行凶。一个凶犯跑进粮站内，先用刀切断电话线，跟着就刺死了在场的一个干部。粮站会计郭福如被凶犯枪伤后，还挣扎着跑出去准备组织人来反击，但他遭到了反革命分子的围杀，被刺十七刀后死去。粮站主任戴义兴负伤后也和凶犯们搏斗被杀害。税站干部家属罗秀英正带一个小孩在吃饭，凶犯残酷地用刀杀害了这个母亲。另一个正在收拾物件的饭店女工也被杀死。同时被杀害的还有食品公司和供销社的两个干部。当时，雅塘墟附近山村的民兵发觉后立即紧急集合，追击这批反革命分子。凶犯们看到情势不好，便狼狈溃逃。附近村庄的群众闻讯也从四面八方向出事地点围了上来。山村民兵勇敢地跟踪追击这伙凶犯，不久捕获了三个凶手。一个农民挑着两个空箩和一个凶犯迎面相遇。他听到凶犯后面一群人喊“捉土匪”的声音，放下竹箩，拿起扁担一喝，就捉住了一个凶犯。革命老根据地烟塘村的群众倾村出动，爬山涉水进行追捕，中共支部书记廖发珍和群众一道同凶犯们徒手搏斗，当场捉住了六个凶犯。据廉江县有关机关估计，当天下午追捕反革命凶犯的群众达五千人。到13日，全部反革命杀人犯都被逮捕，无一漏网。
    现在廉江县公安机关和有关部门，正在审讯这个反革命集团的凶杀案件。
〖-ZW/正文〗
