〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒险泅水救亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/西安驻军某部官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安驻军某部官兵在洪水中救出五百六十多人，一百多头牲畜，灾民称颂他们是“救命军”。
    中国人民解放军驻西安某部官兵，冒着生命危险在暴雨中抢救长安县柳林乡灾民的英雄事迹，被当地人民称颂为“救命军”。
    7月16日下午，暴雨倾盆，长安县斗门区柳林乡的农民被四面的大水包围住了，情况非常危急。这时，西安驻军某部得到了抢救柳林乡灾民的命令，立即在十分钟内组成三百多人的抢救大军，乘车赶赴柳林乡。他们的口号是：“救亲人，不怕牺牲自己”。
    汽车到达斗门镇后，夜幕已经降临。暴风骤雨中，沣河水陡涨，公路和马路已被冲断，遍地汪洋，汽车已无法行进。但是斗门镇距离柳林乡还有二十多里，战士们下了汽车急行军前进，在一个多小时内赶到柳林乡，立即投入紧张的抢救灾民的斗争。
    这时候，柳林乡的一些村子里的洪水已深及腰部。部队官兵不顾一切，在营长殷树江指挥下，分头泅水前往河西村、柳林庄等地抢救灾民。在抢救中，战士马德刚只身一人由沣河对岸的鲁坡头到三里多路外的柳林庄来回泅了九次抢救灾民。他的嘴冻得青紫，腿也发软了，但是当他看见水势继续袭击着灾民时，他又鼓足了全身力气进行抢救工作。他一个人共救出两个老农民、四个小孩和大批物件。战士年贵子涉水抢救起了一个七、八岁的小孩。这个小孩用双手抚摩着他水淋淋的面庞说：“叔叔，您真好！”年贵子被孩子的这种天真的感激激动了。当别人劝他喝口酒御寒时，他说：“我心里是热的！”他带着脚上被刺破的伤口，又跳到水中去了。共青团员苏德才在新王村一座快要倒塌的房子里背出了一个孕妇，随后又背出两个小孩和一个老太婆。战士刘文芳一面泅水一面背着和抱着四个小孩。一个小孩把他的脖子搂得死紧，勒得他几乎出不来气。但是，当他想到这四个小孩的性命完全掌握在自己手里时，他便咬着牙关在水里拚命挣扎前进。当他把这四个小孩救出后，他昏倒了。共产党员孟炎荣冒着生命危险从半塌的房屋里，救出了五个老弱残废的农民。有些战士还带病投入抢救工作。
    抢救工作从16日晚九时开始一直进行到17日中午十二时。部队共抢救出五百六十多个人，一百多头牲畜和三百多件包裹。
    受灾的农民十分感激解放军帮助他们脱离了险境。他们把自己的棉衣拿出来给战士们穿，还细心地照料着受伤的战士。他们说，毛主席教养出来的战士是“救命军”，爱护我们就像自己的亲人一样。我们千年万年，子孙后代都忘不了解放军的恩情。
〖-ZW/正文〗
