〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军一师长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上将陈锡联〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年2月间，我们红四方面军第三十军在川东北地区和四川军阀部队会战，我在达县以南的火峰山战斗中负了伤，随着撤下来的部队向北边宣汉一带转移。
    不知过了多少时间，我从昏昏沉沉的状态中逐渐清醒过来，首先感到的是凉冰冰的雪花正打着我的脸，浑身阵阵发冷，口里渴得很，嘴唇干得简直就要裂开。朦胧中似乎忽然找到了一潭清冽的泉水，我双手掬水狂饮，却浇不息喉咙里的烟火，焦急之下，蓦地醒来，却又觉得身体颠颠簸簸，如坐船上，依稀听到沉重的脚步声和吁吁的喘息声，我知道自己是躺在担架上，但疲惫的双眼却怎么也懒得睁开。
    颠簸的担架突然停下来，跟随担架的通讯员轻轻扶着我的头，把一个水壶触在我的嘴边，我贪婪地一饮而尽，精神顿觉清爽，睁开眼来，只见天空依旧阴沉沉的，傍河的小路上正有我们部队在匆匆地行军。
    火峰山上炮火连天的景象又在我脑子里闪过，我这才清醒地意识到自己负伤了，我急急地问道：
    “我哪里挂花，伤在哪里？”
    通讯员指了指我的上身。这时，我才觉得伤口在隐隐作痛。可是我首先注意到的是披在我身上的一件长大的上衣。
    这件上衣对我是那么熟悉，这是一件半新的卡叽布军装上衣，在前襟上，粗粗的针脚，缝着两只大口袋。
    不久以前，我们打开了达县，这里是四川军阀刘子厚的老后方，我们缴获了一大批军用物资。那天，我们正在师部开会，作军需工作的同志送来几件衣物给师长汪烈山同志，汪师长拒绝要这些东西，当场叫来人带回去分给部队。在大家的再三劝说下，最后他才只留了一件半新的卡叽布军上衣，并且立刻叫警卫员找了两块布头，自己动手在衣襟上缝上了两个大口袋。他一面缝，一面笑着对我们说：“我见徐总指挥的军装上就缝着这么大的口袋，方便得很哩！既可装文件，又可装烟袋……”
    现在，披在我身上的就是这件军装上衣。
    通讯员见我望着这件上衣出神，就插嘴对我说：“你挂花了，流血很多，衣服都浸透了，包扎时脱不下来，卫生员就使剪子铰了。汪师长来看你，见……”
    “我知道了。”我点点头，打断他的话，没有让他说下去。事情不是很清楚了吗？
    “师首长自己穿什么？”川东北的2月，还是相当冷的，我马上想到师长，他近来一直和我们团一起行动，我知道他是没有多余的衣服的。
    “我没注意，”通讯员皱了下眉头说，“唔！好像只穿着以前的破军装。”
    我没有再问下去，只觉得心情异常激动。这虽是一件旧军衣，但却包含了多么丰富的东西呀！在这严酷的流血斗争的日子里，有什么再比上级的关怀、战友的情谊更为宝贵的呢！
    我初见汪烈山师长，是在四方面军某次反围攻的行军道上。我当时在八十八师二六三团通讯队任政治指导员，汪烈山同志当时是该团团长，我们行军经常在一起。他行军从来不骑牲口，一到驻地，凡事都自己亲自动手，时常和老乡们在一起融洽地谈话。他的行李比战士都简单，换洗的衣服是没有的，只有一条又旧又薄的蓝布被子，晚上，歪在草铺上，蓝被子一盖就睡下了；另外就是书籍，他新旧书都爱读，这在当时四方面军中级干部中是少见的。
    当我们刚入川时，遭到了四川军阀田颂尧四十个团的进攻，我们从嘉陵江退到大巴山，在空山坍和敌人对峙了个把月。有一天，汪团长命令一个通讯员去送一封重要信件，他再三嘱咐，当天晚上一定要送到。通讯员接过信去，刚刚走了不久，汪烈山同志像想起什么事似地对我说：“你快追他回来！”
    “大约是忘了交代什么话吧！”我这样猜测着。
    通讯员被追回来了，汪烈山同志并没有交代什么话，他只是瞅了瞅那个青年战士的脚。当时，我们部队处境异常困难，战士们哪里有鞋子穿，有双草鞋就算好的了，许多人都打着赤脚，天气又冷，山上不时飘起雪花。
    “你打赤脚能行吗？”汪烈山同志看着站在他面前赤着双脚的年青人，关心地问道。
    “行！没关系！”
    “这不行！黑夜走山路，打赤脚怎能行？”汪烈山同志亲切地说，“呶！穿我的鞋子去！”
    面前这个青年战士“受宠若惊”了，不要说他，就是我当时也万万想不到团首长会把自己脚上仅有的一双鞋子让给战士穿。
    “这……这……我不穿！我不要首长的鞋！”那战士惊慌失措地推辞着。
    “不要罗嗦！”汪烈山同志用他的赤脚，指点着刚刚脱下的鞋子，斩钉截铁地说，“穿上！快去执行任务。”
    通讯员激动得脸都红了，他连忙抹去了面颊上的泪珠，穿上团长的鞋子，举手行了个军礼，就匆匆地走了。我目送通讯员的身影消失在山谷里，又回转身来看汪烈山同志，团长正赤着脚踏着山道上的乱石向前沿阵地走去。
    这件看来很小的事情，却一直清晰地留在我的记忆里。
    汪烈山同志为人和蔼可亲，从来不发火，即便是别人犯了错误，他也从不厉声厉色地训斥。但是有一次，我却破例地见他大发了一次脾气。
    那也是我们在守卫空山坍的时候，敌人把我们逼困在没有人烟的高山上。我们居高临下，地形倒是不错，可就是粮食缺乏，部队三天两头吃不上饭。有一天，后方人员从巴山一带筹了不多的一点粮食送来，他的警卫员给他装了一小袋玉茭，准备他不时之需。他发觉后，就大发脾气，当时正好我也在场。他一再地命令警卫员把粮食送回去。
    “这是管理股长分给你的。”警卫员解释着。
    “我不要！”他拒绝道，“你立刻送回去！”
    “已经分完了，”警卫员显然不甘心地分辩着，“送回去人家也不收了！”
    “送回去！”他厉声地喝道。他一向和蔼的面容忽地沉下来，我从来没有见他这么严肃过。
    那个年青的警卫员不敢再行违拗，只好噘着嘴，嘟噜着什么，把一小袋玉茭送走了。
    道理是简单的，在这全军战士们都在饿着肚子和敌苦战的时候，汪烈山同志不愿因为自己是一个团长，就享受那怕是不多的一点特殊的照顾。
    汪烈山同志这些良好的作风，给我留下了极为深刻的印象。
    从达县北撤以后，由于敌人逼追甚急，我放心不下团里的工作，同时自己的战伤也不十分严重，所以没有到后方去休养，只是稍稍休息了一下，就回到团的战斗岗位上。
    我们在宣汉以南的通江北岸沿河设防，工事还没有做好，敌人已经赶到江边。天还不亮，前沿就打响了，我站在江岸上观察对岸敌情，只见江面上黑影幢幢，人声嘈杂，原来是敌人正纷纷乘着木船、竹排实行强渡。我军集中火力阻击，给敌人以很大杀伤，终于把强渡的敌人打回去。
    清晨，江上薄雾初散，敌炮开始对我沿江阵地猛轰。我发现敌人炮火打得最凶的一段阵地，正是我们工事最薄弱的地带，我放心不下，就急急冒着炮火赶了去。这时，敌人的炮弹正呼啸而来，江岸上打得乌烟瘴气，听声音，估计对岸至少有十五门迫击炮在向我阵地射击。
    当我赶到的时候，远远就望见在烟腾腾的江岸上站立着一个人，我一下就认出是我们汪烈山师长。他不知什么时候早来到这里了。他一见我，就亲切地问道：
    “伤口怎么样？没有化脓吗？”
    我告诉他，我的伤不要紧，完全能坚持。同时，我又劝他道：
    “师长，你到指挥所去吧！这里有团长和我……”
    汪师长没有理睬我的话，他只是出神地注视着对岸的敌情。突然一颗炮弹落在近处，炸起的泥土溅了他一身，他拂拭几下，若无其事地说：
    “看情形，敌人这次是‘来者不善’呀！”
    敌情的发展果然不出汪师长的预料，这一次敌人集中了五个团的兵力，在飞机大炮的掩护之下，不惜大量伤亡，实施连续强渡，而我方阵地上摆开迎战的却只有本团的二、三两营（一营因有任务尚未赶到），因此，敌人得以首先攻占我岸滩头的小山阵地，对峙至中午，敌人已过河四个团，于是我们退守石鼓寨。
    这时我们已经有了不少的伤亡，子弹也快打光了。幸而石鼓寨地形很好，我们居高临下，比较易于守备。我们把炊事员、饲养员、卫生员等人员都组织起来，搬运石头守寨，因为子弹不多，枪支已经用不上了，于是又把红军当年起家的家伙操起来，从汪师长起，到每个战士，每人都手持一根矛子。我们的矛子有个特点，大部分都带有倒钩，像是“钩连枪”，当敌人爬上寨墙来的时候，一矛子捅上去，顺手一带，就把敌人勾上来，若遇上身材高大一点的，或者拼命挣扎的敌人，还得好几个人上去一齐下手，像捉猪似地拖上来，这样可以搞到一些子弹，碰巧了，还可以搞到几颗马尾手榴弹。
    那个鬼敌人欺侮我们没有炮，没有子弹打机关枪，索性在距寨不远不近的地方排起队来，前面的部队攻，后面观阵的队列就呐喊助威。看到敌人这个疯狂劲，有些同志不免有点沉不住气，但一看见汪师长那个沉着的样子，人们也就镇静下来。
    汪师长一直没有休息，他拿着长矛，到处巡逻，哪里吃紧，他便出现在哪里。五个团的敌人，对我们这个不足两营红军据守的孤寨简直无可奈何。
    看看打到太阳偏西，敌人的攻势停下来，原来四川军阀部队都是“双枪将”，几乎人人都吸鸦片烟，打了这半天，他们“瘾”得吃不住劲了，只得休战让大家吸烟。
    我们部队也累得不行，看来敌人不会马上进攻，就命令部队迅速搞饭吃。
    汪师长走来了，这时我们才注意到，他的脸上涂满了硝烟和尘土，被汗水一冲，简直成了个大花脸。
    警卫员很快搞了饭来，汪师长说：“你们先吃，我监视敌情。”我说：“一起吃吧！看样子敌人不会马上进攻。”于是，汪师长、团长、两个营长、警卫员、司号员大家一齐就地围起来吃饭。汪师长看了看我们，显然对我们这些指挥人员集中在一起、而且暴露在外面不以为然，但他并没有责备我们，只是幽默地说：“敌人送条‘南瓜’来，我们就吃不了啦！”
    这件事使我以后每想起来就悔恨莫及。如果早知道以后发生的事情，我们当时无论如何也不让汪师长和我们一起吃饭的。它使我在二十年戎马生活中，永远记着一条血的教训，就是不论战斗如何残酷、自己如何疲劳，一个革命战士在战场上的警惕性是无论如何不能松懈的。
    当我刚刚吃完饭的时候，参谋长跑来报告说，敌人正在集结，可能马上发起进攻。我立刻起身向前沿跑去，刚刚走开不远，只听得背后一声爆炸，一发炮弹正好落在我们刚才吃饭的地方。
    我急忙跑回去，只见汪师长已倒在地上，殷红的鲜血顺着他的额角流下来。他留给大家最后的一句话是：
    “不要管我！战斗要紧！”
    没有必要对战士们保守秘密，师长牺牲的消息马上传遍了阵地，许多战士都失声地哭了。他们流着眼泪，怀着复仇的激情，打退了敌人疯狂的轮番攻击，胜利地守住了石鼓寨阵地。
    当夜幕降临的时候，我们奉命转移阵地。战士们却不愿把自己最敬爱的师长的遗体埋在这里，大家轮番地抬着，一直抬了一百多里，最后把他安葬在大巴山麓。
    我们继续在川东川北一带转战，曾经疯狂一时的四川军阀――杨森、刘湘、田颂尧等反动部队，终于一一被我们打垮了。
〖-ZW/正文〗
