〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党能领导学校党员道德崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜清河/汤集珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年初，美帝国主义把侵略朝鲜的战火烧到我们祖国大门的时候，我们报名参军，首批来到了军械技术学校。学校早就做好了准备工作，等待我们。我们到校后，指导员夜间给大家盖被子，关窗户，生火炉。总之，从我们入校到毕业出校，首长对我们的关怀照顾是无微不至的。几年来，学校培养出数千名能掌握现代武器、器材、仪器技能的学员，他们在遍及全军的各个工作岗位上发挥了很大的作用，并向别的同志传授自己在校时所学到的业务知识，得到同志们的好评，有的已参加了共产党，有的成了先进工作者。这钢铁般的事实难道还不充分说明党能领导好学校吗！我们还想起了一件事：在校时曾有一位同学，有一次得了重病，需要输血，当时，一个共产党员不声不响地献出自己的鲜血，救活了我们这位同学。当消息传出后，我们的热泪滚滚地从眼眶中流出，大家拥抱、慰问这位具有高尚品德的共产党员。右派分子辱骂教育我们长大成人的共产党，骂共产党员，我们怎能不愤慨，这怎能叫人容忍呢！ （卜清河、汤集珍）
〖-ZW/正文〗
