〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用系统的深刻的说理斗争驳斥右派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商业部职工群众斗志高昂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 商业部在反右派斗争中向右派分子进行了系统、深刻的说理斗争，把右派分子反党、反社会主义的言行，驳斥得体无完肤，迅速提高了职工群众的阶级觉悟和斗争热情。
    商业部办公厅职工对右派分子林迁的斗争是一个突出的例子。右派分子林迁从“鸣”“放”开始，就狂妄地向党进攻。他首先抓住“肃反”运动中对他的审查，喊冤叫屈，辱骂“肃反”运动的方法是“军阀式的、霸道的、粗暴的、先入为主的”“不叫人说话”等，他污蔑商业部的干部政策说：“用人问题，掌握人事工作的，沾染了裙带作风，个人亲戚，感情好的才提拔。”反右派斗争开始后，办公厅的职工连续召开了四次会议，对林迁的反党言论一一予以驳斥。如林则普驳斥林迁歪曲人事工作时，质问林迁：“全国解放后，人民政府就把旧政府、旧企业的人员包下来，只要他们不与人民为敌，就给他们工作。建国以来，各级政府机关里，都有非党人士参加领导工作；就私营工商业改造来说，政府也提出了统筹安排的政策，把私营工商业者包下来。这怎么是裙带关系？”林则普接着举出商业部1956年提拔干部的资料，进一步驳斥林迁。1956年，商业部行政人员提级人数共一千四百九十七人，其中共产党员五百四十四人，共青团员三百一十五人，群众六百三十八人。林则普说：这个数字说明群众提级的数量还略高于党员，而且林迁本人到商业部几年来就提了两级，右派分子林迁硬说这里存在“裙带作风”“宗派主义”，纯粹是毫无根据的诽谤。
    在说理斗争中，有的干部则以自己的亲身经历和体验来驳斥林迁污蔑肃反运动的言论。如在肃反中曾经被审查的张秉璜、吴宝龙二人就以亲身体会说明肃反的必要性，认为肃反运动对他们的教育、帮助很大，而且他们现在都在积极愉快地工作。
    和召开会议同时，商业部在机关黑板报上公布了林迁丑恶、反动的历史。原来这个大喊“冤枉”的林迁，解放前是个道道地地的老牌反革命分子。从1939年以后，他就在天津、北京、山东等地当汉奸，帮助日本侵略者进行对中国人民的奴化教育，还帮助一个日本特务作过工作。抗日战争胜利后，他又当上了军统特务，参加过殴打进步人士；开过进步学生的黑名单，还在东北管理过国民党政府的集中营，从事“保密防谍”工作。而这些罪恶活动中，有的直到肃清反革命运动时，还隐瞒没有交代。
    经过几次说理斗争和公开了林迁的历史，这个右派分子彻头彻尾的反党、反社会主义的面貌就原形毕露了。原来有些对林迁认识不清或者抱着温情主义的职工，现在都擦亮了眼睛，认识大大提高了。例如办公厅有几个工作人员开始还不同意开较大范围的说理斗争会，或公布林迁的反动历史，认为在小组批判一下就行了，经过说理斗争大会听了大家的揭露和有力批驳后，他们都觉得这不仅是反驳了林迁而且也教育了自己，提高了认识，有的人在会上也就积极起来投入说理斗争。
    五金公司对右派分子任新知的斗争也是这样进行的。任新知在“鸣放”中放肆攻击党的领导和社会主义制度。说什么“党组织对党员的错误隐蔽、包庇，家丑不可外扬。对群众的错误是打击，一棍子打死。”谩骂积极分子的入党条件是“手快、口快、歪曲事实、暗算别人”；他还提出“对干部实行罢免、考试制度”、“成立三反、肃反检查组”等等主张，企图取消党的领导。
    五金公司的职工们，搜集了很多事实，驳斥任新知的谬论。如工作人员鲁诚花了三天时间，写了九千字的发言稿，严正批驳任新知污蔑社会主义民主制度的谬论。鲁诚举出高饶事件、潘汉年事件的公布处理，举出最近广西平乐县因灾荒饿死农民的事件的处理，举出五金公司内部两个共产党员因犯了错误的处理经过，指出任新知说什么“党内家丑不可外扬”彻头彻尾是别有用心的污蔑。鲁诚的发言中引用了很多五金公司内人所共知的事实，驳斥得任新知十分狼狈，哑口无言。
    商业部办公厅和五金公司对右派分子进行说理斗争能够深入的开展起来，是他们经过了细致的准备工作。这两个单位的领导干部职工，都仔细研究了右派分子林迁、任新知的反党言行，加以分类，然后分工按问题调查研究材料，集体研究，准备反驳右派分子的意见，在准备说理斗争时，职工们一方面搜集报章上公布的资料和研究有关政策，同时也注意运用机关内部和右派分子本人的具体事例，这样就驳斥得又狠、又准，使右派分子不得不在铁的事实面前低头认罪，同时在这一过程中也提高了群众的觉悟，划清了右派言论和一般对党提善意意见的界限。
    中共商业部委员会负责人对新华社记者说：办公厅和五金公司的职工们，给我们提供了对右派分子说理斗争的经验。通过这个斗争，这两个单位的职工群众已经发动起来了，对右派分子的斗志高昂，右派分子已经在群众中完全孤立了，臭了。商业部的反右派斗争，吸取这两个单位的经验，现在正逐渐深入地展开中。
〖-ZW/正文〗
