〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问华北军区烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烈士陵园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军建军三十周年纪念日快要到来的时候，石家庄华北军区烈士陵园正迎接着越来越多的谒陵的人们。
    华北军区烈士陵园是1954年建成的。现在，这里已是绿树成荫、鲜花遍地。在这美丽、幽雅的园地里，安息着我军二百多位革命烈士。有名的国际主义战士白求恩大夫也安息在这里。
    陵园的正中，耸立着一座雄伟的烈士灵堂。灵堂里有数不清的花圈环绕着祭桌。祭桌下面有一块巨大的汉白玉石碑，上面刻着毛主席的题词：“为国牺牲，永垂不朽”。墙上挂着烈士们的遗像。
    灵堂的左前方，是烈士纪念馆。馆里陈列着许多烈士的遗物。看！这是一把生了锈的梭镖，烈士就曾经用它来冲锋陷阵！看！这是一支残旧的撅枪，烈士就曾经凭借它夺取过敌人的崭新的武器。这又是一双补丁叠着补丁的破布鞋，烈士就曾经用它渡过了十三个寒冬。还有那褪了色的烂大衣、那用了二十余年的军毯、皮带……都在向人们讲述着革命烈士在艰苦环境中的俭朴作风。人们还在这里看到一位政治委员在临牺牲前给自己写的挽联：“大丈夫为国捐躯，青史有声兼有色；好男儿疆场效命，黄砂埋骨不埋名！”我们的烈士就是带着这种英雄气概，在战场上流尽了最后一滴血的。
    走出烈士纪念馆，顺着林荫道往北去，就来到了烈士的墓地。墓上，鲜红的顶头凤花正在争艳。许多人在这里止住了脚步，以无限钦敬心情，一遍又一遍地恭读坟墓上的碑文。
    这里安息着爆炸英雄李混子。冀中的一些老农民，谁也不会忘记：在抗日战争、解放战争年代里，李混子曾用自己制造的地雷，冒着生命危险，炸死过不少敌人，炸翻过不少列车。冀中区党委号召开展“李混子爆炸运动”后，整个冀中平原上，就几乎成了雷山雷海，炸的敌人人仰马翻，丢盔弃甲。“有混子，就有地雷，有了地雷，什么都不怕。”这句当时冀中流行的顺口溜，在老农民的脑子里还是记忆犹新。
    这里安息着红军干部楚大明（原晋冀鲁豫军区第四纵队十旅副旅长）。在抗日战争年代里，他曾经威震冀南，使敌人闻风丧胆。他曾经率领一个营反复四次与鬼子拼刺刀，几乎将伊藤大队的人马全部歼灭。鬼子恨透了他，到处出布告要活捉他，派三四千军队去围剿他。在数不清的战斗中，他曾经负重伤十八次。1947年他不幸在汾孝战役中光荣牺牲。
    这里安息着原回民支队司令员马本斋。回民支队――当时被誉为“打不烂，拖不垮，攻无不克的铁军”。日寇连吃败仗，就抓住马本斋的母亲进行迫害。当日寇要马母劝儿子投降的时候，马母斩钉截铁地说：“我的儿子马本斋和他三弟就在河东，你们有本事和他们打去。”英雄的母亲绝食九日，最后壮烈牺牲。她的行动激励了马本斋同志和敌人展开了更顽强的斗争。至今，冀中地区还传颂着马本斋神出鬼没、以少胜多的神话般的战斗事迹。
    志愿军的一位军长李湘同志也安息在这里。他是位长征老干部。在战争的年代里，曾先后受伤十一次。当朝鲜战争爆发的时候，他积极响应了祖国和人民的召唤，奔向了斗争的最前线。人们不会忘记：在1951年秋季敌人发动了强大攻势，以四个师的兵力向我二十五公里的正面大举进攻的事实。在这些日子里，李湘同志曾日以继夜地坚持指挥，创造了三天歼敌一万七千多名的最高纪录。
    这里安息着特等功臣王德宽。1954年，他曾经为了在洪水里抢救同志，而被洪水夺去了自己的生命。
    这里安息的每一个烈士，都用他们自己的鲜血为中国人民的解放事业写下了壮烈的诗篇。
    人们在烈士墓前低首徘徊，先烈的事迹，使每个人都会感到国家创业的艰辛。人们心里会泛起这样强烈的感情：必须坚决保卫住先烈用血换来的革命果实，彻底粉碎右派分子的进攻，让祖国的社会建设事业一日千里地向前迈进。
〖-ZW/正文〗
