〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大苏联不容污蔑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗展之君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右派分子王玉玺等对我们伟大盟邦苏联和各人民民主国家的污蔑，是我们所绝不能容忍的。在第二次世界大战之后，苏联虽然由于战争的破坏，自己也有困难，但为了支援兄弟国家，还是尽了最大的努力，供给了兄弟国家大量的粮食、燃料和工业用品。朝鲜战争结束以后，苏联无条件地捐赠给朝鲜人民十亿卢布。去年苏联又拨出了价值一亿卢布的物资及六千万卢布的款项，援助匈牙利人民。以我们国家为例，在中华人民共和国刚宣布成立的时候，帝国主义者对我们实行经济封锁，要把我们扼杀在摇篮里。是谁援助我们？是我们伟大的盟邦苏联和各人民民主国家，苏联给我们提供了巨额贷款和大宗物资的援助。1953年，我国开始实行第一个五年计划，苏联帮助我们建设一百五十六个重点项目。我们国家经济建设的成就，特别是工业建设的成就，是和苏联伟大无私的援助分不开的。王玉玺为什么不睁开眼睛看事实而闭着眼睛说瞎话！
    以苏联为首的社会主义阵营的亲密团结，是我们和全世界人民的最高利益。加强这种团结，也是中国人民的最高原则。王玉玺等对苏联进行污蔑，只是更露骨地暴露出他们的反动本质。（展之君）
〖-ZW/正文〗
