〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队紧急布置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面支援抗洪防汛抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）凡驻在灾区的部队，要在驻地党政机关统一领导下，继续积极参加防汛抢险工作，把所有的救生器材、抢险工具和可能抽调的人力全部用来帮助群众防汛抢险。（二）驻在目前尚未受灾但估计可能受灾地区的部队，要提高警惕，主动与驻地防汛机关联系，作好防汛准备。沿海部队要作好防台风的准备。各部队遇汛情紧急时，不必等待上级命令，应即停止操课全力以赴，参加抢救人命、牲畜和粮食财产。（三）各部队卫生部门应主动协助地方医治受伤群众，并应挤出一部分房舍让灾民短期居住。（四）各部队要积极开展节约救灾工作，广大官兵应继续开展生产、节约粮食。在最近两个月内，除原来每人每日节约一两粮食外，要求军官每人每日再节约一两粮食，士兵再节约半两粮食。此外，还应捐献一部分衣物，救济灾区人民。（五）驻灾区部队团以上机关，要抽调较强的干部组成工作队，协助政府进行灾民的安置和恢复生产工作。在灾民缺粮缺吃的情况下，部队应拿出部分粮食进行临时救济；并帮助灾民修理房屋，参加排水、扶苗、抢种晚秋等恢复生产、重建家园的工作。
〖-ZW/正文〗
