〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南部队在抗疟斗争中创造奇迹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗疟斗争/云南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明26日电 新华社记者周长宗报道：驻在曾经被认为是著名疟区的云南边疆的中国人民解放军部队，在抗疟方面创造了奇迹一样的成就。
    关于云南的疟疾，在医学不够发达的中世纪，一向被人们认为是由“瘴气”引起的“瘴疫”。唐代诗人白居易的“新丰折臂翁”一诗中曾经这样描述它：“闻道云南有泸水，椒花落时瘴烟起，大军徒涉水如汤，未过十人二三死。”元末明初的文学家罗贯中，在三国演义中写诸葛亮七擒孟获故事，也有好几处写到了它，如：“南方不毛之地，瘴疫之乡。”对于云南一些超高疟区，民间传说得更为恐怖。如云南人都知道这样几句成语：“要下勐朗坝，先把老婆嫁。”“要下车（里）、佛（海）南，别想再生还！”闻名于滇南的思茅城，所以出了名，也仅仅是因为在三十多年前，一场持久的流行性疟疾，将它由一个拥有三、四万人口的繁荣城镇，变成了一座废墟。
    令人惊异的是，在这样一个恐怖的著名疟区，中国人民解放军的许多连队中，竟几年没有一个生疟疾病的人。部队不仅自己抵挡住了疟疾的侵袭，保证了兵强马壮，还大大改变了边疆面貌，为边疆人民彻底消灭疟疾做了开路先锋。
    部队在1950年刚进入云南的时候曾经一度遭受到疟疾的袭击。有些部队，整排、整班地发疟疾；进入超高疟区的部队，每个指战员的血液里都有了疟原虫，官兵发病率几乎是百分之百。在这种情况下，云南部队党委及时向广大官兵提出了“战胜疟疾”的号召，班里设了卫生战士，连里成立了卫生委员会。官兵除了服药预防和治疗外，每到一地都做到：消除驻地周围一百五十公尺以内的垃圾、杂草，填平污水坑，堵塞蚊虫孳生场所。
    1953年间，为消灭疟疾，保证部队完满地完成保卫边疆、建设边疆的任务，云南部队领导机关在上级领导机关的支持和帮助下，筹备了九十多吨药物，建立了三十二个化验室，还组织了一个包括专家、教授和医务卫生人员等三百多人的抗疟大队，分赴长达四千里的国境线上，在纵横十万平方公里的边防地区，展开了大规模的抗疟工作。
    抗疟大队的人员在长期的辛勤劳动中，鉴定了各种防疟药品的效能，解剖了八万八千二百六十四只蚊子，分析了若干种成为传染疟疾主要媒介的疟蚊的习性，终于完全掌握了云南疟疾传染和流行的规律。他们深入连队，普遍给官兵检查身体，服药、打针防治，并且对广大官兵开展起来的群众性的、声势浩大的抗疟工作，给了及时的科学技术指导。
    抗疟的战绩一步步地在扩大：在1950年，驻超高疟区的部队发病率达99.78％；到1952年，整个云南部队的发疟率还占37.72％；而到1954年，整个部队平均每月发病率已降到0.5％以下了。去年和今年，在过去称为超高疟区的思茅、允景洪和勐朗坝等地的部队中，有些机关和连队没发生过一个疟疾病号。
    在大规模地进行抗疟工作的同时，部队并协助政府、配合地方卫生机关，对边疆人民进行了广泛的宣传教育和普遍的预防治疗工作。仅据1953年到1954年不完全的统计，部队的医务卫生人员在五十五个县、二百八十一个村寨的十四种民族中，为六万二千三百三十七人进行了身体检查，疟疾治疗达三万六千四百二十六人次；在四十七个村寨中，给七千二百二十三人进行了长期服药预治；仅在二十八个村寨中，喷射杀虫剂面积达二百六十七万三千八百九十六平方公尺。许多地区的人民，在部队的影响和帮助之下，学会了向疟疾病作斗争，养成了预防和治疗的习惯，从而发病率也大大减少；一些超高疟区的人，发病率有的由70―80％，降到了百分之零点以下。
〖-ZW/正文〗
