〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老秃山巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年7月间，我冒着丝丝不断的细雨，从朝鲜江原道的平康搭乘汽车，沿着平坦的公路向西南方向黑压压的群山脚下疾驶。这是我第一次来到抗美援朝的最前线。
    残留在公路两旁的战争痕迹，飞快地向车后移去。本来靠在座椅上可以稍事休息，但是脑子里却断断续续地在思念着朝鲜停战四年来捍卫在三八线最前哨的志愿军民警部队，思念着我现在要去的目的地――老秃山。
    我徒步爬过一座大山，通过志愿军的前哨部队，就到达了民警的分队部。我办理了进入非军事区的一切手续，恰好民警队长因公也要去老秃山，我们顺便就一同前去。
    跨过驿谷川河，远远的就看见写着中朝文字“非军事区北沿”的木牌。我们通过铁丝网后，顺着一条杂草丛生的山谷迂回行进。路旁有些隐约可见的田坎，可以看出过去这里是一片良田，现在却长满了约一公尺高的野草。
    我们在一块较为平坦的地方休息时，民警队长指着一片废墟对我说：这是上浦房，原有的几十户人家在战争中被美军完全毁掉了。现在在这堆废墟里还可以看到一些破碎的碗片和腐烂了的木器，和两棵烧焦了的树椿。
    我们绕过了垒垒的弹坑，拐过一个山坳，远远就望见一个圆锥形的光秃秃的山头。他说这就是上浦房东山。因为在这座山上曾经发生过六次激烈的争夺战，双方的炮火已把山头打得草木不存土翻一尺，敌人就把它称作老秃山。
    我们在老秃山脚下歇了一憩，才向这座二百多公尺高的山顶爬去。山径很陡峭，道路又溜滑，登上山顶时我们的身上已经是雨汗不分了。住在山上的民警队同志热情地接待了我们。我们洗过脸，张秀亭小队长介绍了前沿阵地的情况后，就带领我们走上老秃山的主峰。在这里可以清楚地看到这座山所处地位的重要。这是一条由西北向东南长约一华里的狭长山岭，是军事分界线最前沿的一个制高点。它嵌在敌军两个高地之间，像插入敌人心脏一把尖刀一样。1952年，美军二师和四十五师据守这里，志愿军部队曾连续对它进行了五次打击，杀伤敌军将近五千。1953年，美军为了固守这一阵地，又派遣了所谓“精锐”的第七师。志愿军部队当即开始了第六次打击，仅仅十五分钟，就把红旗插到了主峰。这一仗歼灭了美七师和哥伦比亚军队两千多人，创造了朝鲜战场自上甘岭战役后最大的一次胜利。
    我们站在主峰上向四周观望，满山坑道纵横、地堡垒垒，遍地是敌军遗弃的半自动枪弹、手榴弹和破钢盔；南山坡上还趴着两辆生了锈的美式中型坦克和一辆牵引车。可以看出：敌人第一辆坦克被击毁后才爬上来第二辆，当第二辆也被击毁，才出动牵引车往回拖，不料牵引车上胳膊粗的铁绳刚刚与坦克车后臂挂上钩，牵引车就被志愿军的反坦克炮火打得遍体鳞伤，不能动弹。这里距离分界线虽然只五十公尺，李伪军经常来到分界线边沿了望这三件庞大的“怪物”，但是也只能是看看而已，因为它已经成为我们的战利品了。
    我们走到分界线的边沿，这里有两道铁丝网（相距两公尺），沿着起伏的山岗伸向远方。这标志着两大阵营在军事斗争上的一个焦点――三八线上的临时军事分界线。在铁丝网的中间，每隔百公尺插着一块写着中朝两种文字“军事分界线”的木牌。木牌两旁的人行道，称谓“安全路”，双方民警都可在各自一方的路上检查界牌。
    在军事分界线南沿不远的地方，有三个李伪军手执铁锹在那里铲土，据说他们是寻找铁片和弹壳，带回汉城可以换香烟。这三个李伪军听到我们说话声音，都挺起身来向我们张望。他们头戴写着“MP”（宪兵）白字的钢盔，背着半自动步枪，全身美式装备，从他们的面部神情上观察，可以看出他们的空虚和无知。难怪他们呆得穷极无聊时，抓来几个朝鲜妇女在哨棚中取乐。我们的民警队员每当从望远镜中看到这种情景，就激起不可遏止的愤怒。
    我们走进了哨棚，从望远镜中看到对面山上架设着一个庞大的伪装网。哨兵告诉我说：那是莫洞山，是敌人的炮兵观测所。从那里断断续续地传出震耳的炮声。据小队长说，这是敌人在举行所谓“北进”战争的大规模演习。
    民警队的同志们告诉我说：从南朝鲜的天空飞过来一只鸟，从地上跑过来一只野兽，都逃不出他们的眼睛。在暴风雨的夜里，当人们都已安静的入睡，他们却开始了野外的巡逻。夏季的夜晚，他们在草丛中饱受蚊虫的叮咬；冬季同严寒的冰雪作斗争。这些他们都习以为常，他们懂得履行他们职责的重要意义。
    民警队长隋民德同志告诉我说：他自从1952年参加抗美援朝斗争，就转战在三八线上。停战后，来到了民警队。他说，现在我们唯一的任务是维护停战协定的实施。但是从这几年来看，敌人并没有接受朝鲜战争中遭到失败的教训，而是百般挑衅、惹事生非，经常派遣特务越界进行破坏活动。隋队长说他们队从去年6月到现在，已经活捉了七名特务。他还说：现在美李军在派遣特务的方法上也狡猾多变了，他派，我抓，我们就来一个竞赛吧！
    民警班长向文新同志还给我讲了去年秋天他们捉特务的一个故事：一个漆黑的夜里，一个特务带领一个经过训练的十二三岁的儿童越界，这个特务巧妙地先派儿童顺着山沟在前开路，即使儿童遭到民警逮捕，自己还有时间和空间来判断征候，可以从容绕道北潜或者向南逃窜。向文新早就识破了这一点，知道特务在下水前先投块石头试试水的深浅，就给大家示意悄悄地让过了小特务，不一会，老特务果然跟踪摸来。当这个老奸巨猾的特务走进了我们的包围圈时，向文新轻轻喊了一声，三个民警已经站在特务的周围。他们就这样一枪不响的静悄悄的把特务带回哨棚。
    民警队员们为了维护停战协定的实现，为了保卫祖国和朝鲜的和平建设，他们不分昼夜地严密监视着敌人。小队长告诉我说：敌人如果从分界线跑到这座山头，只需要两分钟时间。四年来，他们已经把白天和夜晚的概念混淆不清。虽然是天亮执行任务回来，也常常是不脱军服抱枪睡眠。
    民警队晚上要执行任务，白天里还要翻越两座山头去打柴，还要下山挑水，轮班煮饭。他们唯一的娱乐消遣就是大伙偶尔凑在一起玩玩康乐球、打打“百分”。最近上级机关发来一台收音机，大家很满意，都说：在三八线上能够听到祖国当天的消息，又能听听家乡戏就很满足了。
    我来到老秃山的时间虽然不长，却和队员们混得很熟。民警队员唐应新知道我在四川住过五年，很亲热地和我结成了乡亲。他说他是四川三台县人，很关切地询问家乡建设情景，还摆了一会“龙门阵”。他对我说：停战的四年中，敌人不间断地违反停战协定，制造紧张局势，所以老秃山仍然是光秃秃。他抱来一对小猫娃给我看，他说这是在战争期间上浦房遭受敌人毁灭后，仅留下的一只雌猫。今年春季，对面敌人的三四六点六高地上又跑来一只花雄猫，现在它们已生下三只很乖的小花猫。他笑着说：现在我们有了小动物，将来再移植些花草，我们要把老秃山顶开辟成一个小公园，那个时候，欢迎你再来住几天。
〖-ZW/正文〗
