〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彻底追击右派分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“工学”报社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工学报社论/反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事工程学院出版的“工学”报20日发表社论，号召全院同志“将反右派斗争更进一步地深入下去”。
    社论说，学院反右派的斗争，已经获得了初步的成绩。但是随着斗争的深入，右派分子也采取了更加狡猾和阴险的手法。例如，那些已经比较充分地暴露了右派面目的人，在群众据理争辩的斗争中，不得不装出准备检讨的假相，但对问题的实质却极力闪避，不做交代，有的负隅顽抗，拒不答辩；有的高谈阔论，不接触实际；有的伪装和善，说什么语言失检、脑子发热，认识糊涂、思想片面，企图用此法蒙混过关。还有一些身份尚未公开的人，他们写匿名信和稿子，恶意攻击反右派的斗争，支持已经暴露了的右派分子，打击、威胁、辱骂积极分子，企图分化反右派斗争的队伍。
    根据上述情况，社论指出，必须将反右派斗争深入下去。并且提出两条办法：
    其一，应该整顿斗争的队伍，加强调查研究，摆事实，讲道理，进行有理有据的斗争，一定要把右派分子的丑恶面目彻底揭露，把他批判得体无完肤，使之在群众中丧失市场。社论表扬了许多单位群众的做法：他们在斗争中组织严密，分工具体。有的专门做调查研究，搜集和揭发右派分子的恶言恶行，搜集和研究各种实际材料，充实争论问题的内容和根据；有的专门负责报道，把每一角落里的斗争情况及时告诉大家，互相交流经验；有的划分成专门问题的战斗小组，具体分析右派的言论和行为，积极准备反击右派的有力武器。
    其二，应该坚决克服当前反右派斗争中的温情主义的偏向和漠不关心的现象。有人对右派分子还“恨不起来”；有人说右派分子只不过是几个跳梁小丑，何必“小题大作”；有人发善心说右派分子不过是主观片面，言词过激，用语不当，何必伤害“同志”感情！也有人认识不到参加反右派斗争，就是最实际最深刻的学习和锻炼，怕因此影响工作和学习，以至抱着事不关己高高挂起的态度，松懈散漫，放任自流。社论说，应当向大家反复说明，反右派的斗争，是严肃的立场鲜明的政治斗争，也必须是有根有据的说理斗争。这场斗争关系着国家的命运，是走社会主义还是走资本主义道路之争，因之必须坚决把斗争进行到底，争取最后胜利。
〖-ZW/正文〗
