〖ZQ/总期〗247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲如兄弟的团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵一致，上下一致，是我军的建军原则。朱德同志曾经把我军的官兵关系，比作是教师和学生的关系，长兄和幼弟的关系。
    我们人民解放军的一切成员，是为了正义的战争，为着广大人民群众的利益而结合，而战斗的。官兵之间，上下之间，虽然工作职务有所不同，但是在政治上是一律平等的。因此，我军是一支有坚强的革命纪律的军队，又是一支有高度民主生活的军队。官兵一致，上下一致，亲如兄弟的团结，使我军永远具有所向无敌的战斗力量。
    抗日战争时期，毛主席和“小八路”亲切的谈话。
    朱总司令和战士们一块打球。（跳起打球的是朱总司令）
    官兵犹如兄弟。这是解放战争中某连连长王恩稳背着生病的战士樊庆福行军。
    军事民主是我军三大民主传统之一。这是抗日战争时期，河北涞源浮屠峪战斗后，八路军某连在长城岭上开战后检讨会的情形。
    一二九师刘伯承师长和同志们一起进行实弹射击。
    抗日战争中，在极端艰苦的情况下，往往缺乏粮食，饭不够吃。这是晋察冀边区某部连长叫通信员把他的一份饭送去让给战士们吃。
    继承和发扬我军官兵一致的光荣传统。图为某军区副司令员傅春早少将（右前第一人）和战士们一起开荒生产。
〖-ZW/正文〗
