〖ZQ/总期〗1857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲战例谈体会学习战时政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4505部队指导员从许多实际经验中受到很大教益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴克文/黄心如/吴新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战时政治工作经验体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4505部队指导员集训队采取由老指导员和亲身参加过战斗的同志讲经验、谈体会的方法，学习战时政治工作经验。
    集训队根据战备需要，把战时连队政治工作列为学习的主要课程之一。他们认真学习了战斗条令概则和连队党支部、连队指导员工作条例中有关战时政治工作的部分。并且联系以往战斗中政治工作的实例展开讨论，请了一些老指导员现身说法谈经验体会，使大家得到很大教益。
    解放战争时期曾荣立二等功的某团政治处主任林均成，通过淮海战役李村战斗的实例，说明战前充分的思想动员，对鼓励战士战时能打硬仗打恶仗起很大作用。当时，部队利用济南战役之后的间隙，进行了诉苦和三查运动，部队阶级觉悟提高，激起了复仇怒火。在战役开始时，向战士们讲清了敌我形势正在变化，宣传济南、辽沈战役的伟大胜利，鼓舞了士气，战士们摩拳擦掌要求打大仗。在战斗打响前，又向大家说明这一战斗与整个战役的关系，号召大家打好淮海战役第一仗，班排普遍订了立功计划，求战情绪昂扬。指导员还具体帮助五班总结经验，激发他们的荣誉感，所以五班在战前士气特别高，每个人都下定了“寸土不让”的决心。后来在战斗中，班长组长伤亡时，立刻有人挺身而出代理指挥，连刚补充给五班不久的解放战士也打得很顽强。
    副指导员梁光奎根据自己的战斗体会说：战斗中，无论胜利的是失利，政治思想工作都必须紧紧跟上。把打第一仗的经验教训化为打好第二仗的力量。他回忆在一次剿匪战斗中，他所在的连队由于连战皆捷，产生了轻敌思想，在追击一股匪徒时，呼呼拉拉一下冲上去，结果匪徒们利用有利地形射击，使连队遭到一些损失。这时，有的同志又表现急躁或埋怨。党支部根据情况，很快召集各种会议，从思想上找到战斗受挫的原因，总结了经验教训，宣扬了在战斗中勇猛顽强的同志。全连又掀起了为死难同志复仇，坚决全歼股匪的求战热潮。再战时，全连上下兢兢业业，胜利地完成了任务。一次就毙敌二十八人、俘敌五十人，自己无一伤亡。
    许多同志还谈到：在战斗中，及时的、简短的、有力的宣传鼓动，对于鼓舞士气，协助指挥有着非常重要的作用。副指导员黄伯水回忆在一次战斗中，部队正在吃饭，忽然发现敌人向我袭击，当时不可能做更多工作，指导员程奎春只喊了一句：“跟我来，快就是胜利！”战士们随着干部的召唤丢下碗筷拿起武器，以最快的速度冲出去，因而赢得了时间，先敌展开，取得了主动。在志愿军当过排长的范东平回忆起在某车站卸车中与敌夜航机斗争的情况：当时敌夜航机活动频繁，部队只能利用敌机袭扰的空隙突击卸车。一次，一列车炮弹运来了，作业场上响起了此起彼伏的口号：“多运炮弹，多消灭敌人”，“抢在敌机前面”……大家越干越来劲，当敌机来轰炸时，部队和弹药都已经安全转移了。
    曾获得模范党员称号的抗日战争时期老指导员傅荣贤上校，用1942年“血战朱家岗”的战例说明：在战斗中，特别是在最困难最危急的时刻，指导员本身勇敢顽强、坚定沉着的模范作用，是最有力的政治工作。那次战斗，部队正在熟睡，突然遭到日寇袭击，二排的院子被日寇围住，情况十分危急。这时傅荣贤同志从隔壁院子翻墙进入二排的院子，喊道：“同志们，不要怕，我在这儿！”这一句话，产生了极大效果，战士们镇静下来，围到指导员的身旁，最后在指导员的带领下，手持大刀杀出一条血路，突出重围。
    战斗中，要发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的骨干作用，做到哪里有党员、哪里就有组织有指挥，这样部队就打不垮、拖不烂。副指导员杜国清回忆抗美援朝战争中坚守190.8高地的情景：当敌人反复向这个高地猛攻后，坚守高地的二排只剩下七个人，与连营失去了联系，情况十分严重。这时，在场的支部委员（排长）代表党支部号召同志们紧密地团结在党小组的周围，坚决粉碎敌人进攻。他们调整了组织，把全排合成一个班，七个人拧成一条心：人在阵地在！他们以坑道为依托，克服了绝粮、断水的种种困难，粉碎了敌人无数次疯狂进攻，坚守了六天六夜。
    这种讲经验、谈体会的学习方法很受同志们的欢迎。指导员杨再华说：通过这样的学习，将来在战场上做什么和怎么做，心中就更有底了。
    （吴克文、黄心如、吴新华）
〖-ZW/正文〗
