〖ZQ/总期〗1857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丁的血泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解昌胜/黄荣森/陈建国/王汝聪/杨开兴/张凤池/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旧恨新仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血染三岔河
    1959年我参军的那天，爸爸不顾体弱眼花，硬要亲自送我到大队部去。我们爷俩顺着三岔河滩慢慢走着，忽然，爸爸落下了眼洎，我急忙安慰他老人家：“我到部队……”不等我说完，爸爸打手势把我话止住了，难过地说：“孩子，你到部队好好地干，练好本领解放台湾，为你大哥报仇！”我这才明白爸爸刚才落泪的原因，它使我想起十四年前的往事……。
    1945年，蒋介石在全国挑起内战，到处抓兵，要款要粮。我大哥被国民党匪军抓去当了兵，家里的生活更不好熬了。全家都很想念大哥，过一天就象过一年那么长。
    一天晚上，月牙刚爬上树梢。我们全家正在院子里打草绳，忽然从房后篱笆墙外钻进一个人来，细一看，原来是大哥开小差回来了。全家惊喜交集。妈妈给他端了一碗稀饭，大哥边吃边说着在国民党队伍里遭的罪：“在国民党军队里，整天吃不饱，动不动就挨当官的揍，有几个弟兄就这样活活被折磨死了。最近上头又来了命令去打新四军，好多人都逃跑了，所有的穷哥们都不想打新四军。”大哥讲着，妈妈和大嫂抹着眼泪听着。爸爸说：“都回来啦还哭啥，赶紧让孩子休息一下，明天起早到外庄亲戚家躲躲去。”
    第二天，大哥起了床还没等走，保长领着人来抓啦。大哥从后墙逃出，向三岔河滩跑去，一个国民党军官领着一群兵在后面追，一边追一边向大哥开枪。枪声越打越急，妈妈和大嫂都沉不住气了，也往河边跑去。我家离三岔河只有两里来地，一出村口，就看见大哥跳下河去了，十几个匪军一齐开枪射击着，大哥身中数弹，鲜血染红了河水。妈妈看到大哥的尸体，当时就昏倒在地上。
    风在刮，雨在浇，鲜血流进了三岔河，河水也在哭泣。
    十四年过去了，世界变了样，今天三岔河畔遍地鲜花香。我从它身旁走过，欢乐的河水好象唱着歌为我送行，并且象嘱咐我说：“记住你爸爸的话吧，到部队上要好好地锻炼本领，保卫幸福的日子解放台湾，为你大哥报仇。”
    （解昌胜述，黄荣森记）
    忍痛刺儿眼
    我小时候家里很穷。全家的生活只靠父亲和大哥租种土地来维持。在我十几岁的时候，国民党要壮丁把我大哥抓走了。这年冬天，我家饥寒交迫，白天，父亲母亲领着二哥和我沿街乞讨，晚上露宿在避风的地方。在一个风雪交加的夜里，大哥突然跑回来了，全家当然很高兴。可是，第二天保长和狗腿子就朝父亲要人。他们把父亲吊在屋梁上打了个死去活来。母亲为了救回父亲，不得不忍痛把大哥交了出去。
    大哥第二次被抓去不久，又偷偷地跑了回来。这一次，父亲下了狠心：当天晚上把钢针烧得通红，硬要把大哥的眼睛刺瞎。母亲见了哭着不让，二哥和我一齐拉住父亲。过了一天，父亲猛然拉过大哥，一针就把他眼睛穿瞎了。不久，国民党又抽壮丁，我大哥果然因为眼睛不行躲过了。过了两年，我二哥也到了壮丁年龄，父亲趁着二哥不在意的时候，一下子把他的食指剁掉了。又过二三年，我的年纪也大了，父亲又要把我弄残废。我就偷偷地离开家庭，参加了新四军的游击队。
    父亲的心为什么这样狠？难道他不爱自己的亲生儿子？不！正因为爱子心切，他才这样干。我大哥的眼睛是蒋介石逼着刺瞎的；二哥的食指也是蒋介石逼着剁掉的！
    1947年，我的家乡解放了。父亲当了农会主席，大哥当了会计，二哥当了民兵，我成了人民解放军的干部。我家真正翻身了。现在蒋介石匪帮又妄想窜扰大陆，骑在人民头上，我家坚决不答应，全国人民坚决不答应。我要时刻准备着把它彻底消灭掉！
    （陈建国述，王汝聪记）
    险些被活埋
    我十五岁那年，地主黄万金逼死了我的父母亲，又把我卖了壮丁。一天夜里，几个狗腿子闯进屋里，把我五花大绑送进了新兵营。第二天晚上，我们二十多个人被关进一间黑屋里。半夜，我们乘着哨兵打磕睡的时候，把屋顶上瓦片搬掉几块往外钻。刚跑掉几个人，突然哨兵醒来，发现人跑了，立刻大声喊叫。连长闻声赶到，一面派人四出追捕，一面叫人把没跑的捆绑起来。第二天一早，连长带来几个娄罗，端着刺刀逼问我们是谁鼓动逃跑的，大家一口咬定不知道。这家伙老羞成怒，喊了声预备――放！砰砰砰！几声枪响打倒了两个，随后怪声怪气嚷道：“这就是逃兵的下场，谁不怕死就向他们学吧！”说完，又把大家赶回屋子。关了几天，就押着我们从四川送往湖北。
    出发以前，他们听说湖北的盐比四川贵三倍，就让我们每人给他们背五十斤。为了防止我们中途逃跑，他们又把我们每十个人绑在一条绳子上。我们肩上扛着盐，胳膊被捆绑，天天翻山越岭往前赶路，许多人被折磨死了。他们看到谁死了，就叫挖个坑埋起来，随后把死人生前背的盐加在活人身上。这样，活人身上背的越来越重，累死的越来越多了。有一天，我实在支持不住，脚步慢了起来。特务长看见了，上前就是一棍子，把我打倒。他看我还有一口气，就叫人绑住我的手和脚，中间穿上一根杠子抬着走.到了宿营地，我还没苏醒过来，他就派人挖坑要把我埋掉。当一锹一锹的湿土往我身上压下去的时候，我的心脏受到了刺激，嘴里喊叫了一声。埋我的老乡看我没有死，就向特务长求情。这家伙眼珠子一瞪说：“妈的，他装死。就是活的也得埋！”老乡们不忍心填土，再三哀求，我才得到赦免。后来，有个叫何少清的老乡，把我背进屋里，喂我一点米汤，当天晚上才苏醒过来。第二天，我咬着牙，跟着队伍，一跛一拐地往前走，直到半个月以后才到达了目的地。
    我们很快被补进连队去。从这天起，我们天天挨打受骂。我就象个傻子似的，沉默寡言，度日如年。我整整熬了八年，直到一九四八年淮海战役，才脱离苦海，参加了人民军队。
    （杨开兴述，张凤池记）（附图片）
    妈妈看到大哥的尸体，当时就昏倒在地上
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
