〖ZQ/总期〗1857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连四好初评促进战备落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以实战要求为标准检查连队工作重温条例和指示解决存在的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许辅志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6858部队七连在四好初评中，按照战备要求，认真检查评比了上半年连队工作的成绩和缺点；并且根据存在的问题，选学了连队工作几个条例的有关部分，总结了经验，教育了干部和战士，使战备工作进一步落实。
    初评开始，对于用什么标准衡量连队工作，有的主张和去年比较；有的主张和先进连队、兄弟连队比较。支部领导经过研究认为，这些固然也都是需要的，但是更重要的是要以实战要求来检查。党支部指出：四好运动的根本目的，就是要使连队在战斗中过得硬。现在，蒋匪帮在美帝国主义支持下，妄图窜犯大陆。因此，我们必须更加明确地以实战要求，来检验连队的战斗力：在艰苦战斗环境里，是否拖不垮、打不烂。
    根据这一指导思想，大家认为上半年创四好的工作已经取得了很大成绩。他们举出最近的一次长途行军，对连队战斗力作了具体分析。这次行军是在暴风雨下进行的，连续行军一百二十里。一路上战士们不怕苦累，情绪高涨，歌声嘹亮。班长阮深洪左腿肿了，还抢着扛机枪。积极带领全班完成行军任务。部队发扬了团结互助精神，干部帮战士，老战士帮新战士，体力强的帮体力弱的，好人好事不断出现。在部队最累的肘候，副连长王淮挑着油挑子，边唱边走，鼓舞了大家的情绪。全连无一人掉队，武器装备无损无缺。大家认为这些事例证明连队在意志的锻炼和作风的培养方面，是有进步的。但是，另一方面，他们也找出了薄弱环节。比如在思想上，有些人还缺乏战时吃苦的准备；在军事技术上，爬高山、跨江河、走夜路的锻炼还不够；射击、投弹虽然取得良好成绩，但是还缺乏在复杂条件下、恶劣气候下的训练。大家认为：必须抓住薄弱环节，加强战备训练，在战斗中才能更好地消灭敌人。
    七连在总结经验时，选学了连队工作的几个条例和林彪元帅指示的有关内容，并以此为依据，从成绩里找经验，从缺点里找教训。比如部队在长途行军中不怕苦、不掉队的紧张顽强作风，主要是平日干部既能严格要求又能耐心说服教育的结果。在总结这方面的经验时，他们首先学习了管理教育条例中“干部爱兵八项要求”，和全军管理教育工作会议的报告中关于管理教育必须遵循的五项原则。座谈中，副指导员陈益庭说：“行军中，干部扛起重机枪轮架，挑起油挑往前赶，大大鼓舞了部队。这正是条令规定的‘干部以身作则’。”排长谭自强说：“连里搞演练紧急集合时，同志们都能认真迅速动作，这是因为平时用战例说明防止敌人袭击的重要性，使大家知道了为什么要时刻做好战斗准备。”通过上述方法总结经验，大家认识到了按条例办事的重要性；体会到只要按条例办事，一条条在连队落实，四好连队就会有可靠的基础。 （许辅志）
〖-ZW/正文〗
