〖ZQ/总期〗1857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在炮兵观测所里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门前线散记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵观测厦门前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上最前沿一座山峰，我不禁惊奇起来：这是前沿还是花园？盘山小道的两旁，耸立着高大的夹竹桃，深绿色的叶子密密层层地编织成林荫道；浅红色的花朵散发着清香。山麓边一丛丛的龙舌兰排列成行，象一队队手执宝剑的战士，面向大海守卫着；一簇簇的美人蕉，用鲜红的笑脸迎接我们。战士们日日夜夜守卫在这里，他们把阵地打扮得比花园还美丽。这里不仅有鲜花，还有“亭台楼阁”、“小桥流水”……那是战士们用从海滩上拾来的贝壳砌成的盆景，用弹片堆成的假山。他们也用这种艺术表达他们保卫祖国的决心，在山坡上砌成了“以苦为乐，以岛为家”、“彻底粉碎蒋匪帮窜犯阴谋”的豪言壮语和“保卫祖国社会主义建设”的雄心壮志。当我们从后山翻到前山时，刹那间好象换了一个天地。脚下是悬崖峭壁，岩石嶙峋，大海在翻腾。在海的那一边，在仅仅数千米的对面的岛屿上，就是在美帝国主义支持之下，最近狂吠要“反攻大陆”的蒋匪帮的残兵败将。他们在美国的卵翼下，妄想随时窜犯我们祖国美好的大花园。
    我们走进一座地堡，观测兵正聚精会神地用炮镜监视着敌人。赵建堂少尉准确地向我们报告刚刚观测到的敌情。他说：“敌人刚刚散会。”另一个观测兵一面全神贯注地望着正前方，一面补充道：“会场的布置还没有完全撕掉呢！”赵建堂少尉接着说：“今天是双日，一大早，有三百多敌人集结在189高地的右侧开大会，会场上有四面旗，还贴了标语，有一个当官的指手划脚地讲了半天话。这是第一个情况。还有，昨天敌人出动了一条小艇，企图到我海域测量水位。把这些情况联系起来看，从我们这个小角落里也更加证明了最近新华社记者揭露的美蒋阴谋窜犯我国沿海大陆的报道。我们一定要时刻记住毛主席的教导：在战略上蔑视敌人，在战术上重视敌人。在我们面前这些敌人的一举一动都逃不过我们的眼睛，跳不出如来佛的手心。”赵建堂正说着，值班的观测兵突然报告道：“排长，那五个水鬼又出来了。”赵建堂少尉一面命令观测兵继续监视敌人，一面让我们用另外一架炮镜观察，看看这些水鬼的凶恶而又狼狈的丑态。通过炮镜，我清晰地看到五个水鬼驾着五只小舢舨，迎着海风，弯着身子艰难地划动着。赵排长介绍道：“这些水鬼，蒋介石管他们叫‘蛙人’，是专门训练来偷渡到我阵地上刺探情报的。最近，这些家伙的训练更加紧了，连午饭都不回去吃。你看这些人的丑样子，每个水鬼的手臂上还都刺着‘反共抗俄效忠党国’的反动口号。”我们说：“那么这些人一定是很忠实于蒋介石了。”“忠实？忠实还用后面架着机枪练水性吗？你再仔细看看这些水鬼的后面，还有一只用操舟机发动的小艇跟着，上面架着一挺机枪监视着这些水鬼训练，怕他们利用机会逃回大陆向我们投诚。”赵排长这席话引起大家一阵哄笑。
    这时又进来一个年轻的战士准备接班。赵排长赶忙给我们介绍道：“这就是刘澄同志！”啊！刚才赵排长在外面领着我观看阵地的时候，还介绍过这个战士的经历。刘澄同志是山西阳曲人。原来是太原钢铁公司的工人，小时候父亲给地主扛活。抗日战争期间，父亲在村里担任粮秣主任支援八路军。抗战胜利了，国民党来了，反倒烧了他们全家的房，还要杀害他们一家老小。全家被逼逃亡在外讨饭度日，吃糠咽菜，还是活不下去。实在无法，妈妈要把四弟卖掉。刘澄和他四弟一人抱着妈妈一条腿苦苦哀求，直哭得死去活来……如今，这黑暗痛苦的日子变得是这么美好幸福：刘澄大哥在矽铁矿当工人，二哥在公社当电影放映员，他们三个都是初中毕业生。就是从前要卖掉的那个四弟，如今也正在太原读书。一家人不愁吃不愁穿，白天愉快地劳动；天晚，一家人坐在明亮的电灯光下，听收音机里传来的丁果仙演唱的山西梆子……去年8月，为了保卫这幸福的生活，刘澄应征入伍，英勇地走向海防前线。当蒋介石在美帝国主义支持下，妄想窜犯中国沿海大陆的消息传到海防前线时，刘澄激动得连夜向党和上级写了决心书。他表示决不允许蒋匪帮再来烧我们的房，杀我们的人，为了不叫千千万万象他四弟那样可爱的孩子被卖掉，再不叫阶级弟兄重过黑暗痛苦的日子，他一定时刻警惕地握紧手中枪，监视着敌人的行动。假如敌人胆敢妄劫，它从哪里进攻就把它消灭在哪里！
    如今，这个可爱的战士就站在我的面前。他严肃地对我说：“在这里，我受到了生动深刻的社会主义教育。你们夸奖我们的阵地象一座花园，那我们整个祖国也正象一座大花园！我们一定保卫住祖国。蒋介石的猪嘴胆敢来拱一拱，我们就把它埋葬在这里当肥料，让我们培植的花朵开放得更美丽。”接着，他又非常幽默地说：“就在我们花园对面，还有不少的反面教员，也天天给我们上课。他们磨刀，我们擦枪。这些反面教员让我们进一步懂得，怎样来保卫我们社会主义祖国。”当我们离开这座小小的英雄阵地的时候，心头回旋着战士们象诗一样美好的语言，象海一样汹涌的凌云壮志。我得出这样一个印象：这里是花园，也是战场，也是课堂！在这里生活工作学习的战士们，是学生也是教员，是英雄也是诗人。在这些英雄人物面前，任何进犯敌人都得举手投降；要不，这些坚定的无产阶级革命战士，就会毫不留情地坚决、彻底、干净、全部地消灭它们！
〖-ZW/正文〗
