〖ZQ/总期〗1857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中朝友好条约签订一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳上海等城市人民举行联欢晚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝友好条约/一周年联欢晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 沈阳、安东、长春、上海、广州、武汉、西安、重庆等城市人民这两天举行联欢晚会，热烈庆祝中朝友好合作互助条约签订一周年。
    在辽宁省沈阳市各界六百多人参加的联欢晚会上，中朝友好协会辽宁省分会副会长金直夫热烈赞颂中朝两国人民的传统战斗友谊。他指出，中朝两国的安全是不可分割的，整个社会主义阵营的安全也是不可分割的。中朝兄弟同盟是反对美帝国主义侵略的坚强保证之一。辽宁省人民同全国人民一起，将永远珍惜中朝两国人民的团结和友谊，坚决履行自己的一切义务，捍卫两国的共同事业。中共辽宁省委第二书记、辽宁省省长黄欧东，副省长车向忱、陈先舟，中国人民解放军沈阳驻军首长杜平中将，中共沈阳市委书记吴铁鸣，副市长宋光等参加了联欢晚会。在沈阳的朝鲜友人也应邀参加了晚会。
    和朝鲜毗邻的安东市各界四百人昨晚举行联欢晚会，安东市副市长、中朝友好协会安东市分会副会长吴斌在会上讲话说，中朝两国人民在长期的对敌斗争和在伟大的社会主义建设中，一向互相支持密切合作，处在中朝边境的安东市人民对此有更深的感受。中朝友好合作互助条约把中朝两国人民传统的深厚友谊用条约的形式固定下来，并进一步向前发展了，他表示，安东市人民和全国人民一道，坚决支持朝鲜人民迫使美国侵略军撤出南朝鲜、实现朝鲜和平统一的正义斗争。在安东的朝鲜友人，也应邀出席了晚会。
    在长春市各界举行的联欢晚会上，中朝友好协会吉林省分会会长富振声和朝鲜驻长春总领事馆代理馆务张大禧先后在会上讲话，他们共祝中朝两国人民的友谊和团结世代永传，万古长青。中共吉林省委第一书记吴德，吉林省省长栗又文，副省长周光，吉林省驻军首长罗坤山、朱士焕，中共长春市委第一书记宋洁涵，长春市副市长程光烈等出席了晚会。
    上海各界七百多人今晚举行联欢晚会。中共上海市委书记处书记、上海市副市长曹荻秋，上海市副市长刘述周、赵祖康等出席了晚会。朝鲜驻上海总领事馆副领事、代理馆务金寿钟以及其他社会主义国家驻上海的领事人员也应邀出席了晚会。政协上海市委员会副主席陈望道在晚会上讲了话。
    昨天晚上，朝鲜驻上海总领事馆副领事、代理馆务金寿钟为庆祝朝中友好合作互助条约签订一周年举行了宴会。上海市党政军领导人曹荻秋、刘述周、宋日昌、赵祖康、熊应堂等应邀出席了宴会，应邀出席宴会的还有志愿军烈士家属，前抗美援朝志愿医疗队人员，和访问过朝鲜的人士等。
    金寿钟副领事和曹荻秋副市长先后在宴会上讲了话，他们热烈赞颂中朝两国人民用鲜血结成的、牢不可破的友谊，严厉谴责美帝国主义侵占南朝鲜，阻挠朝鲜和平统一，以及用武力霸占我国领土台湾、支持蒋介石匪帮妄图窜犯中国大陆等罪行。
    在各地举行的联欢晚会上，分别演出了文艺节目或放映了电影。
〖-ZW/正文〗
