〖ZQ/总期〗1857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对血写的镜头……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地观众席上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉蒋匪罪行影片教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请看看这些血写的电影镜头吧：
    1927年。上海。蒋介石叛变大革命。阴森的铁窗壁垒下，一排排镣铐叮当的共产党员和工农群众，面对着反革命枪口射出的弹火，“国际悲歌歌一曲”，倒在溶溶的血泊中。――《红旗谱》
    1927年。“马日事变”。长沙城漫天烽烟，遍地血腥。尸体铺成了路面。――《革命家庭》
    1934年。红军北上抗日。蒋匪军闯进江西苏区。房屋和田园在燃烧。枯焦的大树上，吊着一群群不屈的男女烈士。在他们脚下，躺着血淋淋的儿童。――《翠岗红旗》
    仍然是那个白色恐怖的年代。仍然在江西苏区。大肚子蒋匪军官狰狞冷笑，一声令下，卑怯的匪军机枪手将眼睛一闭，开始扫射。“哒哒哒……”八个被五花大绑的共产党员，高呼革命口号，栽进了溪沟，鲜血染红了湍湍的溪水。――《党的女儿》
    够了，够了！在《红霞》、《红色娘子军》、《五更寒》等影片中，都有这样血写的镜头，我不想多举了。每当这些镜头映现在银幕上（哪怕是一闪而过），我们就会咬牙作响，攥拳出汗，泪眼迸射出愤怒的火星，心象在仇恨的鼎锅中久久地煎熬！这些镜头是那样刻骨铭心，令人永生难忘！
    记住呀，《翠岗红旗》的主角江猛子告诉我们：仅萧镇魁这样一个蒋匪帮小爪牙，就残害屠杀了革命干部、红军家属和劳苦群众七八万人！在蒋介石残暴统治下的二十多年，我们的同志，我们的父老兄弟姐妹，牺牲于他们的刀枪和淫威下的又何止千千万万！如果要把这笔惊人的血债都用电影镜头记载下来，所需要的电影胶卷，真会堆得比山还高啊！
    烈士们的牺牲，是为了打碎旧中国这座黑暗的活地狱，建立光明的新中国；让子孙万代，永远摆脱牛马的命运。他们“面对死亡大笑”。“砍头不要紧，只要主义真。杀了洪常青，还有后来人！”这是《红色娘子军》中的洪政委，在慷慨就义之前留下的绝命诗。革命的人民是杀不绝的！”他们从地下爬起来，揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，他们又继续战斗了。”（见《毛泽东选集》1036页）我们这些后来人，应该永远不忘那血海似的阶级仇恨，应该永远继承先烈那英勇斗争，不怕牺牲的革命豪气！
    现在，那逃亡台湾尚未归案的反革命刽子手蒋介石，又兽性狂发，妄想把他那万恶的统治，复辟到社会主义的中国大陆上来，让血泪成河，哀鸿遍野，让这些血写的镜头，重新在我们解放了的土地上变成真实的场面。我们实在领教得够了！我们要化悲愤为力量，将新仇与旧恨装进枪膛，铸上刺刀尖；我们要象江猛子、玉梅、琼花等英雄一样，向我们不共戴天的敌人进行无情的斗争，直到把他们坚决、彻底、干净、全部地消灭！
〖-ZW/正文〗
