〖ZQ/总期〗1857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老渔民帮助探沉船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属共探沉船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地海道测量兵背着仪器出发了。他们要去寻找一只大沉船。据说这只船沉下海底已有很久年代了。海里有了这样大的障碍物，不找到它的位置，舰艇航行就会有危险。可是，在这茫茫大海里找沉船，真比沙里淘金还难哩！海测兵访问了老乡，老年人说当年打仗的时候，这一带老百姓都逃跑了，只剩下两个小伙子被帝国主义侵略军拉去摆渡。抗日战争时期，日本鬼子又把这两个人拉来，用枪对准他们的胸口，叫他们讲出沉船的地方，但是他们只回答不知道。现在，人民的海道测量兵决心要把这两个人找着。他们走了一村又一村。当找到这两个人一看，两个小伙子已是头发斑白的老头了。他俩一听说解放军要探测沉船，就自告奋勇，亲自带路，和海测兵一起乘着小船，来到海上。两个老人指着那一带的海岸，谈起了战争年代的往事，控诉了帝国主义的残暴罪行。他俩激动地说：在旧社会，这海让帝国主义霸占了，我们亲眼看过多少渔船复没，多少渔民葬身海底。现在，你们解放军可要保住这一片海呀！再不能让渔霸骑在我们的头上，再不能让国民党反动派回来横行霸道了！两个老渔民帮助海测兵找到了沉船的位置，也给他们上了生动的一课。 （晓 清）
〖-ZW/正文〗
