〖ZQ/总期〗1857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防震聋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何万国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防震聋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的耳朵由外耳、中耳和内耳三个部分组成。外耳就是我们看得见的耳朵，它在收集外来的声音；中耳主要是三块能传导声音的听骨；内耳是真正感受声音的部分。外耳和中耳并不直接相通，它们之间有一层很薄很薄的膜隔着，这就是通常所说的鼓膜。声音从外耳传来时，鼓膜最先振劫，接传给中耳的听骨，最后传给内耳和听神经，于是便听见了声音。传来的声音大，鼓膜的振动也大。如果声音太大，超过了鼓膜所能忍受的限度，鼓膜就会被震破。鼓膜破了，声波的传导无法进行，耳朵就聋了。
    可是，声音太大时，只要你把嘴张开，通常是可以避免耳朵被震聋的。什么道理呢？因为中耳有根管子通向咽部，医学上管它叫“耳咽管”。耳咽管平时闭着，当嘴巴张开时，它也跟着开放，声音就可以通过外耳和耳咽管同时到达鼓膜。这样，鼓膜内外同时受到的压力可以相互抵消，鼓膜就不会被震破，耳朵也就不会被震聋了。这个道理，可以打个比方：一张紧绷着的薄纸，如果用一个巴掌去打，立即打破；如果用两个巴掌从两面同时均匀地拍打，薄纸便不会破裂。
〖-ZW/正文〗
