〖ZQ/总期〗1857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是普通人；是同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李不闲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风平易近人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位副指导员去副教导员宿舍谈工作，因为进门时比较随便，也没敬礼。副教导员就说：“我家又不是俱乐部，大摇大摆进来，象个什么样子？”从此，这位副指导员就“无事不登三宝殿”了。
    虽然是到宿舍去，我想一定的礼节还是应当有的；况且是谈工作，过分随便是不太适宜的；此其一也。受了一点批评，不管其方式如何，就决定“无事不登三宝殿”，更欠妥当；此其二也。然而，这位副教导员难道就没有错吗？这使我想起了关于列宁的故事：
    熟悉列宁的人在谈到列宁的为人时，几乎毫无例外地都要谈到他待人接物的平易近人，谦逊、诚恳。基洛夫在一九二四年四月二十二日在巴库党组织俱乐部开幕典礼上的演说中，就曾专门指出了这一点。他说：“他（指列宁）总是平易近人，善于与人交往，他能与工人农民在一起谈些生活琐事，可以谈好久。”佛齐耶娃在《列宁是怎样工作的》一文中，曾说：“弗拉基米尔・伊里奇待人接物十分诚恳，对待所有的人都是异常谦逊和亲切的。哪怕是替他拿报纸这么一点小事情，他都不会忘记向你表示感谢。”安得列耶夫在一篇回忆录中还谈到：“列宁是很严厉的，但是他对待人从来也不好动气，从来也没有侮辱人的地方。每一个人都是想到什么就说什么，因为知道列宁是不会粗暴地加以制止的。”佛齐耶娃则说：“弗拉基米尔・伊里奇认为，一个人如果粗暴地对待比自己地位低，因而不敢顶嘴的同志，那么这种人是卑鄙的……”我想，正因为如此，基洛夫才把列宁既看做为革命领袖也称“列宁是普通人，是同志”。
    待人接物平易近人，对待所有的人（不只是比自己职位高的）都异常谦逊和亲切，而且从来也不好动气，不粗暴地对待比自己职位低，因而不敢顶嘴的人，正是“普通人”的本色，是一种“普通人”待人接物的表现。具有“普通人”的本色对领导者来说，不只是万分需要的，而且也是一种极高尚的品质；只有具有“普通人”的本色，才能和群众水乳交融，打成一片，然后才有可能做好领导工作。是领导，又是普通人，永远是领导者的双重身分。这位副教导员同志所欠缺一些的不正表现在这里吗？
    由此，我想起了“普通劳动者”这个字眼，仅仅和战士们从表面上做到“五同”是不够的，还要在自己的思想深处有平等待人的精神，要看他在处理各项问题、待人接物各方面是否真正是一个普通劳动者。
〖-ZW/正文〗
