〖ZQ/总期〗1857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产部队怎样搞好天天练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产天天练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们军的康军长、政治部周主任、司令部耿副参谋长分别率领工作组到两个部队的几个连队蹲点，对生产期间如何组织天天练、经常练问题进行了调查研究，认为应该进一步抓好和解决以下几个问题：
    一、加强天天练的思想领导，启发群众坚持练习的高度自觉性。部队转入生产以后，部分干部战士对坚持天天练的意义认识不足。连队通过反复动员，着重解决了三个问题。首先使干部战士充分认识生产与战备的关系。说明部队生产必须在服从战备的前提下进行，我军的首要任务是随时准备应付帝国主义的突然袭击，打击敢于窜犯的蒋匪帮，因此，绝不能因为搞生产而忽视战备。其次，使干部战士进一步认识坚持天天练、经常练是贯彻“少而精”训练方针的有力措施，是练过硬本领的基本方法；说明硬功靠练，贵在经常，军事技术只有通过反复苦练。才能达到准确熟练、精益求精、运用自如的目的。此外，还向部队说明在生产任务增多、训练任务相对减少的情况下，如果不认真坚持天天练、经常练，不但新的专业技术学不到手，就是已学到手的技术也难以巩固。因此，坚持天天练、经常练，对提高部队战斗力有十分重要的意义。由于思想教育比较深入。干部战士苦练技术的热情有很大提高。
    二、强调练好基本功。部队进行生产期间，军事训练时间是有限的，必须强调突出重点，扎扎实实地把基本功练好。开始有些连队主张天天练的内容，要同正课训练一样，为正课训练服务。正课搞什么，天天练就练什么，把天天练当成正课训练的辅助形式。经过研究、争辩，一致认为正课训练的内容很多，不能都练。天天练的具体内容应该是一些共性的、常用的、最关键的基本技术――基本功。根据这一原则，步兵武器射击就是练据枪、瞄准、击发和目测距离；投弹就是练臂力、爆发力，练立、跪、卧三种姿势的投远投准；刺杀就是练突刺、防刺、打击和对刺；土工作业就是练单人掩体的构筑；爆破就是练炸药捆绑、火具接续和点火方法。炮兵主要是练个人职责中最关键最过硬的内容，如遮蔽阵地炮兵的炮车长主要是练口令执行，一炮手主要是练对指针，瞄准手主要是练诸元装定改装。其它专业分队也都练专业技术中最基本的功夫。
    三、妥善安排天天练的时间，明确提出练的要求。通过几个连队的实践来看，只要领导重视，妥善安排，措施有力，严格制度，在生产中，甚至是在农忙期间每天坚持一小时（特种兵和专业分队一个半小时）的天天练，是可能的。在练习时间安排上，应该依季节和部队执行的任务以及驻地环境等具体情况，在保证练习精力充沛、便于组织领导、到课率高和效果好的前提下灵活掌握。我们认为，把天天练的时间放在早操后是适宜的。
    根据“射击天天练，投弹、刺杀隔日练”的要求，以及在生产期间场地、器材保障比较困难的特点，步兵排每天一小时最好以三分之二的时间练射击，其余时间分班练投弹和刺杀（隔日调换）；重机枪排射击、投弹可天天练（以射击为主）。并且不断提出一些小的指标，做到明确奔头，步步提高。为了提高时间的利用率和练的效果，干部应该跟班练习，具体指导。同时又应该把练前提要求，练后做讲评的时间尽量缩短，力求简明扼要，以增加战士练的时间。
    四、适应生产特点，改进练的方法。
    1、突出重点，分段练习。练一动有一劫的体会，走一步有一步的提高。如射击可以分为瞄准、据枪、击发、综合一致性练习四个阶段；投弹可以分为握弹、转体引弹、投出（练爆发力），先练投远，在投远的基础上再练投准；刺杀可以分为突刺、防刺、打击、对刺等阶段。每个阶段中还可以分成几个步骤、几个动作。连里制订出每项技术每个动作的过关评比条件，在练习中组织分段把关，一个动作一个动作地解决问题。在分段练习中，还要注意巩固上一个、联系下一个。各个动作有机结合、全面发展，防止顾此失彼。
    2、集体练习和分散练习相结合。分散自由练习用于突击难点，练习专长。4593部队二连采取的方法是每周有五天以天天练的三分之二时间集体练，其余时间分散练；有一天自由练。在分散自由练时要按水平分类编组，专人负责，因人施教，具体辅导，以提高练的质量。
    3、见缝插针，有空就练。农业生产既有农忙，又有农闲，劳动间隙较多，只要连队领导重视，认真组织，细致安排，除每天一小时天天练习外，还可以发动群众抽空练。根据几个连的实际体会，这要依据农事忙闲程度，因时制宜，忙时少练、闲时多练；但要坚持自愿原则.注意劳逸结合，不要搞得过多。当前他们的辅助练习活动有：地头练――下地时携带手榴弹利用劳动空隙时间投几弹，或练习目测距离等；途中练――利用生产往返途中练习目测距离；课余练――启发战士自觉地在课余时间、擦枪前后开展操作三五枪，投三五弹的练习活动等等。
    4、还可以开展小型的评比竞赛活动，以便检查效果，交流经验，互相促进，共同提高。
    五、搞好场地器材保障，布置好天天练的环境。解决场地器材问题应本着勤俭节约、因陋就简的精神。选择的场地最好是一场多用，既能练射击、又能练投弹和刺杀，以免因变换场地而浪费时间；场地设置既要省时间又要便于练，如射击最好设置缩小距离的目标。由于物质条件比较困难，有的连队想了许多方法，如场地较小.他们就在保障绝对安全的情况下设置了双方对投场；没有白灰标示距离界限，就用碎砖头砌、堆小土堆、挖小土沟等方法代替；没有稻草做刺杀靶，就把翻地中挖出来的草根用乱电线捆绑起来当靶子。在各班排院子里画上缩小靶，以便利大家在擦枪前后和课余时间开展操作三五枪活动；为了练习目测距离，他们还在村边和往返途中，测量了一些主要目标的距离，让大家随时都可以对照练习。
〖-ZW/正文〗
