〖ZQ/总期〗1857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反复讲清教育目的意义强调联系实际注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连控诉美蒋罪行教育取得经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵树立了仇视鄙视蔑视美蒋反动派的思想；加强了战备；使教育成果落实到创造四好连队中去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世雄/周继宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉教育经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8394部队修理连在控诉美蒋罪行的教育运动中，密切联系思想实际，步步加深认识，提高阶级觉悟，使官兵逐步树立了仇视、鄙视、蔑视美蒋反动派的思想。
    统一思想 明确目的
    干部战士对这次控诉运动，多数是积极的，认识是正确的。但是干部中有两种思想不利于运动的开展：一种认为前一阶段经过战备动员，工作已经做得差不多了；一种是认为战士年轻，在旧社会时还是童年，耽心能不能控诉起来。连队干部和工作组反复学习了总政治部的指示，分析了部队情况，使大家对控诉教育运动的意义有了进一步的了解。同时又调查了干部战士的经历和家庭情况，发现多数人的家庭都有血泪仇，并有八个苦重仇深的控诉典型。这就大大地增强了搞好控诉教育的信心。
    战士中有的参加过两忆三查，认为这次控诉还是那些材料，再说也是重复；没有参加过两忆三查的，有的抱着别人讲自己听的态度。领导上通过反复动员，提高大家对这次教育运动的意义和目的的认识，说明这次控诉教育和两忆三查虽然同是深刻的阶级教育，但是在做法上和内容上不完全一样。这次控诉，要把蒋匪和美帝的一切罪行都说出来，无论是自己经历的，或者看到的、听到的旧恨新仇，都要控诉，把蒋匪和美帝的罪行算个总账，以提高战斗意志，加强战斗准备。由于动员深入，干部战士都积极参加了学习。（编者按：把认真学习总政指示和调查研究部队的思想情况密切结合，使干部战士深刻领会控诉教育运动的目的和意义，看到战备教育需要加深和巩固。这个做法很好。）
    普遍教育 提高认识
    为了使干部战士对美蒋反动派有一个比较全面和深刻的认识，在工作组具体帮助下，指导员王普书给全连人员上了三次课。在讲课中，他对蒋介石匪帮残害人民、屈膝卖国、消极抗战、积极反共、发动内战、妄想窜犯大陆等罪行，作了比较深刻而有力的揭露；指出蒋匪帮打内战是靠美帝支持，蒋匪帮盘踞在台湾是靠美帝的刺刀保护。他还以本连战士们亲身经历的事情，来充实讲课昀内容。通过一些具体事例，说明蒋介石是帝国主义、官僚资本主义和封建主义的总代表，大家过去所受的迫害，都是蒋介石匪帮的罪恶。
    课后组织了讨论。在讨论“蒋介石是怎样卖国和反共反人民”一题时，二班长虞世祥、副班长蔡成林等说：蒋介石是中国历史上最大的刽子手和卖国贼。在讨论“蒋介石犯下了哪些滔天罪行？欠下人民哪些血债？”时，战士王凤乐说：“在蒋介石黑暗统治下的旧中国，劳动人民人人有苦难，家家有血泪仇。蒋匪帮欠下人民的血债，是数不清说不完的。”随着讨论的逐步深入，干部战士对美蒋反动派的仇恨逐步加深，纷纷要求控诉美蒋罪行。这就为进行控诉做了准备。（编者按：讲好课，使人家对美蒋的本质和罪行有明确认识，是实现教育目的的重要措施。）
    发动控诉 激发仇恨
    控诉开始，领导上注意引导大家着重控诉美蒋罪行。选择典型时，特别注意选择受过美蒋直接迫害的同志。既控诉蒋介石的殃民，又控诉他的祸国；既控诉美蒋勾结，又控诉美帝暴行。干部帮助这些同志掌握控诉重点，进行具体分析，提高这些同志的认识。如七班副班长刘洪生在他四岁时，父亲被国民党军队抓走，就启发他控诉蒋匪帮残害人民的罪行；副连长徐祝千从小在美蒋合办的孤儿院长大，受尽折磨，就让他控诉美蒋勾结、残害中国人民的罪行。在普遍控诉以前，抽出专门时间以班为单位进行了准备和酝酿，互相启发。（编者按：控诉的锋芒要针对美蒋，引导大家充分认识蒋匪帮祸国殃民和美帝国主义的侵略罪行，从而同仇敌忾，加强战备。这是搞好控诉的关键问题。）
    控诉的方法是：官兵同诉，军民同诉，大会上典型控诉和小会的一般控诉相结合。在控诉会上，除干部带头控诉和战士控诉外，他们还请来两个老农民，控诉了他们几十年来身受美蒋反动派压榨和残害的情形。
    大会以后，以班为单位进行小会控诉。根据全连的控诉材料，结算出一笔总账。在蒋介石反动统治下、战士亲属中，八十五人挨过国民党的打，十一人挨过帝国主义者的打，十二人被国民党、帝国主义者和地主打死。此外，还有十七人被抓壮丁，四十一人讨饭，五十九人逃荒，十一户家破人亡，九户卖儿卖女，十三人被饿死，等等。战士们说：“这些血海深仇，我们永远不会忘记！”
    进行对比 坚定信心
    控诉以后，部队首长刘仲华介绍了本部队、本连在抗美援朝战争中，英勇顽强，艰苦奋斗，完成运输和修理任务的事迹。接着，发动群众讨论，进行对比：比战争性质；比士气；比兵力；比我军今昔技术装备；比人民的支援；比作战条件和实战经验；等等。
    他们还学习了毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的论述，使大家深刻认识人的因素第一。还学习了毛主席的语录：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”用这个观点说明蒋匪帮虽然是残兵败将，但是它还是要捣乱的，这是它的反动本质决定的。战士贾得民说：“学习毛主席的语录，使我更清楚地认识到，反动派对人民的胜利是死也不甘心的，我们必须使战备工作巩固和持续下去。”
    检查效果 进行小结
    最后检查了教育效果，并进行小结。在检查教育效果的时候，发现不够深透的问题，继续加深解决。他们小结的内容，主要是结合本连的思想情况进一步讲清美蒋本质，阐述仇视、鄙视、蔑视美蒋反动派的主要论点。强调我们在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人，从理性上提高大家的认识水平。（编者按：控诉教育运动后期，通过小结系统阐述这个运动中所要明确的主要论点，以提高大家对美蒋反动本质的认识，这种作法昱必要的。）
    经过上述教育后，已收到了显著的效果。具体表现在：（1）进一步提高了阶级觉悟，深刻认识了美蒋反动派的本质。原来不大了解蒋介石的年轻战士，现在都知道蒋介石是屠杀人民的刽子手，是最大的卖国贼，美帝国主义侵略成性，无恶不作。（2）官兵们更加热爱社会主义，都懂得要想过幸福生活，不再受美蒋反动派的奴役，就要握紧枪杆，保卫革命果实。许多老战士申请超期服役，坚决服从革命需要。（3）更加坚定了战胜敌人的必胜信心。（4）官兵之间进一步增强了阶级感情，加强了官兵团结。连长坚持查铺查哨，给战士压蚊帐、盖被子。十二班战士侯言义除完成自己的修车任务外，还主动照顾干部的生活。（5）推动了当前的战备工作。过去一个班修一台车要十天时间，现在七天就修好。
    目前，修理连正结合四好初评，使教育成果进一步落实到四好运动的各项工作中去。 （刘世堆、周继宁）
〖-ZW/正文〗
