〖ZQ/总期〗1857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫世界和平；反对帝国主义侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗茅盾在争取普遍裁军与和平世界大会上发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗普遍裁军与和平/矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9日电 出席争取普遍裁军与和平世界大会的中国代表团团长茅盾，在9日下午的会议上发了言。
    茅盾说，中国人民从来就是热爱和平的。两千年以来，我国就流行一句有名的格言：“和为贵”。我们同全世界人民一样，同一切要求避免战争灾难、特别是核战争灾难的普通男女一样，对于争取世界持久和平和实现人类普遍安全，抱着最深切的愿望。
    他指出，一百多年来，中国人民尝尽了战争的痛苦。只是从1949年中华人民共和国诞生的时候起，中国人民才享受到了和平和安乐的生活。现在，中国人民正在用自己勤劳的双手，意气风发地进行和平的建设。对于我们说来，争取一个持久的国际和平环境有着迫切的重要意义。
    保卫世界和平，反对帝国主义侵略，防止帝国主义发动新的世界战争，这是中国人民的根本立场。中国政府一贯奉行和平的对外政策。
    他说，“保卫世界和平，反对帝国主义侵略，防止帝国主义发动新的世界战争，这是中国人民的根本立场。”
    中国人民的这个立场，最完满地体现在中国人民的领袖毛泽东主席的讲话中。他说：“社会主义各国的政府和人民是和平的新生活的建设者。我们完全不需要战争。并且坚决反对新的世界大战。”
    茅盾说，从中华人民共和国成立的时候起，中国人民就毫不吝惜自己的力量，为保卫世界和平而奋斗。
    中国政府根据中国人民的和平愿望和保卫世界和平的坚定立场，一贯奉行和平的对外政策。
    他接着说，我国政府始终坚持同不同社会制度的国家和平共处的方针。在实现和不同社会制度的国家的和平共处方面，我国不仅发挥了首创性，并且作出了良好的榜样。
    他说，我们坚决主张，社会主义国家和资本主义国家实行和平竞赛，各国的内部事务由本国人民按照自己的意愿解决，一切国家都实行互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则。
    他说，我国政府和人民坚决主张实现普遍裁军，反对帝国主义的扩军备战。我国一贯支持苏联关于全面彻底裁军的建议，也一贯支持任何方面一切有利于消除战争危险、加强和平的裁军建议。我们积极支持各国人民提出的关于取消对立性的军事集团、撤消一切外国军事基地、从本国撤出外国军事人员和设备的正当要求。
    我国政府和人民坚决反对核战争，主张完全禁止试验、制造、贮存和使用核武器。我们主张全世界所有的国家都不要有核武器，现在拥有核武器的国家首先应当销毁核武器。同时，我国一直主张，亚洲和太平洋国家，包括美国在内，缔结一项和平公约，把这个地区变为无核武器区。我国政府和人民一贯主张通过谈判解决一切国际争端，而不诉诸武力。我国政府积极参加和支持一切有利于缓和国际紧张局势的各种国际会议。我国同美国之间的大使级谈判从六年前开始，直到现在还在继续举行。我们希望通过谈判，用和平方法解决美国武装部队从我国领土台湾和台湾海峡撤出的问题。
    我国政府和人民一向主张联合当代维护世界和平的各种力量，联合一切爱好和平、反对战争的国家和人民，进行保卫世界和平和实现普遍裁军的共同斗争。
    我们始终不渝地把发展同苏联和其他社会主义兄弟国家的友好互助合作关系，当做自己最高的国际义务，中苏两个伟大的社会主义国家的团结，社会主义阵营各国的团结，是维护世界和平的根本保证。
    我们同情和支持被压迫民族和被压迫人民反对帝国主义和殖民主义、争取自身独立和解放的正义斗争。他们的斗争有助于消除战争的根源，是保卫世界和平事业的不可分割的重要部分。
    茅盾表示，“在保卫世界和平和实现普遍裁军的斗争中，我们愿意同全世界一切爱好和平的善良的人们，不管他们的政治观点、宗教信仰、社会职业、民族、种族、语言、肤色的不同，实行最广泛的合作。”
    美帝国主义与全世界人民为敌，到处制造紧张局势。肯尼迪政府比它的前任政府更危险，更狡猾。
    茅盾指出，经过世界人民的共同努力，保卫世界和平的事业取得了重大的胜利，全世界维护和平的力量有了巨大的增长。中国人民同全世界各国人民一样，对于这种发展感到由衷的欢欣和鼓舞。同时，我们也跟大家一样，对于当前的国际紧张局势，感到深深的不安和忱虑。帝国主义战争势力的活动仍然非常猖狂。“冷战”继续毒化着今天的国际气氛。局部战争的火焰，不时地在这个地区或那个地区燃烧着。一场核战争的危险仍然严重地威胁着整个人类。
    他说，我们来自远东，那里存在着严重的紧张局势。在那里，在南朝鲜、南越、日本、泰国、老挝和台湾海峡地区，到处都有美帝国主义者在横行放火。
    在中国的周围，从三八度线到十七度线，从日本海到印度洋，美国正在进行一个重大的战略部暑，建立一个主要针对中国的所谓“新月计划”的包围圈。
    许多年来，美国一直霸占着我国的领土台湾，它的海空军不断地侵犯我国的领海和领空。对于美国的这种军事挑衅活动，我们采取了极大的克制态度。最近的发展是，美国公然蓄意在台湾海峡地区进一步放火。盘据在台湾的蒋介石集团，在美帝国主义的支持下，准备向中国大陆东南沿海地区进行一次冒险的战争，作为颠复中华人民共和国的一个步骤。中国人民当然绝不允许我们的敌人的这一阴谋得逞。
    茅盾说，“中国人民反对美帝国主义支持蒋介石集团准备向中国大陆东南沿海进行军事冒险的正义斗争，得到了我们伟大盟邦苏联和其他社会主义兄弟国家的有力支持，得到了全世界爱好和平的国家和人民的广泛声援。在这里，请允许我以中国人民的名义，向伟大的苏联和其他社会主义兄弟国家，向全世界爱好和平的国家和人民，对于他们所给予中国人民的支持表示衷心的感谢。”
    茅盾在列举美帝国主义在亚洲、拉丁美洲、非洲、欧洲到处制造紧张局势的事实后说：事实生动地表明：“那里有美国的军事活动，那里就发生紧张局势，那里就出现战火和战争危险，那里的和平和安全就受到威胁和破坏。”
    茅盾接着分析了肯尼迪政府“全球战略”的侵略性质及其“军事战略”的危险性质。他说，从肯尼迪政府执政一年半以来美国在全世界的军事行动记录来看，美国政府确确实实在实行“自由选择”战争的政策。这证明肯尼迪政府比它的前任政府更危险。
    他同时指出，美国执政者当然知道，这种政策是不会不遇到世界人民的强烈反对和坚决抵抗的。因此他们用“和平”的、“进步”的幌子来掩盖侵略政策和战争政策，企图蒙蔽世界人民的眼睛，并且借以达到破坏各国人民反对战争、维护和平、保卫民族利益的目的。这证明肯尼迪政府比他的前任政府更狡猾。
    争取世界和平的斗争，就是反对以美国为首的帝国主义的侵略政策和战争政策的斗争。
    茅盾说：“由此看来，争取世界和平的斗争，就是反对以美国为首的帝国主义的侵略政策和战争政策的斗争。帝国主义，首先是美帝国主义，由于奉行侵略政策和战争政策，把自己放在反对实行不同社会制度国家的和平共处、反对普遍裁军、反对禁止核武器，也就是反对世界和平事业，而同世界人民为敌的地位。”
    他说，世界各国人民都迫切希望不同社会制度的国家实现和平共处。大家都看见，实现和平共处的障碍是来自帝国主义首先是美帝国主义方面。因此，各国人民只有经过反复的坚决的斗争，才能迫使帝国主义国家同其他国家建立程度不同的和平共处关系。
    茅盾说，“对于中美两国的关系，我们坚决相信，不管美帝国主义如何敌视中国，经过我们同世界人民包括美国人民在内的共同努力，迫使它坐下来同我们平等地解决中美两国的争端，是可能的。在这里，请允许我向美国人民致意。”
    茅盾指出，争取普遍裁军是全世界爱好和平的国家和人民的共同愿望。但是，各国人民为着实现裁军而进行的各种努力，从帝国主义国家，首先是美国方面，遇到了顽强的抵抗。
    茅盾列举了美国政府狂热的扩军备战的事实后说，由此可见，实现普遍裁军，绝不是轻易可以达到的。我们认为，争取普遍裁军的斗争，不能不同反对帝国主义首先是美帝国主义的扩军备战的斗争密切地结合起来。事实告诉我们，在目前的形势下，只有全世界爱好和平的国家和人民共同努力，采取积极行动，同帝国主义战争势力进行坚决斗争，揭露和粉碎帝国主义阻挠裁军的阴谋，才能迫使帝国主义接受某些裁军协议。
    茅盾说，美国作为核子国家，漠视世界公正舆论的呼声和抗议，日益变本加厉地进行核武器的试验、制造和贮存。
    他说，为了消除现存的核战争威胁，确实保障世界和平和人类安全，现在拥有核武器的国家把现有的全部核武器加以彻底销毁，是最迫切、最有效的步骤。我们还认为，在世界和平力量的联合斗争更加广泛和深入地发展的情况下，禁止核武器是可能的。我们对于人类的未来，具有无限的信心。我们深信，斗争的结局绝不会是核武器毁灭人类，而只能是人类毁灭核武器。
    和平的敌人十分猖狂，战争的危险没有过去，加强全世界人民保卫和平的斗争和团结，比任何时候更加迫切和重要。
    他强调说：“和平的敌人十分猖狂，战争的危险没有过去，正是这种情况，向全世界爱好和平的国家和人民提出了保卫世界和平的历史任务。现在加强各国人民在保卫世界和平的斗争中的团结，比任何时候更加迫切和重要。我们中国人民愿意同世界人民一道，把保卫世界和平的事业坚定地担当起来。”
    他说，我们对于世界和平的光明前景，具有最坚强的信心。我们认为，人类的命运不是由一小撮战争挑拔者掌握的，而是由推动历史前进的广大人民群众掌握的。现在，世界力量的对比已经发生了更大的变化。包括社会主义阵营、民族独立运动、国际工人运动和其他群众运动、爱好和平的国家和人民在内的世界和平力量，有了更加强大的发展。和平力量已经明昱地超过战争力量。在这种情况下，只要世界和平力量进一步动员起来，团结一致，坚持斗争，新的世界战争是一定可以防止的，世界和平是一定能够保卫住和巩固起来的。
    亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民争取和维护民族独立的斗争，削弱和动摇了帝国主义的后方，是保卫世界和平的一支重要力量。
    他指出，从第二次世界大战结束以来，帝国主义发动了各式各样的局部战争，但是所有这些帝国主义的战争冒险，都由于被侵略的各国人民进行坚强的抵抗，由于世界和平力量对于正义的一方的同情和支持，而遭到可耻的破产。这是极其宝贵的历史经验。这个经验告诉我们，保卫世界和平的事业是亿万人民的事业。世界人民的广泛团结和积极斗争，过去是、现在是、将来也是达到保卫世界和平的目标的首要因素。
    茅盾说，我们极其高兴地看到，世界保卫和平运动正在蓬勃发展。中国人民对各国爱好和平的人们，在保卫和平斗争中所表现的积极行动和勇敢精神，表示衷心的敬佩。
    茅盾说，作为保卫世界和平的一支重要力量，亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民反对帝国主义和殖民主义、争取和维护民族独立的斗争，正在风起云涌。这支力量削弱和动摇了帝国主义的后方，对保卫世界和平的事业，作出了重大的贡献。
    茅盾说，历史的事实说明，所有被压迫民族在走向独立发展的道路上，都有一个共同的经历。只有当它们的独立和自决的权利受到尊重，当它们人民自己管理自己事情的权利不受外来的干涉，当它们人民能够充分享受自己的自然财富和劳动成果而不受到外来的侵犯的时候，也就是当它们赢得独立的时候，才能对于保卫世界和平做出更大的贡献。
    他接着说，争取和维护民族独立的斗争是反对帝国主义民族压迫政策的斗争，是从本国驱逐帝国主义和殖民主义势力的斗争。正因为这样，民族独立运动在反对帝国主义侵略政策和战争政策方面，在削弱帝国主义战争势力方面，能够起重大的作用。
    他说，对于亚洲、非洲、拉丁美洲人民说来，他们保卫世界和平的斗争，同争取和维护他们民族独立的斗争，是不可分割地结合在一起的。
    依靠全世界人民的伟大团结，依靠全世界和平力量的联合努力，一定能够粉碎帝国主义的战争政策和侵略政策，制止帝国主义发动新的世界战争，赢得世界的持久和平。
    他又说，世界和平运动有一句深入人心的号召：“和平不能等待，和平要依靠斗争来争取”。现在，是争取和巩固世界和平的最重要的时刻。诚然，时间对我们是有利的，但是，每一分钟对于我们都是宝贵的。在每一分钟里，我们都要壮大世界和平力量，推动世界和平事业向前发展。
    他强调说，在这里，最重要的，就是加强和巩固全世界和平力量的团结。和平的敌人最害怕的，就是全世界人民的大团结。这种伟大团结，是争取世界和平和实现普遍裁军的事业的最可靠的保证。为了维护和加强这种团结，所需要的，就是提高我们的警惕，擦亮我们的眼睛，粉碎和平敌人的欺骗和挑拨离间的阴谋。
    茅盾最后说，“今天，我们生活在一个人民空前觉醒、和平力量空前强大的时代。我们对于和平事业的胜利，对于人类的未来，抱有坚定的信心。一片光明照耀着我们前进的道路。不管在这个道路上会遇到多少曲折和障碍。依靠全世界和平力量的联合努力，我们一定能够粉碎帝国主义的侵略政策和战争政策，制止帝国主义发动新的世界战争，赢得世界的持久和平。
    （文内小插题是编者所加）
〖-ZW/正文〗
