〖ZQ/总期〗1857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤记细想多做作业追根究底弄通原理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某学院一班毕业考试成绩优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小容/王雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教育工作毕业考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过多年战争锻炼的某学院一班学员，顽强地学习，在毕业考试中全班获得优良成绩，被评为“四好教学班”。
    提起一班的学习成绩，全院同志就会想到这样一桩事：去年，学院某班举行了一次无线电天线基础课的考试，有些学员成绩不及格；有人认为是考试内容超过了训练大纲要求的范围。后来，领导上用原试题考核了一班的几个学员。一班这门课程已经结束好几个月了，可是被测验的学员都取得了较好的成绩，没有不及格的。
    一班学员学习的最大特点，是根据少而精的方针，多记、多想、多复习、多作业，充分地利用学习时间。以学员张陆征为例，他入校时只有初小程度，学习代数连基本的数学符号也不认得。他没有被这些困难挡住，坚韧不拔地进行学习。他把各种各样的数学符号和必须记忆的公式、定理都抄在小本上，有空就拿出来学一学。在教学作业中，为了能熟练运算，他总是抓紧时间多作一些习题。因此，他的学习成绩很突出，在十多门课程的许多次考试中，都获得了优良成绩。
    他们在学习中重视深入钻研，追根究底。有时遇到一个难题，一次搞不通就两次；两次不行，再来三次、四次，直到彻底弄通为止。学员李兆吉在高等数学的一次解题中，为了学会几种不同的方法，他翻阅有关参考书研究，花费一天多的时间，终于把几种演算方法都搞通了。学员王俊义在一次数学测验中，题目都作对了，取得了五分。可是测验后，他发现自己有些题目是死套公式才算对了的，对解题的原理和公式的来由并不清楚。于是，他就去找教员，把这些问题一个一个地弄通才算了事。
    他们以实事求是的态度对待学习成绩，不图虚名。在复习考试中，从不要求教员圈重点、指范围。考试前，不经过自己复习和独立思考，也决不要求教员先解答问题。在学习中处处讲求实效，不论重点课程或次要课程，只要是训练大纲所规定了的，他们就严肃对待，认真学好。不论是考试课题或非考试课题，只要是需要学深学透的内容，他们都反复温习，求得深刻理解。
    （赵小容、王 雄）
〖-ZW/正文〗
