〖ZQ/总期〗1857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗测绘学院某系政委刘春风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下队具体指导五好学员运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教育工作五好学员运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 测绘学院某系刘春风政委最近深入403队，边调查研究，边作思想工作，具体指导五好学员运动的开展，调动大家的学习积极性。
    403队去年被评为四好学员队，五好学员将近全队总人数的一半。今年上半年五好初评时，具备五好学员条件的又上升了9％，但是有一部分去年的五好学员没有被评上，还有近三分之一的学员一直没有评上五好也没上过光荣榜。刘政委和这个队的干部一起，广泛和学员谈心、座谈，具体分析原因，摸清情况，了解到这些学员评不上五好的原因是多方面的。例如学习成绩不好的学员，并不都是主观上不努力，其中有一部分学员原来基础较差，有些是学习方法有问题，也有些学员经过不断努力已接近学习好的条件。对这些学员应多进行具体帮助，而不能简单地批评了事。其它方面也是这样，既要看到优点，也要看到缺点，既要看到消极因素，也要看到积极因素。这种实事求是的态度很受学员们欢迎，他们说：“过去评不上五好压力很大，这回刘政委帮我们分析了原因，打消了顾虑，争取五好的信心更加强了。”
    刘政委很注意抓住先进的因素，运用对比的方法教育大家。有的学员因基础较差。争当五好学员信心不足，刘政委就让原来基础较差但现在进步较快的学员，介绍自己的学习经验和体会，说明五好条件并不是高不可攀，只要经过努力是能够达到的。刘政委又具体帮助保持五好比较稳定的学员，总结出有进步不自满，有缺点勇于检查和改正，虚心学习别人的长处，扎扎实实持之以恒等经验。用这些活教材、活道理、活方法进行教育，说服力最强，也为大家树立了活的学习榜样。
    在谈心和座谈中，刘政委还引导大家从具体问题谈起，检查工作中的薄弱环节。有些学员对队的工作和干部提出了一些意见，如在今年教学任务比较紧的时候，有的干部不够耐心，有的干部工作方法有些简单等。刘政委又耐心帮助干部提高认识，把思想工作落实到每一个人每一件事上。以后，干部的工作作风和工作方法上有了明显改进，学员们满意地说：“谈出了意见心情比较舒畅，领导上认真改进了工作，对我们鼓舞很大，一定要加倍努力保持我们四好队的光荣称号。” （刘培学）
〖-ZW/正文〗
