〖ZQ/总期〗1857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界体操锦标赛鞍马第三名获得者；于烈烽〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体操锦标赛/十五届中国队/赛况/附照片RW：王烈烽/鞍马第三名〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十五届世界体操锦标赛的单项决赛中，我国选手于烈烽获得鞍马第三名，中国运动员在世界体操锦标赛中第一次赢得奖章。
    在全能比赛中，于烈烽的鞍马成绩比本届全能冠军苏联运动员季托夫少0.075分，季托夫列第三位，于烈烽并列第四位。但是，他在单项决赛中的成绩达到了9.7分，超过了季托夫，最后以19.30分的成绩同日本三栗崇并列为这一项的第三名。
    于烈烽是我国男子体操多次全能冠军获得者。他今年才二十二岁。1956年他开始从事系统的训练，在党的培养下，他刻苦锻炼，进步很快。近年来在国际比赛中，获得过四次全能冠军，今年4月在苏联举行的五国体操赛中，仅次于前世界冠军沙赫林而名列第二。
    于烈烽技术全面，许多难度大的动作，他也能完成得干净利落。所有项目中，鞍马和双杠是他最拿手的。
    鞍马是一匹令运动员头痛的“马”，它对运动员的支持力，腰腹力要求特别高。全套动作还要一气呵成，一有停顿就要失分。1960年在奥运会鞍马单项决赛时，在六人中，有三人都从“马”背上摔了下来。但于烈烽却把它驯服了。他在这个项目上作过长期的顽强的练习，他目前的鞍马动作的特点是动作多、难度大、灵巧而稳健。在7月8日的单项决赛中，他信心十足地完成了包括“马头全旋横移上”、“单环全旋三百六十度”等一些新颖而难度极高的动作（特别是后一动作，在这届世界锦标赛中只有他一人做过。）得到了9.7分的优秀成绩。
    除了鞍马双杠之外，他的自由体操、跳马、单杠、吊环都有很高的水平。是我国技术全面，极有发展前途的体操选手。
    于烈烽在鞍马上
〖-ZW/正文〗
