〖ZQ/总期〗7368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈开进中的防化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树荷〖HH/换行〗DW：五四八三一部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争防化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来的反侵略战争中，敌人可能使用原子、化学武器，迟滞我军的行动，破坏我运动战的实行。为了保障部队走得好，打得赢，就必须组织好开进中对原子、化学武器的防护保障。
    根据我们的演练实践，搞好部队开进中的防化保障，需要抓好以下几个问题：
    制定预案，做好充分准备。指挥机关应根据敌军使用原子、化学武器的基本原则和敌我双方的战术企图，开进的道路及其周围的地形和气象等情况，对我开进过程中可能遭敌原子、化学武器袭击的时机和目标做出科学的判断。对我为应付这些情况需要采取的观察、化学辐射侦察和洗消手段、部队防护训练、群防组织以及防护器材配发等问题，都要有详细安排。另外，对需要地方有关部门和人民群众协助解决的防化保障问题，也要有充分的考虑。预案制定之后，各级领导必须注意从组织上、物质器材上和技术战术上抓紧落实。
    严密地组织观察和侦察。部队开进过程中，指挥机关要及时派出带有通信工具、负责定点观察的原子、化学观察哨，与下面各部队的观察哨相结合，在整个开进地带内构成一个严密的原子、化学观察配系；同时还要派出敌后侦察，有条件时还要进行空中照相和无线电技术侦察等，及早发现敌人使用原子、化学武器的征候和情况。各行军纵队均应派出化学侦察分队，在行军纵队之前，实施预先的化学辐射侦察，以便在开进部队到达毒区和沾染区之前就能查明情况，预先采取防护措施，做好通过准备。
    合理使用防化分队，建立科学的保障组织。部队开进前，指挥机关应根据敌人可能使用原子、化学武器的情况，部队开进的任务，战区地形和气象等情况，把一部分化学辐射侦察分队配属下去，和下面部队的“三防”骨干、群防组织紧密结合起来，增强部队自行保障能力。对于开进路线中那些有战术意义的桥梁、渡口、隘路和交通枢纽等目标，要在地方部队、民兵和人民群众的协助下配置部分兵力实施定点保障。防化分队的主力应该集中起来，高度机动，由指挥机关统一掌握，集中保障指挥机关和在主要开进道路上的部队。
    快速处置情况，保障部队开进顺畅。部队开进过程中，如遭到敌原子、化学武器的袭击时，指挥机关要坚定沉着，实施不间断的指挥，快速处置情况，保障部队开进顺畅。对各种情况的处置方法：（1）遇到持久性毒区和严重沾染区时，在情况允许的条件下尽量避开绕过，必要时可对持久性染毒地段开辟通路；（2）对于暂时性毒区和中等以下的沾染区，一般地要采取克服的办法通过；（3）如行军队形直接遭受敌原子、化学武器袭击时，应立即发出敌原子、化学武器袭击的警报信号，迅速地派出化学辐射侦察分队查明情况，尔后进一步做好防护准备，克服和通过沾染地域。
〖-ZW/正文〗
