〖ZQ/总期〗7368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入下去严格要求使部队扎扎实实练出真本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队领导机关在教育训练考核中坚持实事求是作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷湘滨/旷召贤/闫荣甫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练考核/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队领导同志认真贯彻“严格训练，严格要求”的方针，率领司、政、后机关上百名干部深入下去，对所属全训部队的教育训练进行全面考核，并举行各兵种军事训练比赛大会。他们坚持实事求是，做老实人，说老实话，办老实事的优良作风，使部队扎扎实实练出真本领。
    武汉部队党委明确提出：检查考核，评比竞赛，是为了培养部队的优良作风，提高部队的战斗力，加速我军革命化现代化建设，决不是单纯为了比高低，争输赢，夺名次。为了把考核、评比搞好，主要军政领导同志亲临赛场，作动员，提要求，反复教育部队要坚决反对弄虚作假、锦标主义等歪风。
    在考核、比赛中，他们坚持不超越建制拼凑“尖子”，而是由各单位推荐建制营、连、班，或领导机关直接指定参加单位。考核、比赛在复杂、生疏的地形进行，风雨无阻。某部红九连是参加步兵分队四○火箭筒第一次实弹射击比赛的第一个单位，当时正赶上刮五、六级的大风，而且射击场设在风大的河套上。开始有人耽心打不出好成绩会影响其他单位的情绪，考虑是否改变计划，但赛区领导小组认为，天候不好正是检验部队军事素质的好机会，仍坚持让九连顶着大风，进行了实弹射击。在某团考核的最后一天，忽然下雨。考核团坚持按原计划组织考核，后半夜，雨越下越大，天黑得伸手不见五指，他们仍坚持考核了三营的紧急集合。
    在情况设置上，力求复杂多变，缩短考核、比赛与实战的距离。战术课目的考核，以检验性为主，不搞那种“一冲就上，一击就破，一攻就完”的做法。技术课目的考核，也尽量把情况设置得逼真些。打运动之“敌”坦克，开始按坦克平时的速度行进，运动较慢。考核团发现后，根据未来作战对象的坦克惯于高速度进攻的特点，让坦克按照在实战情况下开进速度运动，增大了难度，使考核更加符合实战要求。
    在考核、比赛的内容上，不是哪一个课目成绩明显，就考核、比赛哪一项，而是未来战争需要什么，就考核、比赛什么。整个考核、比赛的内容，突出了打坦克和夜间课目。地炮和高炮分队还进行了藏、走、打、吃、住、管的综合比赛，除完成原定的比赛项目外，还实际构筑火炮、车辆和人员掩体、交通壕等，使部队受到了一次近似实战的全面锻炼。
    在评比标准上，他们坚持以条令、条例、教材、训练大纲为依据，既看技术战术动作，更注意思想作风。对弄虚作假、锦标主义的现象，一经察觉，严肃处理，绝不迁就。某连在进行夜间紧急集合考核中，严密控制灯光，动作迅速，武器装备携带符合战备要求，按规定可评优等。但是，考核团调查发现，这个连在睡觉前让干部战士都把床单折叠好了。考核团与师、团领导研究决定，把成绩降为良好。有一个战士在自动步枪夜间射击考核中，多打了一个单发。考核团立即派三名同志到这个单位了解。查实后，不仅扣成绩一等，而且通报给这个战士所在单位，由单位领导进行了批评教育。
    这次考核、比赛，赛出了好风格、好作风、好成绩。武汉部队领导机关给训练有功单位、个人，授发锦旗一百二十二面，奖状二百三十三张，个人奖二千七百一十七人次。
    （雷湘滨、旷召贤、闫荣甫）
〖-ZW/正文〗
