〖ZQ/总期〗7368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马科斯总统举行盛大国宴招待李副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马科斯总统和李先念副总理先后发表了友好的讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：李先念/副总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉三月十二日电 菲律宾共和国总统费迪南德・埃・马科斯和夫人伊梅尔达・马科斯，三月十二日晚上在马尼拉的国际会议中心举行盛大国宴，欢迎中华人民共和国国务院副总理李先念和夫人林佳楣。
    国际会议中心前面的广场上，菲、中两国国旗迎风飘扬，广场上竖立看中国人民的伟大领袖毛主席和英明领袖华主席的巨幅画像。
    李副总理和夫人在马科斯总统和夫人的陪同下步入宴会大厅时，乐队高奏迎宾曲。等候在大厅里的约二千名菲律宾各界人士起立鼓掌，对中国客人表示欢迎。
    马科斯总统和李先念副总理在宴会上发表了友好的讲话。他们的讲话不断被热烈掌声打断。
    马科斯总统在讲话中说：“我们从内心深处欢迎伟大的中国人民的尊贵的领导人。我们毫不夸张地说，我们举行的这次国宴，可以说是菲律宾共和国任何一个国家官员迄今为客人举行的最大的一次国宴。从许多方面来说，李先念副总理的这次访问，是一次历史性的访问。因为这是中华人民共和国这样一个伟大的国家的一位伟大领导人第一次踏上菲律宾国土。”
    他说：“因此，我们可以肯定地说，中华人民共和国副总理阁下的这次访问，必将进一步加强我们两国人民和两国之间友谊和已经存在的合作关系。”
    他说：“马科斯夫人和我以及我们全家人对我们与中国人民的伟大领袖毛泽东主席和周恩来总理的会见，永志不忘。全体菲律宾人民和他们的政治领导人听到这两位领导人去世的消息的时候都特别难过。”
    马科斯总统在讲话中代表菲律宾人民、共和国、第一夫人并以他个人的名义，祝贺五届人大决定华国锋主席为国务院总理，并祝贺李先念副总理继续担任副总理。
    他说：“过去，中华人民共和国的领导人由于进行长征而闻名于世。今天，我们又看到第五届全国人员代表大会号召进行另一次历史性长征以实现经济现代化和民族团结。毫无疑问，由于中华人民共和国的领导和人民具有不屈不挠的顽强精神、坚定不移的意志和团结一致的决心，他们在新的历史性长征中一定会取得胜利。”
    马科斯总统最后说：“中国对世界和平做出的最大贡献是她十分关心象菲律宾这样发展中的小国的福利。有时很难了解大国的政策。但是，就中国而言，那是清楚的，她是站在世界上小的、不发达国家的一边的。因此，我们对中华人民共和国的领导人说：谢谢你们，由于你们相信和信任我们的能力，我们才能维持我们这一地区的和平，我相信，我的这句话表达了所有这些小的、发展中国家的感情。”
    李先念副总理在讲话中说：“我们带着中国人民对菲律宾人民兄弟般的友好情谊，和发展中菲两国友好合作关系的真诚愿望，应邀来贵国进行友好访问。”他对马科斯总统和夫人，菲律宾政府和人民给予的热烈隆重的欢迎表示衷心的感谢。
    他说：“近年来，在马科斯总统领导下，菲律宾政府坚持反对霸权主义和强权政治，积极发展同第三世界国家的友好合作关系，为捍卫国家主权、维护经济权益和建立新的国际经济秩序，进行了不懈的斗争。菲律宾人民在发展经济，建设自己国家的事业中，特别是在发展农业生产方面，取得了可喜的成果。我们对菲律宾政府和人民所取得的成就感到由衷的高兴。”
    他指出：“当前国际形势一派大好。全世界人民在斗争中经受了锻炼，增长了见识。一个以第三世界国家为主力军的反对超级大国侵略、干涉、颠覆、控制和欺负的国际统一战线正在广泛开展起来。超级大国的战争政策和侵略政策遭到了一个又一个的挫折和失败，日子很不好过，尽管局势还会出现曲折和反复，但是，国际形势仍将继续朝着有利于世界人民，而不利于超级大国的方向发展。”
    他说：“东南亚地区的形势也是令人鼓舞的。东南亚各国人民维护民族独立和国家主权，反对霸权主义的斗争有了进一步的发展。近年来，东盟国家加强了团结，在区域性经济合作方面取得了新的进展；积极发展同其他第三世界国家和人民的友好合作关系；在平等互利基础上发展同第二世界国家的关系。东盟国家所作的这些努力，有利于抵御霸权主义的渗透和扩张，符合东南亚国家和人民的利益。”
    他说：“中国政府和人民，对东南亚各国人民一向怀有深厚的友好感情。我们支持东南亚国家为维护独立主权、反对超级大国控制、干涉的正义斗争；支持东盟国家多年来坚持实现东南亚中立化的积极主张和为维护本国资源和经济权益而作的努力。”
    李副总理说：“目前，我国的社会主义革命和建设进入了一个新的发展时期。抓纲治国一年初见成效的目标已经实现。最近，我国胜利地召开了第五届全国人民代表大会，通过了新宪法和发展国民经济十年规划纲要，选出了新的国家领导人，这是我国各族人民政治生活中的一件大事，对于我国的社会主义革命和社会主义建设必将产生深远的影响。中国人民决心高举毛主席的伟大旗帜，紧密地团结在以华主席为首的党中央周围，继续贯彻毛主席提出的一系列对内、对外的方针政策，为在本世纪内把我国建设成一个强大的、现代化的社会主义国家而努力奋斗。”
    他说：“中菲两国隔海相望，自古以来就是友好的邻邦。两国人民在长期的反帝反殖斗争中，早就结下了深厚的友谊。我们高兴地看到，中菲建交以来，两国关系在新的基础上获得了令人满意的发展。两国贸易逐年增长，文化、体育、教育、新闻等各方面往来频繁，经济技术方面的交流也在逐步开展。中国政府和中国人民愿意同菲律宾政府和菲律宾人民一起，为继续发展我们两国的友好关系而共同努力。”
    宴会结束后，李副总理和夫人在马科斯总统和夫人陪同下观看了菲、中两国的歌舞。
    李先念副总理和夫人三月十二日拜会马科斯总统和夫人。图为李先念副总理同马科斯总统进行亲切友好的谈话。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
