〖ZQ/总期〗7368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马”万里不失蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某汽车团十一连安全行车二十六年的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董滨/陆晓明/张秀庭/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队某汽车团十一连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再好的骏马，也会有失蹄的时候。
    ――谚语
    人听党的话，车听人的话，掌握唯物辩证法，金戈铁马走天涯。
    ――汽车兵的诗
    参加过抗美援朝的老同志，大都知道威震敌胆的白山汽车团，它有着“炸不烂的铁马”之称。武汉部队某汽车团十一连，正是当年白山汽车团中屡建战功的连队。
    十一连从硝烟弥漫的战场，车轮滚滚到如今，纵横祖国十八省，行驶过繁华闹市的柏油路，十万大山的傍山路，西北高原的冰雪路；运送的物资，可以堆积成许多座小山。二十六年来，他们年年圆满完成了运输任务，年年做到了安全行车。
    这是一个奇迹！
    奇迹的创造者们，靠的是唯物辩证法！
    抓了“万一”，才有一万；
    抓了一分一秒，才有二十六年。
    ――战士的话
    这是几年前的一件事：
    十一连第七任指导员常显栋，对来接替他工作的新指导员骆玉民说：“你能不能保证安全行车一天？”
    骆玉民回答：“那当然可以！”
    “那么，一年呢？”
    骆玉民没有吭声。常显栋跟他讲了十一连党支部多年传下来的一条经验：一年，是由一天一天垒起来的，如果你每天都能做到认真抓安全行车，抓它三百六十五天，不就是一年了吗？
    十一连党支部正是以这种崇高的革命责任感抓安全行车，一天又一天地抓住不放。要保证安全行车，谈何容易！汽车司机不是常说吗：“安全行车几十年，出事就在一瞬间；安全行车千万里，出事就在一、二米。”十一连党支部，正是运用唯物辩证法，靠大量的十分具体而又细致的工作，抓住了这“一瞬间”、“一、二米”。从抗美援朝到现在，已经过了二十六个年头，这是将近一万个日日夜夜。可是，十一连的干部战士，常常在“万一”的后面加上个问号，以此来问自己，也问同志。远的不说，就说近几年的几桩事：
    班长陈加兴，和另外两名战士一道，驾驶着两台车，到湖南株洲运玻璃。返回途中，在过一个渡口的时候，陈加兴发现三十六号车的后轮胎鼓起一个包。汽车上岸后，他提出应立即更换轮胎。当时正下着雨，一位战士建议，反正很快要到吃饭地方了，再凑合坚持一下吧。陈加兴却说：“万一鼓起的包正好碰在尖石头上呢？”大伙二话没说，冒着雨换上备用轮胎。
    战士薛万斌，行车途中看见公路中间偏右的地方有块石头。本来，只要他把方向盘稍往左一打，就可以绕过。但是，他却问自己：万一后面的车队要在这里会车呢？于是，他停下车把石头搬走了。
    “万一”，实际上就是不安全的因素。这在有的同志看来，是不显眼的小事，而且会觉得这个“万一”未必会落到我的头上。但十一连的同志丝毫不存有侥幸心理。他们说，不抓这些不显眼的小事，就会出现吓你一跳的大事。十一连，正是因为抓住这许许多多的“万一”，才有今天的这将近一万个日日夜夜的安全行车。
    车靠人开，事在人为；
    只要思想不抛锚，铁马就能不失蹄。
    ――战士的话
    在十一连有一件已经讲了多年的事。战士周义成，是全团的安全标兵，他入伍六年，安全行驶十多万公里。可是，一次进山拉木料，在一段他曾跑了四趟的窄道上，而且前面两位新同志安全通过了，他却出人意外地掉了沟。事后，连队里议论纷纷。有的说：“深山小道泥泞路，好马难免失蹄时。”许多同志不这样看，他们在想：为什么前面两台车没掉沟？这时，周义成主动揭了自己思想上“想露一手”的短。党支部通过这件事，总结了一条令人信服的经验：安全不安全，思想是关键；思想一抛锚，闯过大江大海的船，也会翻在小河沟里。
    这件事说明的道理，正是党支部坚持做人的工作的依据。在车轮一转就出现的许多矛盾中，他们始终抓住了人这个起主导作用的因素，坚持思想整顿不断线，用他们的话说，这叫做“跑跑整整，整整跑跑”。让我们从一些“草上飞”的转变，来看十一连党支部是怎样做人的工作的。
    几年前，连队从外单位调进十多个战士。由于他们所在的单位是在茫茫草原执行运输任务，到十一连后一度爱开快车，人们管他们叫“草上飞”。且不说党支部一次又一次地跟他们谈心，讲安全行车的重要性。单说一天傍晚，有个“草上飞”单车执勤回来，他想早点赶回连队吃饭，就又“飞”了起来。结果，在拐一个急转弯时，因车速太快，险些翻了车。为了使这些“草上飞”受到教育，党支部就这件事给大家出了一道题：“究竟险在哪里？”大家通过学习毛主席为我军制定的建军宗旨，认清了这样一个道理：我们开的车，车上装的货，都是人民的财产。我们讲全心全意为人民服务，当你坐上驾驶台，车轮一转动，也就具体到了安全行车上。如果没有向人民高度负责的精神，正是发生事故苗头的因素。以后，“草上飞”在党支部的帮助教育下都成了安全驾驶员，有的连续三年被评为“安全标兵”。
    前面不是讲车靠人开吗？十一连党支部认为，技术，正是人与车结合中的重要环节，这个环节解决得好不好，也决定着车开得安全不安全。因此，他们十分重视抓驾驶员的技术训练。连队的干部，都是“铁马”的好骑手，他们带领战士，在急弯险道练掌握方向盘，在陡坡凹地练换档、起步。有时运输任务重，大伙就在车场门口设置障碍，每次出入时都要通过“险路”、“窄桥”。
    正因为做好了人的工作，十一连自建连以来，经历了两次改建和三次整编，干部换了一茬又一茬，战士走了一批又一批，但连队始终是一个坚强的集体，一个安全行车的连队。有一年，连队刚经过整编，就分散在陕、甘、青三省的十六个点上执勤。当时，新手多、老车多、险路多，但他们仍能象过去那样，人散千里，心想一处：向人民负责。做到了“人不掉皮、车不掉漆”，圆满完成了任务。
    在客观规律面前的任何越轨行动，
    都会碰壁。
    ――战士的话
    去年的一个夏夜，在湖北大洪山麓的一条公路上，十一连的三辆汽车正翻山越岭返回驻地。指导员舒任富驾驶着收尾车平稳地前进着。突然，公路上窜出一只野兔，顺着车灯照亮的方向奔跑着。见此情景，坐在指导员旁边的修理工王大发猛地闪出一个念头：追上去！压死它！然而，舒指导员既没有加油门，也没换高速档，坚持中速行车。指导员的行动，使王大发意识到，不能违章开快车！就这样，野兔在车灯的光柱里奔跑了将近两公里，有时近在咫尺，也没追没撵，直至野兔消失在黑暗中。这仅是十一连自觉遵守规章制度许许多多事例中的一个。
    十一连的同志都知道，安全行车的规章制度，是千百次实践经验的科学总结，有些甚至是用血的代价换来的。说到底，制度就是科学，它正确地反映了客观规律，驾驭了复杂纷纭的矛盾。现实生活中，常有一种“聪明人”，说什么“制度嘛，可以灵活掌握”。十一连的同志却说：在制度面前讲灵活，就是在科学面前不老实，对客观规律的任何越轨行动，都会导致碰壁。所以，十一连的干部战士，对连队在长期实践中逐步形成的安全行车规章制度，严格遵守，丁是丁，卯是卯，从不马虎；月复月，年复年，坚持不懈。这是很不容易的，说它不容易，不仅是因为要经受时间的考验，而且要经受战争和政治风浪的考验。
    一天下午，十一连党支部把全连司机带到了一条公路边的稻田里，大家围着外单位一辆撞倒了路边大树而冲进稻田、还没有拉走的车，议论着肇事的原因，最后的结论：违章开车。这时，连队干部问战士们：“同志们，你们说，规章制度可以不要吗？规章制度是条条框框吗？”回到连队后，党支部又趁热打铁，进行了一次落实规章制度的教育。类似这样的教育，在十一连不知搞过多少次。但是，这一次，却发生在不平凡的一九七六年。那时，“四害”横行，恶浪翻滚。任凭风浪起，坚信辩证法。在这一年里，他们不折不扣地按照规章制度办事，严格执行中央军委颁发的《内务条令》中关于车辆管理制度，全年五十二个车场日，他们一个没拉。年终，团党委再一次表彰了他们安全行车的事迹，并授予一面锦旗，上面写着：“发扬革命传统，争取更大光荣。”
    写到这里，我们不禁想起十一连一位老指导员充满深情的期望。那是在一年前，为了收集十一连的历史材料，我们曾到西北高原走访过这位老同志。临别之际，当我们向他表达感激之情的时候，他却诚挚地说：你们如果真要感谢的话，那就请将十一连安全行车三十年、四十年的喜讯告诉我！
    我们觉得，这个期望一定会实现的。因为我们坚信：胜利永远属于按唯物辩证法办事的人！
    （董滨、陆晓明、张秀庭、熊焰）
    编后 要善于化险为夷
    汽车兵有句行话：“车轮一转，自带三分险。”险和夷是一对矛盾，在一定条件下它们又是可以互相转化的。这个条件就是，认识和掌握客观规律，充分发挥人的主观能动性。就说开汽车，任务紧急，道路复杂，气候多变，这些都是发生事故的因素。但只要对困难认真分析，采取安全措施，严格规章制度，就能化险为夷；反之，在道路平坦、视线良好的情况下，由于疏忽大意，或自恃技术高明，就可能变夷为险。
    因骄傲自满而转化为落后；困难，会因依靠群众而转化为顺利；千里大堤，会因不堵蚁穴而决口……。“在这里，条件是重要的。没有一定的条件，斗争着的双方都不会转化。”
    开汽车是这样，干其他工作也是这样。干革命就是要学习和运用唯物辩证法，做转化的工作，推动事物向好的方向转化，防止向坏的方向转化。人世间处处都充满了辩证法，你不去找它，它也要来找你；你如果不按照唯物辩证法办事，必然要受到唯物辩证法的惩罚。
〖-ZW/正文〗
