〖ZQ/总期〗7368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多弹头导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战略导弹介绍之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭放晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识/多弹头导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外多弹头技术的发展有以下几个阶段。最初母仓与子弹头均无推进和控制系统，当导弹携带母仓达到预定的高度和速度时，通过释放机构将全部子弹头连同其它诱饵同时撒出去，或者子弹头逐个滑出。这些子弹头沿着略微分开的弹道飞向目标。这种多弹头称为散弹式或集束式多弹头（图一），这是多弹头发展的第一阶段。散弹或多弹头用于打击面的目标，效果比同样威力的单弹头要好，但命中精度差，摧毁不了象导弹地下井那样的加固点目标，而且子弹头不能撒得很开，有可能被一枚反导弹弹头的核爆炸同时摧毁。多弹头技术发展的第二阶段是研制分导式多弹头（图二），它的特点是母仓装有一台主发动机和多台姿态控制发动机，用来修正运载火箭所造成的误差，调整母仓的速度与方位，在适当的位置上逐个或同时投放子弹头。各个子弹头可分别攻击不同目标或沿不同的弹道攻击同一目标，这就比散弹式前进了一步。但子弹头仍无推进和控制系统，放出后不能机动飞行，而是按惯性弹道飞向目标，因此子弹头的突防能力和命中精度仍有一定限制。如果在每个子弹头上都装上推进和控制系统，能改变弹道作机动飞行，并利用弹上寻的装置自动瞄准和命中目标，这种导弹通常称为机动式多弹头（图三），它的突防能力和命中精度比分导式多弹头又进了一步。这是多弹头技术发展的第三阶段。目前国外正在进行研究和试验。
    多弹头比单弹头具有突防能力强、杀伤破坏效果好、经济性好等优点，但也有不足之处，如技术复杂，可靠性较低，另外核材料的利用不够充分。（郭放晴）
〖-ZW/正文〗
