〖ZQ/总期〗7368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破点应该选在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗营长张文太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗选择进取突破点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择突破点，是进攻战斗的一个关键问题。如何透过战场上的复杂现象，选准敌人的弱点克敌制胜，需要指挥员多用心思分析。前不久，我们进行了一次夺取“敌”二号阵地的营进攻演练。这个阵地是由三个高地组成的“品”字形防御，防守一号高地的“敌人”是两个排，二号高地为一个加强排，三号高地为一个连。搞清了“敌人”的兵力部署，我想，二号高地敌兵力最弱，突破点应该选在那里。战斗开始后，我集中五倍于敌的优势兵力向二号高地发起攻击。“守敌”依仗有利地形，拚命抵抗，一、三号高地的“敌人”也迅速增援，并以火力钳制我侧翼的行动。这样一来，我三面受敌，攻击受挫。为了避免打这种得不偿失的消耗战，我命令部队暂时撤出战斗。
    为什么这次攻击不能奏效呢？我和营里几个领导同志一起分析失利的原因：二号高地处于一、三号高地之间，地形复杂，易守难攻，特别是它可以得到一、三号高地之“敌”的及时救援。从兵员数量上看，它与一、三号高地之“敌”相比是弱点，但从地形条件和“敌”整个兵力部署的联系来看，它却是强点。我们选突破点，忽视了这些条件，实际上是没有真正领会毛主席关于避强击弱、避实击虚、各个击破的军事思想，对复杂的事物采取了简单机械的认识方法。
    突破点究竟应该选在哪里？我们重新研究“敌情”，觉得三号高地“敌”兵力虽多，但地形易攻难守，又不利于增援。只要我们以少量兵力牵制一、二号高地之“敌”，三号高地之“敌”就会陷于孤立无援，这个表面上的强点就成了实际上的弱点。第二次进攻演练开始了，为了麻痹“敌人”，我先把大部队隐蔽于三号高地附近，随后用两个排向二号高地发起佯攻，作强夺之状，造成“敌人”的错觉，钳制他们对三号高地的增援。这时，我隐蔽于“敌”前的主力向三号高地发起猛攻，一举全歼“守敌”，夺回高地。这时，一、二号高地孤立无援，又处于被我分割包围之中。我攻破三号高地的主力分队乘机迅速向一、二号高地进击，同我钳制分队密切配合，势如破竹直捣“残敌”，很快夺回了全部阵地，打了一场干净利落的进攻战。
    通过这次演练使我悟出一个道理：判断强点和弱点，不能简单机械地只从兵员数量上来衡量，必须从战场实际出发，综合诸因素进行全面分析，方能得出正确的结论。
〖-ZW/正文〗
