〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适合自己的高度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴友/段毅/史伟伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书中故事：有一只麻雀立志要高飞，天天练习高飞的本领。后来，它终于如愿以偿，甚至能像雄鹰一样在蓝天下翱翔。别的麻雀十分羡慕它，纷纷来请教高飞的好处。这只麻雀说：“我想用事实证明，只要敢于超越梦想，麻雀也可以超越雄鹰。”在一次高飞时，它忽然发现头顶有一只雄鹰。它记得老麻雀说过，遇见雄鹰要么钻进屋檐下，要么躲进草丛里。可是，它离屋檐和草丛都太远了！最后，它成了雄鹰的美餐。
    掩卷有感：雄鹰飞得高是为了更好地寻找食物，麻雀飞得低是因为低处有利于自己的生存。只有适合自己的高度，才是最好的高度。
    （余庆县人武部 杨兴友）
    打破关住自己的门
    书中故事：一个木匠做得一手好门。他给自己家做了一扇门。他认为这门用料实在、做工精良，一定会经久耐用。若干年后，这扇门虽经无数次破损，但经过木匠的精心修理，仍坚固耐用。有一天，邻居对他说：“你是木匠，你看看你家这门！”木匠仔细一看，才发觉自己家的门虽还坚固，但样式陈旧，满是补丁，而邻居家的一扇扇门不但样式新颖，质地也很优良。木匠明白了，是抱陈守旧阻碍了自己技艺的发展。
    掩卷有感：原有的经验和技艺是一笔财富，但也是一扇门，会关住自己。要有勇气打破这扇“无形的门”，才能与时俱进，不断提升自己。
    （66105部队 段 毅）
    给人生留一个缺口
    书中故事：巴尔扎克有一个癖好，只用有缺口的杯子。买了新杯子，他会用调羹在杯子上轻轻敲出一个小小的缺口，而且无论是在家写作还是参加宴会，巴尔扎克都带着它。巴尔扎克用有缺口的杯子，是想提醒自己，无论他写了多少作品，这些作品都有一个缺口，以此来激励自己，写下一部，将这个缺口补上。正是抱着这样的心态，巴尔扎克在20余年的写作生涯中，写出了90余部传世之作。
    掩卷有感：人都应该追求完美，但追求完美不是不留一点遗憾，有时给人生留一个缺口，才能在完美之路上越走越远。
    （武警鸡西市支队 史伟伟）
〖-ZW/正文〗
