〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业训练莫急于求成等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利兵/岳定龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者走访一些基层单位发现，各单位相继进入专业训练后，个别干部骨干片面地希望新战士能在短时间内快速提高专业训练水平，在训练过程中急于求成、操之过急，以至于出现训练组织安排不科学、新战士专业基本功不扎实、心理压力过大等情况。基层干部骨干应客观认识和遵循新战士成长进步规律，在专业训练中摒弃急于求成的做法，严格按照训练规定、计划组织训练，打牢新战士专业技能的基本功，帮助新战士一步一个脚印地成长进步。
    66463部队 王利兵
    老兵教新兵莫要“留一手”
    笔者发现，个别技术骨干在专业训练中向新兵传授经验时会有意无意地“留一手”。这样做的老兵是私心作怪，怕被这批文化程度高、接受能力强的“徒弟”超越。“留一手”不仅不利于部队战斗力的提升，也阻碍了老兵的进步。其实，新兵老兵各有所长，若能教学相长，则双方都会受益。因此，老兵一定要走出心理误区，认清个人发展与部队建设的关系，提高“传、帮、带”的责任意识，主动给新战士传授“拿手绝活”，新战士则要充分发挥自身的优势，帮助老兵提高发展后劲。连队可通过张贴光荣榜、广播宣传等形式，宣扬老兵帮带新兵的事迹，并将老兵所带班组成员的训练成绩纳入业务尖子评定之中，营造“徒弟有为，师傅有功”的良好氛围。
    65835部队 岳定龙
〖-ZW/正文〗
