〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央政法委出台指导意见要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格规范减刑假释暂予监外执行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 中央政法委近日出台关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行，切实防止司法腐败的指导意见，要求在刑法、刑事诉讼法规定的框架内，对减刑、假释、暂予监外执行（主要指保外就医）充分体现从严精神，从严规定实体条件，从严规范程序，从重追究违法违规办理减刑、假释、暂予监外执行的法律、纪律责任。
    多年来，执法司法机关依法适用减刑、假释、暂予监外执行制度，对落实惩办与宽大相结合的刑事政策，激励罪犯改过自新，促进罪犯回归和融入社会，最大限度地化消极因素为积极因素，发挥了重要作用。同时，减刑、假释、暂予监外执行工作中也发生一些问题，有的罪犯以权或者花钱“赎身”、逃避惩罚或者减轻惩罚，严重践踏法律尊严，损害执法司法公信力。为严格规范减刑、假释、暂予监外执行，中央政法委组织中央政法各单位在开展专项治理、深入调查研究基础上，制定了指导意见。指导意见针对减刑、假释、暂予监外执行中存在的突出问题，严格遵循现行法律规定，切实体现宽严相济刑事政策，通过从严把握实体条件、完善监督制约的程序规定、强化责任追究，确保减刑、假释、暂予监外执行严格依法规范进行。
    为了强化责任、从严惩处腐败，指导意见明确规定，对减刑、假释、暂予监外执行各个环节的承办人、批准人，实行“谁承办谁负责、谁主管谁负责、谁签字谁负责”的执法办案质量终身负责制。
    据了解，中央政法单位正在根据指导意见精神，正在细化相关规定，完善监督检查制度，确保指导意见切实得到执行。
〖-ZW/正文〗
