〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择决定成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常有这种情况：面前的渡船眼看就要开船了，上船还是不上？上船，只要轻轻一跳便行，但面对的是未知的航程；不上，下一班船又不知何时出现。
    人生就是由许许多多这样的选择组成的，从生到死，每时每刻都面临着选择，只不过程度不同而已。诸如毕业后是继续升学还是工作、工作选择什么行业等等。就连日常生活中的小事，比如今晚吃什么、晚饭后业余生活怎么安排……都是我们经常面临的选择。
    面对人生的重大选择，不能匆忙决定，而应该搜集大量信息、进行深入研究、充分考虑利弊，然后慎重选择。可是，往往越是重大选择，留给人们权衡的时间却越有限，很多选择甚至需要瞬间作出。此时考验的，就是人的经验、能力、胆识、勇气和智慧。
    能够选择，固然是人生的一大幸事，但有时选择也是十分痛苦的，否则莎翁笔下的丹麦王子就不会那样感叹“生存还是死亡”了。痛苦就在于我们有时只能从两个或两个以上前途未卜的选项中选定一个，到底这个选择是否正确，要由时间和实践来检验。这种选择不是考卷上的选择题，错了可以订正。很多时候，选择一旦作出，就会决定成败。因此，面临人生选择，需要慎之又慎。
〖-ZW/正文〗
