〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军围绕战斗力建设找准和解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辨析明标准落实求精细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宇、特约记者向勇报道：开展战斗力标准大讨论，关键是找准和解决问题，让战斗力标准从思想上立起来、在工作中落下去――这是前不久第39集团军党委常委在学习讨论中形成的共识。据该集团军政委张书国介绍，上级部署战斗力标准大讨论后，集团军领导带领26名机关干部，深入基层一线进行调查研究，查找问题、分析症结、寻求对策，确立了在破中立、向实处落的导向。
    着眼让战斗力标准立起来，他们组织部队深入学习习主席系列重要讲话精神，在开展宣讲辅导、讨论辨析过程中，突出“五破、五立”，即：破麻痹大意，立忘战必危思想；破“五多”干扰，立聚焦中心制度；破考核不严，立为战而训导向；破消极保安全束缚，立“打赢第一”标尺；破传统思维，立与时俱进观念。一些同志表示，军队的根本职能是打仗，必须甩掉“五多”包袱，摆脱消极保安全心态，让官兵轻装上阵。一些机关同志谈到，身处和平年代，对军人而言最大的思想隐患是忘战，赢得和平的可靠保证是部队具有强大战斗力。一些官兵提出，实战化标准是战备训练的指挥棒，要着眼实战改进方式方法。
    围绕把战斗力标准落下去，他们在“实”字上狠下功夫。他们以强军目标统领部队各项建设，坚决杜绝不符合强军目标要求、无助于提高部队战斗力的做法。今年初，部队冬训期间，在作战指挥、野战机动、战场生存和实打实爆训练中，从首长机关到部队，完全按实战化要求设置课目。他们按照用精细化标准抓战备的要求，对去年日常战备综合整治情况进行“回头看”，共解决3方面76个不务实的具体问题。
〖-ZW/正文〗
