〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴亮追梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张津铭
    “嘟”的一声哨音刚落，只见一个精瘦干练的身影时而辗转腾移，时而飞身雀跃，以1分37秒的成绩轻松完成了障碍场穿越。围观的战友拍红了巴掌：“吴亮，好身手！”
    自从当兵第一年在年终考核中一口气拿了体能、专业两个第一后，吴亮的名字便是腿上绑铜锣――走到哪儿响到哪儿。
    下连以后，当一名侦察兵的梦想在他心里生根发芽。此时恰逢团长李会林来连队蹲点，吴亮便向李团长和盘托出自己的想法。
    “是骡子是马牵出来遛遛，下周的乘舟射击考核我特批你参加。”看着眼前这个面色黝黑、眼睛不大却炯炯有神的列兵，李团长心里暗暗点头：“这个小子有股劲！”
    这天海面风浪特别大，冲锋舟犹如失衡的秤砣摇摆不定，乘舟射击要求射手在船上浮至最高位置的一瞬间完成瞄准、击发的动作，可自己连枪都拿不稳，更不要说击中目标了。首次尝试吴亮便“剃了光头”。知耻而后勇。为了练好这个课目，吴亮反复琢磨如何找准潮汐规律，完成瞬间瞄准射击，他还自己制作了摇摆木，有时一练就是一整天。就这样仅用一个月的时间，吴亮便“拿下”乘舟射击课目，顺利入选侦察队。
    2012年夏天，吴亮接到通知参加“利刃”中印尼特种反恐联合训练选拔。这可是国际特种兵同台竞技，是一次真正“捍卫军旗”的战斗。
    七月的演习场暴雨如注，剑拔弩张。经过一轮轮残酷的淘汰，吴亮所在小组成功晋级决赛。
    “滴”，飞机刚接近指定目标上空，机舱就响起跳伞信号。此时地面风速达到11米每秒，超出了跳伞训练每秒8米的抗风极限。这时，机长耸了耸肩问：“跳还是不跳？要退出也可以。”
    吴亮大声对队友喊到：“咱们绝不能给军旗丢脸！”话音刚落，吴亮就率先跳出机舱，其他队友紧随其后跳了下去。当降落伞稳稳打开并着陆时，吴亮突然接到了比赛的最后一个课目――狙杀敌“头目”。
    队友看了看表说：“到达狙击地点徒步行军需要50分钟，但是30分钟后敌‘头目’就会离开，要在这么短的时间内身背战斗装具和两把狙击步枪抵达几乎不可能，而且晚到一步很有可能目标被其他狙击小组狙杀。”
    “拼一把！”吴亮说罢，背上枪，转头就往狙击地点跑去。
    刚到狙击点就听见另外一个山头上传来一声闷响，听枪声是印度尼西亚特种部队专配的AW，吴亮心里一下凉了半截。赶紧通过瞄准镜观察目标，意外地发现远处10个目标竟然还在。
    吴亮急忙对副手喊到：“目标还在，还有机会！”
    “风向3米每秒、距离800米、温度40摄氏度。”队友精确地报出数据。
    几乎在同时，卧倒，据枪，随着10声清脆的枪响，10发子弹全部命中500米外直径5公分的靶盘。激动之下，吴亮用沙哑的声音向上级汇报任务完成。这时，广播里传来“目标被中方狙击组击毙”的结果，全场爆发出雷鸣般的掌声。
    印象
    小岛兵也有大作为
    ■政 委 张 鑫
    机会总是青睐有“储备”的人，超人的成绩是靠超人的付出来赢得的。吴亮追梦的脚步从未停歇，他用短短4年时间从偏远海岛走向国际军事竞赛场并大显身手。吴亮的故事告诉我们，只要把献身使命化为人生追求，为了自己的梦想不懈努力，即使身处偏远的小岛也会绽放出属于自己的光彩。
    摄影：张津铭
〖-ZW/正文〗
