〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李班长和他的秀才兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022500902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■范 俊
    三连侦察班长李建，下士军衔，初中文化，火爆脾气，一口“普通话”家乡味十足，而且嗓门大、说话直，人送绰号“老粗”。副班长陈永江，大专学历，是“老粗”班长的 “军师”。
    去年，大学生士兵杨继坤刚分到班里，就让李建闹出了笑话。
    那天，杨继坤拿着文章《灞糗事》向班长请教，李建憋了半天也没认全这4个字：“什么文章，故弄玄虚，题目只认识两字，不看也罢！没事多背背专业理论知识！”
    杨继坤暗自嘀咕：“这叫什么事儿！”
    还好副班长陈永江上前解围。支走小杨后，李建心里琢磨：大学生士兵越来越多，不抓紧给自己“充电”，难免带兵没底气。他给自己制订了一个学习计划，不仅努力提高知识水平，还经常上网看新闻、逛论坛、写博客，与战友交流思想。
    今年新兵下连，李建班里又分来3名大学生士兵。这样一来，除了“老粗”，班里都是“高学历”。初中文化的李班长能带好“秀才兵”吗？大伙都替他捏把汗。
    没想到，埋头学习半年，不显山不露水的李建学问大有长进。一次，部队到野外进行冬季适应性训练，由于天气寒冷，连里几名大学生新兵嘴上没说啥，可是满脸的不乐意。李建见状，心里琢磨：这样下去不行，肯定会影响训练效果。略一沉思，计上心头。在组织休息时，他给全连讲起了1941年的苏德战争，当他讲到“寒将军”来袭，德军坦克的发动机无法启动，火炮的瞄准镜失去效用，机枪和自动武器不听使唤，连步枪的枪栓也被冻油卡死，从而导致战争失败时，连队战友们都听得一愣一愣的。就为这事，研究生学历的教导员杨维也对李建另眼相看。
    在日常生活中，“老粗”班长引经据典解读军旅人生、畅谈强军梦想，让“秀才”们刮目相看。最让战士们佩服的，还是李建过硬的军事素质。
    “进了军营，班长就是咱们的‘老师’，要学的东西多着呢！”大家都这样感叹。副班长陈永江跟了李班长3年，在学习上没少帮助他，但在训练上，他不得不服自己这位“老粗”班长，在他手下三年，现在自己也成了团里的训练尖子。上等兵杨继坤，各课目全优，而且还是连队的理论辅导员。看着今年下班的仨新兵，“老粗”真心诚意地说：“你们学历高，潜力大，是咱们班未来的希望啊！以后我们要互相学习，共同进步。”
    前几天“老粗”班长还给自己弄了个座右铭――“云厚者，雨必猛；弓劲者，箭必远。”连长廖树坤问他这句话是什么意思？他回了一句：“打铁还需自身硬。”
    一旁的指导员王和平说：“这个‘老粗’，带兵有道！”
    印象
    学习能力是真正的实力
    ■政治处主任 沈新民
    如今，“高学历”已成为90后、95后新战士的代名词，他们的到来给部队增添了新的动力与希望，也给许多低学历的班长们带来了“本领恐慌”。低学历的班长们能否带好高学历的兵，班长李建给了我们一个满意的答案：只有不断地学习，提高自己的能力素质，才能真正树立起自己的威信，才能让自己带的兵服气。
    摄影：耿云龙
〖-ZW/正文〗
