〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“家”的归属感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们身边，常能听到一些官兵把连队称为 “家”，“以连为家”“以队为家”的口号也时有耳闻。笔者对此深以为然。作为基层干部，就是要把基层当做实现个人价值、个人理想的地方，培养“家”的归属感，全身心地融入到基层这个“大家庭”中。只有把所在集体当做“家”，才能把战友视作一家人，想基层官兵所想，急基层官兵所急，把基层官兵的事情当成自己的事情来办。这样，自会产生同袍泽、共荣辱的亲和力、凝聚力。
    在其位，谋其政。把基层当“家”，必然要“操持家务”，柴米油盐事，件件都要上心。同时，“家里人”手心手背都是肉，不能偏袒哪一个，也不能冷落哪一个。带兵人在待人处事上就要“一碗水端平”，让每个成员都能感受到家的温暖，都愿意在集体中工作生活，都能积极为集体发展出力献策。把“家”管理好，最重要的是实干，最忌讳的是纸上谈兵。一千句口号不如一场实干。带着大家一起干，才能搞好基层这个“小家”，进而服务好国家军队这个“大家”。
〖-ZW/正文〗
