〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗索契冬奥会闭幕，东道主俄罗斯稳居奖牌榜之首〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯赛场之外收获多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜武/李路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索契冬奥会闭幕，东道主俄罗斯稳居奖牌榜之首――
    俄罗斯赛场之外收获多
    陈胜武 李 路
    索契冬奥会大幕落下，东道主俄罗斯摘金夺银，稳居奖牌榜之首。除了比赛成绩外，冬奥会的成功，使俄罗斯在赛场之外，有了更多收获。
    一是赢得安保成功，锻炼了能力，凝聚了民心。安保历来是重大赛事的重中之重。索契冬奥会的安保压力，不小于以往任何一届。连环爆炸袭击、电子信件恐吓、“黑寡妇”威胁外加西方媒体的危言耸听，使本届冬奥会安保成为一场“不被看好的战役”。重压之下，俄罗斯举全国之力打响冬奥会安保战役：围绕索契市建起长约100公里，宽约40公里的保护网，安装5500多个摄像头实施全域监控；陆上出动4万名军警实施警戒，海上动用多艘舰艇巡逻，并搭载特种部队潜水执行任务，空中部署“ZALA421”“S-100”无人机以及战时才使用的“S-400”“铠甲-S”防空导弹戒备。这些举措在保证冬奥会安全万无一失的同时，展示了俄罗斯强大的安保实力，锻炼和提升了国家整体反恐能力。
    同时，严峻的安保形势反倒激发了俄罗斯的国家凝聚力。国家上下表现出对“安保必胜”“俄国必兴”的坚强信心。专家指出，冬奥会使俄罗斯民众更加团结，政府支持率也一路走高，这一收获将成为推动俄罗斯复兴的重要精神力量。
    二是挫败西方抵制，国际形象和影响力大幅提升。尽管美、法、德等国首脑没有出席冬奥会开幕式，但俄罗斯对这种“抵制”显得十分淡定与自信：一方面，成功邀请到20多个国家领导人及联合国秘书长、欧委会主席、集安组织主席等出席开幕式；另一方面，增设冬奥项目、提早开展冬奥营销，创下了参赛代表团数、运动员数、营销收入、电视转播国家数和总时长等一连串冬奥会历史之最。无怪乎有分析指出，“抵制反而给了俄罗斯表现和发声的机会，更有利于普京继续通
    过‘硬汉形象’重塑俄罗斯昔日大国的气场。”
    三是软硬件双丰收，为重振大国雄风打下基础。从硬件上看，俄罗斯不惜重金，为冬奥会投入500多亿美元，除了用于场馆建设的70多亿美元，其余全部用于改善基础设施。可以预见，以冬奥会为契机，更大规模的建设将在俄全国范围内陆续展开，而这些都将成为俄罗斯重新崛起所依托的硬件基础。从软件上看，索契冬奥会为俄罗斯积累了珍贵的大型赛事组织和安保经验，为4年后举办世界杯打下基础。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
