〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女帅”四年不寻常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 解玉秀 张天南
    中国短道速滑队在索契冬奥会赛场上收获2金3银1铜，成为中国冰雪军团成绩单的主要贡献者。
    “不论是男孩儿的突破，还是女孩儿的坚持，我对孩子们在本届冬奥会的表现打90分。我们是每天看着国旗、唱着国歌、喊着‘我能行、中国赢’，一步步走到今天的。”十几天的连续征战，让“女帅”李琰的声音有些沙哑。
    从温哥华到索契，李琰经历了很多。从王鞯囊蛏送巳，到经历波折的周洋王者归来；从韩天宇、武大靖等小将的迅速成长，到李坚柔的守得云开……赛场上的一幕幕简直比电影还要跌宕起伏。李琰说：“这4年的共同经历，无论得与失我们都会珍惜，因为这是生命的积累。”
    累积的不仅有甜蜜、幸福，有时还会有苦涩、感伤。李琰坦承，自己是带着难过的情绪来到索契的。距离本届冬奥会开幕不到一个月时，奥运会4金得主王髟谝淮窝盗分幸馔馐苌耍这使得原本实力并不占优的中国短道速滑队，一度雪上加霜。
    “就是要有斗志和士气。在赛场上我们拼的是过程和信心，而不去想结果。”李琰给队员们打气。
    机会总是留给有准备的人，但确实还需要一些运气。如果不是在赛场上，外人几乎很难看到从容淡定的李琰流泪，但是这一次在李坚柔幸运摘得女子短道速滑500米冠军后，她哭得梨花带雨。李琰说，没有刻苦的训练，馅饼肯定不会自己从天上掉下来，“这块金牌属于李坚柔，也属于整个短道速滑队。”
    李琰第二次流泪则因周洋。这位成功卫冕女子1500米的名将，在冲过终点那一刻，跟恩师一起抱头痛哭。“她的对手不是别人，而是她自己。”这枚来之不易的金牌，充分展现了李琰的“用兵之道”――根据周洋的伤病情况，没有让她在奥运会前参加过多的比赛，既迷惑了对手，又减轻了压力。
    不过到了21日晚，在中国男队接连收获一枚银牌和一枚铜牌后，李琰却没有哭。她说，“男孩子们被压抑这么多年，现在终于有了回报……”
    在熟悉李琰的人眼里，这位熟于“心法”、精于“兵法”的“女帅”性格是多变的。她喜欢创新，喜欢漂泊，更喜欢因为换地方而给自己带来的挑战。温哥华冬奥会之后，她与国家队又续约4年，同样是一个挑战。
    千里马常有，而伯乐不常有。如今，又一个4年过去，人们开始关注，这位为中国队带回冬奥会6金3银1铜的她，将何去何从。
    今年5月，李琰的执教合同就将到期，但她却并未透露自己会不会续约。在接下来的世锦赛之后，不知是否还会在中国队的教练区看到她的身影。
    （本报俄罗斯索契2月23日电）
〖-ZW/正文〗
