〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛需要尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘化迪
    与中国代表团首次大规模组团参加夏季奥运会就取得辉煌战绩不同，中国“冬征”之路异常坎坷。
    自1980年中国代表团首次参加冬奥会直到1992年的阿尔贝维尔，等了12年，才由叶乔波在大道速滑中独得两银实现了奖牌破零；按照“万事开头难”的俗语，大道速滑应该成为中国冬奥军团的“夺金池”，遗憾的是，经过了22年的苦苦等候，才由张虹在索契夺得一枚金牌。
    不算巧合的是，为中国冬奥代表团实现奖牌和金牌“零的突破”的两位体坛尖兵――叶乔波和张虹――均出自军旅。我们不能不为之骄傲！
    体坛需要尖兵。在新中国体育史册中，我军运动员每每在关键时刻，以敢于拼搏、敢打硬仗的精神气质做出开创性贡献。
    从新中国第一个打破世界纪录的举重运动员陈镜开到代表中国体操队夺得第一个高低杠世界冠军的马燕红，从勇夺全国篮球联赛“六连冠”的八一男篮到实现世锦赛男子“十八连冠”和女子“十三连冠”的军事五项队……我军健儿在国内外体坛上屡创佳绩，他们不仅是历届全国运动会的重要力量，更在奥运会、亚运会、世界军人运动会等世界性大赛中摘金夺银，他们创造的诸多“连冠”奇迹、实现的诸多“首次”，给中国体育事业注入了源源不断的发展动力。
    体坛需要尖兵。因为竞技体育不仅依靠积累和底蕴，更需要有人敢于担当，率先捅破一些异常顽固的“窗户纸儿”。
    作为冰雪运动的基础大项，大道速滑在我国备受重视，上世纪60年代早期我国运动员罗致焕就夺得过速滑世界冠军、王金玉也打破过世界纪录，相对深厚的积淀注定了突破之日迟早会到来；叶乔波夺牌之后的6届冬奥会上，中国大道速滑共斩获3银3铜，屡“败”屡战，可以说夺金只在早晚。无论是叶乔波之前的12年还是张虹之前的22年，都是一种类似“画龙点睛”般的等待，“龙形”早已跃然壁纸，缺的只是一管“点睛之笔”。毫端尽管着墨不多，但唯有经此点化，巨龙方可腾纵飞升……
    包括体育在内各行各业的时代尖兵，其可贵之处，正在于描画“点睛之笔”。在临近突破的爬坡阶段、在众人难脱窠臼的关键几步、在一时山穷水尽的紧要关头，正是那些不懈奋斗者、厚积薄发者、有胆有识者，方以超迈绝伦的行动和创见，从此开启一个新的时代――这或许是两位军旅体坛尖兵，带给我们除了奖牌和金牌之外的额外价值吧！
〖-ZW/正文〗
