〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外长23年来首访伊拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 （记者梁淋淋、崔文毅）结束对阿富汗的访问后，中国外交部长王毅23日又完成对伊拉克的“旋风式”访问。这次访问事先并未公布行程，成为中国外长自1991年海湾战争后23年来的首次伊拉克之行。
    对于这次“支持与合作之旅”，此间专家分析此行释放强烈的政治信号，是中国对伊外交和中东外交的又一次积极主动之举。
    伊拉克外长：此访是“历史性的”
    伊拉克外交部网站称王毅为10年来首位访伊的中国高官。伊拉克外长兹巴里称此访是“历史性的”，意义重大。
    “我到这里来本身就是重要的信息，因为中国外长很多年没有来了，可以数一数多少年了。”在巴格达国际机场，王毅展开双手作此表示。
    对于王毅此访，伊方给予了高规格礼遇。兹巴里亲自前往机场接机。在一天的紧凑行程中，伊拉克总理马利基、伊拉克国民议会议长努杰菲分别会见了这位中国客人。随后，两国外长举行了正式会谈，之后，还相携探望位于巴格达中心的中国使馆。
    中国现代国际关系研究院副院长李绍先说，自美国撤军后，伊拉克逐渐寻求走上正轨、回归世界、回归地区。在这样的时刻，中国外长来访，体现了中方对伊方寻求正常化的支持。
    中国前驻伊朗、阿联酋大使华黎明表示，从时间节点分析，美国从伊拉克撤军的两年后，中国在伊拉克的战后重建工作已进入到新阶段，同时伊拉克将在今年迎来大选，访问的政治重要性不言而喻。
    中方提三大支持助力伊拉克走上正轨
    两国外长在会谈后举行联合记者会。会上王毅阐述了中方对伊拉克的三大“坚定支持”：坚定支持伊拉克维护国家的独立、主权和领土完整；坚定支持伊拉克加快政治重建和民族和解进程；坚定支持伊拉克政府反对一切形式的恐怖主义。
    李绍先说，伊拉克要想发展，需要民族教派和解，确保国家是一个统一整体。“中方提出的三方面支持相辅相成，切中当前伊拉克国家局势的要害，为伊拉克走向正轨提供必不可少的政治支持。”
    三大重点务实合作加快伊拉克重建进程
    对于双方今后的合作领域，王毅表示中方将从能源、基础设施和民生领域重建三方面对伊拉克进行“重点帮助”。
    华黎明认为，三大重点合作领域是当前伊拉克人民最迫切需要的、最关键的三个方面。据观察，中国是伊拉克在战争后与其合作最多的国家之一，为伊战后重建做出了巨大贡献。
    如今的伊拉克，仍处于局势动荡之中。“这样一个国家要持续发展，恢复经济，如果没有外部支持是很艰难的。”
    在伊拉克总理府，马利基称赞了中方为伊拉克重建工作所作的贡献，并强调中国已成为伊拉克最大贸易伙伴。
    中国中东问题特使吴思科说，发展经济和改善民生是伊拉克当前面临的首要问题，中伊在基础设施建设、能源通讯、人力资源培训等方面有广泛合作。除了传统领域，当前双方也在探讨新能源、和平利用核能、航天等领域的合作。
〖-ZW/正文〗
