〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥演练分析不精准被叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建峰/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某旅――
    指挥演练分析不精准被叫停
    胡建峰 本报特约记者 孙利波
    “停！”2月18日，兰州军区某旅首长机关指挥演练中，攻击命令刚下达，却突然被导演组组长、旅长金洪叫停。“敌一个坦克排突施增援，为何不再次分析计算敌我火力兵器对比，却依旧下令冲击？”
    演练一开始，面对导演组随机给出的“敌情”，部分参演人员习惯于“程式化”下达指令。3个小时的演练因分析不精准被导演组叫停11次之多。
    “山势较高有多高，地形起伏如何起伏？请对坡度、通视等进行定量分析。”“战场电磁环境究竟如何，请模拟出态势图。”演练中，“模糊分析”“概略术语”出现一次，就被导演组打断一次。面对导演组的一连串发问，参演人员羞愧难当：信息系统既然具有强大的数据统计、处理、分析功能，就要很好地运用起来，杜绝“较”“很”等模糊词汇。
    导演组的一次次喊停，让参演人员在接下来的演练中变得“小心翼翼”。“到底是从中央突破，还是从左翼主攻？”演练接近尾声，面对两种战斗行动方案，参演人员立即对兵力火器、战场环境、敌我态势等数据进行对比分析。最终，缺乏数据支撑的战斗行动方案被取消。
〖-ZW/正文〗
