〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多数日本民众反对放宽“武器出口三原则”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京2月24日电（记者冯武勇）日本一项最新民调结果显示，近七成日本民众反对放宽“武器出口三原则”。
    在日本共同社22日-23日实施的电话民调中，66.8%的受访民众表示反对安倍政府放宽“武器出口三原则”；持赞成态度的仅占25.7%。
    近些年，日本政府以各种变通方式绕开“武器出口三原则”，包括允许日本与他国共同研发、生产武器等。去年12月，安倍政府制定的“国家安全保障战略”中，则明确提出将修改“武器出口三原则”。
    巴基斯坦塔利班高级领导人遭枪杀
    据新华社伊斯兰堡2月24日电（记者王玉、张琪）巴基斯坦安全官员24日说，巴基斯坦塔利班（简称“巴塔”）高级领导人阿斯马图拉・沙欣当天上午在该国西北部北瓦济里斯坦部族地区遭不明身份枪手枪杀。
    沙欣曾为巴塔中央委员会首领。去年11月1日，巴塔前首领哈基穆拉・马哈苏德在美军无人机对北瓦济里斯坦部族地区进行的空袭中身亡，沙欣当时曾被提名为临时首领。
    墨西哥头号毒枭古斯曼落网
    据新华社墨西哥城2月22日电（记者钱泳文、陈寅）墨西哥官方22日宣布，墨头号毒枭、锡那罗亚贩毒集团头目华金・古斯曼・洛埃拉在当天的一次军方行动中落网。
    古斯曼控制着墨西哥势力范围最大的贩毒集团“锡那罗亚集团”，掌握着墨西哥全国近一半的毒品交易。1993年6月，古斯曼在危地马拉被捕，随后被押解回墨西哥。2001年，古斯曼从墨西哥哈利斯科州的一所监狱越狱，此后一直逍遥法外。
〖-ZW/正文〗
