〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有诚意才能听到真意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志岷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵志岷
    近一时期，某团在筹划准备党的群众路线教育实践活动时，遇到了一件“怪”事：团机关专题下发通知，并再三电话催促，让营连上报对党委机关的意见建议，结果只收集到了23条不痛不痒的“意见”。机关坐不住、领导更着急。于是，他们分头下基层，和不同层次、不同岗位官兵坐下来聊、敞开心扉谈，这次不但了解到了为啥官兵之前不提意见，而且越聊越“投机”，从基层挖到了一堆“宝”。
    两次征求意见的效果反差缘何如此大？问题出在党委机关的诚意表达上。基层官兵心里有很多个问号需要党委机关来拉直：提意见就是间接否定党委机关工作，真提会不会秋后算账？我提了真意见，部门领导和参谋、干事会不会对我有意见，到机关办事会不会给我使绊子？如果因为提意见给连队摊上了事，怎么跟战友交待？这些问号拉不直，机关就是再着急，也是白搭。
    高高在上要意见，不如围坐一席听意见。要听到真意见，首先要拉近和官兵的空间距离，遥控指挥发号施令行不通。空间距离远，机关再有热情，基层官兵也感受不到热度。与基层官兵面对面的同时，更要与他们心贴心。如果领导干部到基层不带诚意，同官兵座谈摆官样、说官话，或者大家一提意见，不是插话打断就是找理由推脱，这样的面对面，不仅听不到真意见，反而会让官兵更反感。这就要求领导机关在与基层面对面的过程中，必须首先亮明态度、主动放下身段、坚持眼光平视、学会静心倾听，把官兵的牢骚、呼声，甚至骂声都收集回来。只有这样才能掌握真情况、照出真样子，才能真正树好教育实践活动的“靶子”。
〖-ZW/正文〗
