〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和阿尔及利亚民主人民共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合公报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国和阿尔及利亚民主人民共和国自1958年12月20日建交以来，两国传统友好关系在相互尊重、合作与团结的基础上积极、稳步发展，各领域务实合作不断拓展、深化。
    两国于2004年2月4日发表《中华人民共和国和阿尔及利亚民主人民共和国新闻公报》，宣布建立中阿战略合作关系，两国关系实现质的提升。
    在中阿建交55周年之际和中阿战略合作关系建立十周年之际，双方高度评价各领域双边关系取得的卓越成就，认为有必要不断发展、提升双边合作水平，实现互利共赢，使友好的两国和两国人民取得更大的进步、繁荣和发展。
    双方强调，面对当前国际和地区形势的发展，以及发展中国家面临的挑战，两国应继续开展协调与磋商，为维护世界和平与安全，推动建立公正、合理的国际秩序发挥关键作用。
    为此，中华人民共和国主席习近平与阿尔及利亚民主人民共和国总统阿卜杜勒-阿齐兹・布特弗利卡决定，建立中阿全面战略伙伴关系。
    这一伙伴关系旨在通过制度化机制，密切各层次政治对话，对双边各领域合作进行协调、规划和评估，深化两国经济、科技、军事、安全及航天技术等各领域合作，扩大两国人民之间的人文和社会交流，实现两国人民的期待，服务于两国的共同利益。
    （新华社北京2月24日电）
〖-ZW/正文〗
