〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区第二批党的群众路线教育实践活动注重找准问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余将校深入基层“问诊号脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、付晓辉报道：2月中旬，济南军区某师6名党委常委住进连队，以官兵为镜梳理出党委机关和领导干部存在的3类7个方面问题，被作为纠治重点列入活动方案。与此同时，全区百余将校军官围绕第二批党的群众路线教育实践活动如何找准问题、解决问题，深入基层“问诊号脉”。
    “问题找不准，就不急于展开！”在第二批教育实践活动中，济南军区坚持问题牵引，以查摆、整改问题开局亮相。春节刚过，军区便派出工作组下部队调研，查找开展教育实践活动需要重点解决的问题，制定《关于在全区深入开展第二批党的群众路线教育实践活动实施意见》。2月14日至17日，军区两名党委常委带工作组分赴基层部队，具体指导问题查摆、筹划准备情况。
    “团队建设薄弱的一个主要原因就是自建意识不强，遇到矛盾绕道走、急难问题往上交。”在某炮兵团，集团军主要领导带领工作组一放下背囊就召开“官兵恳谈会”，通过调研，他们指出团队建设薄弱的“病根”，指导该团把“等靠要”思想列为活动重点纠治问题之一。为找准“靶子”，军区司令部组织所属团级以上党委机关利用1周时间，走进班排宿舍和离退休老干部、职工家中征求意见，所属某通信团3次修改活动方案，把官兵反映强烈的3个具体问题和8条意见建议全部吸纳进来。
    将校深入基层查问题、听呼声，受到基层广泛好评，官兵们感叹：上级领导机关的扎实作风，让他们对第二批党的群众路线教育实践活动充满信心和期待！
〖-ZW/正文〗
