〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功偏爱能沉住气的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年，参与青藏铁路勘测的4名技术人员，在青藏高原尺曲河一带考察时，遭遇了暴风雪，万里晴空瞬间变得天昏地暗。他们摸索到一个土丘旁避风。
    风雪停了，天也黑了。大家手牵手开始返回，高原稀薄的空气使他们呼吸困难，步履维艰。走着走着，其中一人脚下踩到一个东西，他捡起一看，是避风时他们遗弃的空水壶。他心里一惊，顿时明白：走了许久又转到了原地！但是他不动声色地对大家说，等天亮再走吧。
    天亮了，他对其他3人说，夜里自己已发现又回到原地，证明盲目行进是徒劳的。随后他让大家盘点东西：一包剩了4支的烟，一个剩了3根火柴的火柴盒，一个电量不足的手电筒。他说，没有食物，不能走了，就地待援吧！其他人觉得有道理，听从了他的意见。
    这时，后方已开始组织力量救援了。又一个夜晚来临，救援的人们打着火把，在空旷的荒原里焦急地呼喊着他们。但他们4人已筋疲力尽，对远处的呼唤，已发不出足以回应的声音。他打开手电筒，但是，直到电池在闪灭交替中耗尽，救援人员也没有注意到。这时有人说，还有火柴，点燃吧！他却出人意料地予以制止。为什么？大家不解。他已无力解释，但大家服从了。
    又过了几个小时，远处传来脚步声。此时，他用1根火柴点燃4支烟，示意大家站起来用力吸。黑暗中，红红的烟头如一个个萤火虫，很显眼！这次救援人员注意到了。他们获救了！
    这4名受困者中，那个临时的领导者，就是后来青藏铁路建设总指挥部专家咨询组组长、著名冻土科学家、铁道工程地质专家张鲁新。
    后来，张鲁新曾多次谈起这件事，他说，手电筒未起到作用，大家很沮丧，求救的希望就剩3根火柴了！第一次我制止使用，是因为救援人员手拿火把，在较强光亮下，手电筒闪光都未被发现，何况更为微弱的火柴光呢？我判断，救援队一定会在火把燃尽时返回，那时，火柴光在黑夜中的力量就是无穷的了。基于这个判断，我认为最好的选择就是沉住气耐心等待。事实证明，判断是正确的。再者，不把求救材料一次用尽，手电筒不行了，我们还有火柴和烟，用了1根火柴，还留下两根，还有烟盒纸，要始终留有希望！最后，张鲁新说：“但最重要的，还是要沉住气，机会永远留给能沉住气的人！”
    由此联想到，现实中会不会遇到类似毫无征兆的“暴风雪”呢？会不会有“迷失方向”或“方向不明”的时候呢？答案是肯定的。面对这种情况，如果盲目地去努力，越努力离成功可能会越远。这时，停下来就是进步。如果能以清醒头脑和镇静心态，运用所学知识作出正确判断，沉住气并坚持好这个判断，等机会来临时牢牢抓住它，就一定能走出困境，收获成功。
〖-ZW/正文〗
