〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实记录走向深蓝的壮阔历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评纪实文学《中国海军走向深蓝》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――评纪实文学《中国海军走向深蓝》
    ■汪守德
    由左津玲担任主编的纪实文学《中国海军走向深蓝》（解放军出版社），反映和记录的是从1980年至2010年的30年间，我人民海军怎样一次次走出国门、迈向深蓝的清晰而壮阔的航迹。这部堪称内容厚重、材料翔实、文笔生动的大书，无疑可以成为广大读者了解当代中国海军军事外交历史的权威版本。
    海军舰队昂然走向大洋，它寄托着百多年来中华民族的梦想，也深深地牵动着当代中国人的心灵。我们这个在历史上曾如此强盛，而在近代却逐渐衰落的民族，在长达1个多世纪的漫长岁月里，饱尝了数不尽的屈辱与创痛。于是在内心里发出了渴求富国强兵的呐喊，并为之持之以恒地进行了前仆后继、悲壮决绝、可歌可泣的拼搏与奋斗。人民海军威武战舰走向深蓝，正是强国强军梦的极具说服力的象征和注脚。
    书中按时序收录的48篇散记式的文章，全是由担负出访或远洋任务的指挥员、专家和记者秉笔书写。在这风云激荡的30年间，我海军战舰领命执行多种任务，航迹遍布七大洲三大洋。每一篇文章的作者均是以高屋建瓴的宏观视角，以激越开放的喜悦心情，对自身所经历的航行进行了既生动详尽又激动人心的描述，告诉读者他们是怎样一次次驾驶战舰在茫茫大洋上搏击惊涛骇浪，是怎样与外国同行与友人进行深入交流，是怎样向世界展示当代中国军人的崭新风貌，又是怎样以实际行动书写中国海军新的历史，从而给人以强烈的感奋和深刻的思考。
    从每一位作者或欣喜自豪、或意气风发、或沉稳持重的笔下，我们都能产生这样一种共同的感受，即他们每一次衔命出征，都是经过精心谋划和认真准备；每一次鸣笛启航，都强烈意识到肩负的神圣职责和重任。又都是以热情洋溢、昂扬奋发的姿态和气概、愉快而急切的心情，踏上“闯海”的漫漫征途走向世界的。在每篇文章那激情灌注的字里行间，我们仿佛可以获得这样一种清晰的印象，即中国的海军虽是登上海洋这个辽阔大舞台的新手和生手，不像那些老牌海洋强国那样有着深厚的传统和老到的作风，但他们是不畏艰险、阳光勇敢的探路者，透露着后来者的满满自信和虎虎生气。我们或许可以从中感悟，在日益全球化的大背景下，成长进步、发展壮大中的中国海军，谋求以积极主动的姿态走出去，向世界传递和平的信息，播撒真诚的友谊，展示的是当代中国的形象和中国海军的风采。从一定意义上讲，这是中国国家意志和力量在空间上的有效拓展和延伸，具有极其重要的战略意义。
    当然，航行于涛似连山、波诡云谲的大洋，广阔无垠而又气象万千的蓝水域，对于中国海军而言，有时是那样具有诗情画意，让人豪情勃发。然而海洋的宽广莫测和藏凶伏险，又意味着每一次的远征都是异常陌生、充满风险的航程，必然面临着无穷无尽的挑战和考验。在许多动人的篇章里，我们都能深受感动地读出战舰在远洋时由于路途的遥远、风浪的险恶、生活的枯燥，所不得不承受的种种危险和艰辛，我们的海军将士无怨无悔，同心协力，团结战斗，为国家、为人民建立下丰功伟绩。如他们在复杂的国际背景下，参加各类海上联合军事演习，反映出我人民海军卓越的战力与风貌；他们参加亚丁湾护航，驱离海盗或可疑船只，接护被海盗劫持的商船，将那一片海盗出入的海域变为和平之海；他们作为和平方舟的使者，为受援国患者疗救伤痛带去福音，等等。他们凭着满腔热情、过人智慧、顽强意志和勇敢精神，不仅每一次都圆满出色地完成了任务，而且在锤炼与形成大国海军的精神气质、意志能力和视野情怀等方面，经受了真正的历练。
    书中文章的讲述，也让读者看到在航程遥远而又紧张有序的远洋中，有着内容和形式都很丰富的生活内容。如战船出发时的启航仪式，远洋归来时的欢迎仪式，航行于大海之上恰逢各类重要节日的升旗仪式，忠诚于祖国的宣誓仪式和签名活动，跨越赤道或子午线的纪念仪式，参加外军活动的观礼仪式，等等。通过各种为海军所独有的既简朴隆重又情趣盎然的形式，强化着作为海军军种的意识与观念，留给远洋官兵的必定是庄严神圣、极为深刻的长久记忆。此外，在甲板适时举行各类音乐会、联欢晚会及知识竞赛、小型体育比赛，海上运动会等形式多样的文化体育活动，不只达到有效驱除长期航行所带来的枯燥与寂寞的目的，也体现和反映出海军官兵特有的文化素质和军人气质。
    本书许多文章中还以深情感人的笔墨，一再描写到访国华人华侨欢迎我战舰来临时喜庆热烈的场景。看到从遥远的祖国驶来的威武战舰，他们每每泪水顿飞、举旗呼喊的忘情，都绝非礼节性的表达，而是最具深意地表明了祖国的日益强大与兴盛，使这些漂洋过海侨居或工作在海外的同胞们，在内心产生怎样的由衷感慨和激动。曾经深埋在同胞们心底的热切期盼，在那一瞬间激发为巨大的喜悦与欢愉，并且汇成灼热的强大气场，都必定会像潮水般从官兵们的心田滚过，给他们以深深的震撼与感动。可以说，这种对祖国强盛的希望，扬眉吐气的情怀，都变成新鲜而强烈的感受，从另外一个角度来诠释和证明建立强大海军、成为海洋强国的必要性。
    比较起来，海军是最具国际范儿的军种。书中的文章以相当多的篇幅，细致描写我海军在走向外界的过程中，怎样以热情的胸怀去面对和拥抱世界，怎样真诚地同世界各国的人们交流。在一次次或具有强烈仪式感的、或轻松融洽的交往中，与到访国的海军和人民建立下了深厚的友谊。他们广泛而积极地开展海军的军事外交，如相互间的访问，联合军事演习，联合搜救演练，联合文艺演出等内容丰富、形式多样的活动。这些都并非仅仅具有象征的意义，而是通过或短暂、或深度的军事和文化交流，与这个世界实现真正的接轨。在这种双向的交流中，既展示我海军和平之师的风采，加深世界对当代中国和中国海军的了解，也是在广交朋友、开阔眼界中学习他人之长。这种军事交流的开放性意义，清楚地表明所谓走向深蓝，既是驶向地理意义上的深蓝，也是驶向精神层面上的深蓝，意味着随着活动空间的扩大，同时拓展的是中国海军的精神空间和心理空间，使我们的血液与灵魂之中注入和奔流着的是真正深蓝的特质，显示出作为一个和平崛起的大国强国必须具备的雄心、精神与自信。从这个意义上讲，本书给我们很多的领悟和启示。
〖-ZW/正文〗
