〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练监察：一要加强二要改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡利/王海瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟凡利 王海瑞
    训练监察是对军事训练的一种监督活动，是加速提升部队战斗力的“倍增器”和“监督哨”，是坚持军事训练正确方向，牢固确立军事训练战略地位、持续兴起大抓军事训练热潮的重要举措。然而，随着信息化条件下军事训练活动的深入开展，训练监察不及时、难以有效指导等问题，已经成为影响和制约战斗力提升的现实课题，迫切要求各级加以研究解决。
    强化训练监察的责任感。一些单位训练监察落实难，根源是把训练监察作用看小了、看轻了，训练监察组织不健全，监察力度、硬度有待加强。训练监察的主要职责是统计、报告部队训练落实情况，训练一线查纠不实训风，督促部队按实战化练兵，作用非常重要。因此，必须强化训练监察人员的使命意识和责任意识。健全责任机制。应当抽调精通训练的“明白人”组建成人员精干、要素齐全的新型训练监察组，通过定期培训、交流互换等制度，着力提高能力素质，使监察上升为监察巡视，使 “内行”监督 “内行”， “陌生人”监督“陌生人”。针对不愿监察、不敢监察的问题，应将训练监察组的任务、标准和程序细化，明确具体分工和责任，促进训练监察工作常态化开展。健全激励机制。有人认为，监察组是临时机构，没有实权，干好干坏一个样，导致“不想抓、不敢抓”消极思想的滋生。为此，应当制定并严格落实监察工作奖惩办法，对开展训练监察工作成效明显的个人，给予立功受奖等奖励；对执法不严的，严肃追究责任；不适合在监察岗位工作的应及时调整，不断激发监察人员的事业心责任感。监察组成员还应当对单位评比、个人使用、立功受奖等建议具有“一票否决”的权力。
    强化训练监察的实效性。个别单位训练监察不经常，随意性大；有的不会监察，不知道该监察些啥；有的习惯 “查人头、看钟头、盯墙头 （计划表）”。监察实效大打折扣。为此，要规范怎么监察。应当采取定期监察与随机监察、专项监察与综合监察相结合的方式，把监察督导过程转化为教授方法、破解难题的过程。针对训练场所分布广的实际，应开发建立融训练计划、战斗力评估等功能于一体的训练管理监控系统，与营、连终端链接，全时实施监察，并对部队训练落实情况进行采集和记录。应开通监察举报电话和监察信箱，基层一遇到训练疑难问题，监察组人员就可以在第一时间赶往现场指导，遇有举报也能够及时核查并督促改进落实。要明确监察什么。应当紧跟训练进程，紧盯关键环节。把新装备操作使用以及信息对抗、指挥控制、联合作战等内容作为监察的重点，必要时监察组人员还可扮演“蓝军”角色，充当训练的“磨刀石”，确保军事训练开展到哪里，监察就跟进到哪里。
    强化训练监察的严肃性。为何复杂险难课目 “绕道走”、比武竞赛靠拼凑尖子拿名次等现象在个别单位时有发生？从主观上讲是组织训练不正规所致，但从客观上来说，是训练监察组没有真正履职尽责。军队是要打仗的，训练监察必须实打实，只有时刻依法监训，才能使不实训风无处遁形。问题处理要严肃。应建立监察通报机制，周讲评、月通报，网上开设“训练监察”栏目，该通报的通报、该批评的批评，该曝光的曝光，使各单位军事训练处于多方位、多角度的有效监督之下。对存在难课目不愿训、险课目不敢训等问题的单位和个人，监察组应根据规定向部队党委建议，追究团营连一级单位主官相关责任，严格落实军事训练问责制，够处分的就处分，该撤职的就撤职，绝不能姑息迁就。问题整改要及时。对监察中发现的问题，能及时纠正的应现场监督整改，绝不能过夜，监察组成员之间不能互相推诿扯皮，是谁发现的问题，就由谁牵头来督促改正。是谁的专业特长，就由谁负责指导整改；不能立即纠正的，应指导相关单位制定整改措施逐步改进，并采取杀“回马枪”等方式进行督察，确保监察成果最大限度地向战斗力转化。
〖-ZW/正文〗
