〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“虹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗索契冬奥会速滑女子1000米冠军、我军运动员张虹的“运动风骨”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/牛辉/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――索契冬奥会速滑女子1000米冠军、我军运动员张虹的“运动风骨”
    ■本报记者 刘建伟 牛 辉 特约记者 李大勇
    这个季节，索契的天黑得很晚，但却有一道彩虹划破天空，分外绚丽。
    2月13日，一个中国几代速滑人共同的心愿，被一朵“小花”实现。她，就是我军冰上训练基地速度滑冰队运动员张虹。
    在索契冬季奥运会速度滑冰女子1000米比赛中，张虹技压群芳，为中国速滑赢得首枚奥运会金牌，实现了中国冰雪的重大历史性突破。
    这枚金牌，距叶乔波1992年为中国代表团拿到首枚冬奥奖牌过去了22个年头；这枚金牌，给风雪中企盼金牌的中国速滑带来了一道绚丽至极的彩虹。
    美丽的彩虹总出现在风雨之后。走近张虹，从她的成长故事中，我们看到了中国几代速滑人共同打造的“运动风骨”。
    用笑容面对逆境
    张虹爱笑。不光在赛场夺冠、荣归故里和接受采访时如此，就连平日里难熬的强化训练间隙，队友们也总能看到她喘着粗气绽放的笑容。
    事实上，这个浑身洋溢着军人阳刚之美的乐观女孩，经历的艰辛不比任何运动员少，甚至还经历过常人难以想象的苦痛折磨。正如张虹所说的那样：“每位成功者的光荣史，同时也是她承受逆境、驾驭逆境的励志史。”
    从7岁开始，张虹练习滑冰，2000年进入专业队，项目是短道速滑。练了8年之后，张虹始终成绩一般。她和家人都有点困惑，不知道该怎样发展。这时，队里领导向教练冯庆波推荐张虹，冯庆波觉得她很有潜力，两人从2008年开始搭档至今。
    现在回想起那个改变她生活轨迹的时刻，张虹觉得平淡得出奇。可人生就是这样莫测，那时候一个不经意的决定，却成了改变张虹个人命运、改变中国速滑历史的关键。
    原本以为，有了练短道的基础，上大道肯定很轻松，可张虹的情况却完全不一样。刚开始，张虹感觉练什么都不行，跑、跳、技能水平都不行。
    起初，张虹不仅要和比她小很多的队员一起从头练习大道技术，还要想尽一切办法忘记自己练习短道速滑的一些习惯和技战术。“有人总是说大道和短道是相通的，我没有觉得啊。我感觉自己是从零开始练习大道速滑，因为所有的记忆、习惯都要改变。”张虹告诉记者，“这就好比一个人从小就用右手使筷子，长大后突然让她改用左手，用不好时总会下意识地把筷子递到右手。”
    开始的两年十分艰难，已经19岁的张虹在许多地方需要从零开始，转变的过程漫长而令人沮丧，她的职业生涯在那时陷入了低谷。
    “每天早晨5点起床出操，然后是热身训练，上午和下午全是冰上训练，晚饭后还有两个小时的室内训练，直到晚上9点当天的训练才算结束。”那时候，超负荷的训练已让张虹应接不暇。可最痛苦的是在保证正常训练的同时，队里还要求她们控制体重。因为只有肌肉发达、体重轻盈的运动员才能滑出更好的成绩。
    除此之外，每天下午冰上训练结束后，教练要给每名队员量体重并做好记录，要求第二天上冰训练前不准超过这个体重。这就意味着，队员们当天的晚饭和第二天的早饭要有所节制。
    最让张虹刻骨铭心的是：大道训练夏天要骑自行车，在37摄氏度左右的高温条件下，迎着高速公路的热浪奋力往前骑。当时只有张虹跟不上，教练把她扔在40公里之外，没有水，骑不回来什么都没有。那段时间，张虹的训练成绩一直没有新的突破，就连多项生理指标也都出现了问题。
    可不管多苦多累，张虹都面带微笑，不紧不慢地履行着自己的生活哲学：不好高骛远，快乐地生活，踏实地进步。“我每天给自己设一个小的目标，然后实现它，从来不给自己太大压力。都说我没有野心，但我有恒心，持之以恒不容易。”正如她微信的个性签名一样：远离黑暗，面朝阳光，保持微笑。
    也许正是这种阳光的心态，使张虹在逆境中更加茁壮地成长；也许正是这种对逆境一笑而过的豁达，加快了她登上奥运冠军奖台的脚步。“转行”6年后，张虹一战成名，创造了中国速滑的历史。
    把赛场当战场
    “每次站在赛道上，我都会在心里对自己说，一定要像打仗一样比赛！”张虹坦言，虽然自己2011年9月才被特招到隶属于沈阳军区的解放军冰上训练基地，现在还只算一名新兵，可部队给她注入的那股力量是难以估量的。
    2011-2012赛季，是张虹入伍后的第一个赛季。那次比赛，军人的顽强作风就给张虹留下了刻骨铭心的印象――
    在全国运动会冰上项目先期比赛的男子全能项目5000米角逐中，队友刘岩意外摔倒，同组的对手瞬间就把他落下大半圈。如果当时他选择放弃比赛，他将失去第二天参加10000米比赛的资格。令人意想不到的是，刘岩强忍疼痛起身追赶对手。在全场观众的呐喊加油声中，刘岩在最后两圈反超对手，不仅拿到了第二天10000米的比赛资格，还一鼓作气将10000米的单项金牌收入囊中。
    “还得是当兵的，有股狠劲！”其他代表队的教练和运动员对刘岩的赞叹，听得张虹斗志十足。那届运动会上，张虹一举拿下3金1银1铜，而她最要感谢的，除了自己的教练，就是军人带给她的血性。
    “其实奥运会我也是带伤上阵的。”张虹向记者透露，去年11月，她在第一次奥运会选拔赛上意外摔倒，不仅没得到积分，还摔伤了左脚踝，拉伤了右大腿。考虑到奥运会选拔赛共有四站，如果全部参加不仅会消耗大量体能，还会影响运动员接下来的训练计划，冯庆波教练只为张虹安排了前两站比赛。这就意味着，一周后张虹必须重返赛道，拿到较高的积分才有资格参加本届冬奥会。
    第一站比赛结束后，张虹一连三天都是在病床上度过的，可她与冯庆波教练都没有给对方压力，甚至连第二站比赛都很少提及。
    “教练肯定能读懂我的眼神，我那时的想法就是别担心，我能行！”几天后的第二站比赛，张虹虽然因第一站比赛没有积分被分到B组，可她还是强忍伤痛拿出了“拼命三郎”的气势，一鼓作气拿下B组头名，而她的这个成绩即便在A组也是排名靠前的。
    拿到冬奥会的入场券后，张虹又开始了系统训练。这期间，她的左脚踝和右大腿一直在接受治疗，可由于每天的运动量很大，恢复效果一直不理想，直到站在冬奥会赛场上的那一刻，她的左脚踝仍因有积液而隐隐作痛。
    “与其他战友相比，我的这点伤真的不算什么。”说起血性，张虹印象最深的是程晓雷和聂鑫这两位运动员战友。程晓雷曾在一次比赛中意外摔倒受伤，冰刀划开的伤口缝了100多针，可痊愈后她依然坚持自己的梦想，还拿过世锦赛的冠军。
    曾在首届军人冬季运动会上摘金的聂鑫，因父亲突发脑溢血去世在训练中分神，脸上被冰刀划开了10多厘米的口子，可他伤愈后依然奋战在赛场上，并为解放军代表队多次摘金夺银。
    “也许军人两个字本身就有一股气，我们在赛场上不论是男是女，都有打仗拼搏的心态！”张虹认为，3年的军旅生涯已让她从当年那个只懂得羡慕橄榄绿的小女孩，成长为一名赛场上敢打硬拼的女军人。也许，正是这种顽强的作风，让她在伤痛尚未痊愈时敢在世界大赛上放手一搏；正是这种顽强的作风，让她在腿都僵硬了的状态下，仍不忘拼命冲刺。
    从2011年走到今天，张虹正是凭着这种战斗精神，一路过关斩将，获得一块块奖牌，个人的运动生涯不断跃上新的台阶，并最终在索契登上了运动员的最高领奖台。
    一辈子干好一件事
    “万人瞩目下，站在冬奥会的领奖台上，向国旗敬上一个标准的军礼……”刚到解放军冰上训练基地时，张虹就向往有一天，能像自己最崇拜的偶像叶乔波那样，身披国旗，为国争光。令张虹意想不到的是，她的梦想很快在索契冬奥会上得以实现。只不过，这一次她将22年前偶像胸前那枚奖牌的银色，变成了金色。
    “待会儿上台领奖可别哭鼻子啊！”颁奖前，冯庆波教练和自己的爱徒开起了玩笑。可当张虹胸挂金牌，面带微笑走到他近前时，他却抑制不住自己内心的激动，转过身去，过了好久才忍住了在眼圈里打转的眼泪。
    “我知道，他比我更能读懂这块金牌的意义！”张虹说。后来她渐渐了解到，中国等这块金牌等了22年，叶乔波、薛瑞红、王曼丽等前辈都为此付出过努力，甚至有些国家队的老教练等到过世时，也没能看到这块金牌。说到这，张虹的眼圈里闪着泪花。
    “一个运动员的运动生涯其实真的很短暂，但我认为，人一辈子干好一件事，够了！”张虹回忆说，由于家境贫寒，父母从她7岁开始让她练习滑冰，除了上学时间，她的业余时间几乎都是在滑冰训练场上度过的。和许多其他队友一样，他们从小就要为自己能成为一名运动员而努力付出。
    “我是一个干什么都比较慢热的人，滑冰也一样。”张虹毫不隐晦地说，刚开始自己并不喜欢滑冰，因为爱玩是孩子的天性。直到12岁进入哈尔滨市队，她才渐渐喜欢上滑冰，喜欢在冰上追逐的感觉。
    那时有不少好心的邻居跟张虹父母说：“让孩子练体育多苦啊，练出名堂来还值，练不出名堂来孩子将来咋办？”可渐渐长大的张虹却坚定了把滑冰当成事业的信念：“人这辈子总得有点目标，总得干点啥，就算目标选错了，也比没有目标乱打乱撞强。”
    纵观中国体坛，正是有了千千万万个张虹这样的运动员对体育事业的执着，才有了国家体育事业的飞速发展。诚然，能够在激烈竞争中脱颖而出成为冠军的运动员只是他们中的一小部分，对此，张虹的看法很中肯：“关键看体育事业中有没有自己喜欢的项目，只要有，就不妨为之坚定信念！”
    回到沈阳军区冰上训练基地，张虹不仅重逢了曾经朝夕相伴的队友，还结识了一些刚刚进入滑冰队的孩子。座谈交流会上，一个个俊秀的脸庞，一个个稚嫩的声音，仿佛让张虹找回了童年的回忆：“好好练，你们是国家体育事业未来的希望！”
    冰上训练基地主任于贵东深有感触地说：“国家体育事业的发展离不开一代代人的接续努力，如果说张虹这代人接过了叶乔波、薛瑞红、王曼丽那代人的接力棒，下一棒必将要靠这一代孩子们接下去。”
    正如一位哲人所说的那样：“信念可以点亮人生。”张虹用19年的运动生涯，用她对滑冰事业的坚定信念，为几代中国速滑人实现了该项目金牌“零的突破”。这枚金牌的意义，不仅见证着中国速度滑冰这个传统项目的发展史，同时也演绎着中国体育事业的发展史。
    无论怎样，索契阿代勒滑冰馆上空升起的那一抹彩虹，将被很多人永远铭记。
    （本版照片由本报记者解玉秀及新华社提供）
    江城子・索契冬奥会张虹夺冠感怀
    ■丁增义
    青春不枉终怒放。搏一场，又何妨？
    黑海凭栏，健儿竞技忙。
    拼却冰刀觅功名，孰风流，兵女郎！
    三十四年追梦想。奔雷急，热血扬。
    英姿飒爽，开来复继往。
    经年风雪满征衣，几代人，夙愿偿。
    刊图设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
