〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋兄弟”唱雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从雷锋家乡入伍到雷锋生前所在团的一对双胞胎兄弟，传唱雷锋歌曲、弘扬雷锋精神――
    “雷锋兄弟”唱雷锋
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 仲崇岭
    “如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗……”连日来，由沈阳军区雷锋生前所在团一对双胞胎战士演唱的《如果你是一滴水》，红遍军营内外，这对双胞胎战士被官兵亲切地称为“雷锋兄弟”。
    “雷锋兄弟”一个叫雍文和，一个叫雍文森，2012年同时毕业于邵阳学院音乐系。当年年底，雷锋生前所在团到雷锋故乡湖南长沙市望城区接兵。当时，哥哥雍文和已经找到一份收入不菲的音乐培训工作，弟弟雍文森正准备考公务员。听到消息，兄弟俩决定一同报名参军。
    让兄弟俩没想到的是，入伍来到部队，他们同时被分到了雷锋连。在雷锋精神的感召下，兄弟俩决定发挥自己的特长，用雷锋歌曲弘扬雷锋精神。前不久，著名作曲家吴颂今来团队体验生活时，了解到兄弟俩的想法后，帮助查找和搜集了200多首有关雷锋的歌曲。此后，兄弟俩开始利用业余时间教官兵学唱雷锋歌曲。他们的做法得到团党委大力支持，团里决定将这些雷锋歌曲汇编成册，作为新时期学雷锋活动的一个载体。
    耳濡目染雷锋精神，兄弟俩开始琢磨创作雷锋歌曲。第一首《如果你是一滴水》“出炉”后，吴颂今又帮助他们谱了曲。兄弟俩备受鼓舞，先后创作了《雷锋啊，我们的好班长》《雷锋团进行曲》等歌曲。
    一首首饱含正能量的雷锋歌曲，深受部队官兵欢迎。去年11月，首届北京大学志愿文化节开幕式上，“雷锋兄弟”应邀演唱自己创作的雷锋歌曲，讲述唱歌写歌传播雷锋精神的经历，在大学生中引起热烈反响。
    （本报沈阳2月24日电）
〖-ZW/正文〗
