〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矮个小兵技能高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国瑾/马昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022500903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵国瑾 马 昕
    身高1米62的上等兵杨漫是新疆军区某高炮团最矮的兵，入伍体检时，因身高刚够最低标准而被排在后备人员的最后。一心想当兵的杨漫担心走不了，三天两头跑武装部找领导：“雷锋身高不足1米55，特批入伍成了全国人民学习的榜样，让我到部队，绝不会给家乡丢脸！”后来，一个去新疆方向的兵打了退堂鼓，武装部领导问杨漫愿不愿去离家万里的边疆，他激动得满眼是泪：“只要能当兵，就是到天边也干！”
    理想很丰满，现实很骨感。到部队后杨漫才知道人家高大威猛，自己先天不足，不光跑步别人一步顶他两步，而且投弹随意一扔50多米，可他使出吃奶的劲儿也总不合格。性格要强的杨漫恳求新兵班长天天给他“开小灶”。功夫不负有心人，新训考核，杨漫战术成绩全连领先，手榴弹投掷49米，五公里越野18分04秒，实弹射击10发子弹打了100环，激动的考核组领导当场宣布给他“嘉奖”。
    新兵下连时，勤快好学、眼里有活的杨漫成了“抢手货”，管理股长想把这个“机灵鬼”挑进公务班。在团首长身边工作是多少人梦寐以求的好事，可“不知好歹”的杨漫不但拒绝了这个美差，还要求去导弹连当发射手。
    “一个导弹发射手如果不能在最短时间完成对敌拦截、摧毁，那就意味着失败和死亡！”专业课上连长的开场白让杨漫很震动，他仔细研究动作要领，积极向老班长学习训练技巧。大纲规定导弹据筒操作优秀成绩为8秒，他这一个动作就练了上万遍，并总结出“右拔左提指尖找、摸压送卡肩右倒，由后至前顺序开、手扶站正快报好”28字据筒训练口诀。手指磨出血泡、打成老茧，换来的是考核成绩提高到5秒12，导弹连历任班长和老兵没一人能突破。
    因军事训练成绩突出，去年9月单位选派杨漫到防空兵学院深造。他不仅上课认真听讲、仔细记录，业余时间还一直坚持高强度的体能训练。学习结束时，杨漫不仅4大共同科目、16个小科目考试成绩全优，被评为“优秀学兵”，而且回到团里参加“精武战士”比武，又拿到了义务兵组“七项全能”冠军。
    在前不久军区组织的“全员额、全要素”实兵检验性考核中，训练基础扎实、心理素质过硬的杨漫成为导弹实射手。从开启到对接、从搜索到锁定，杨漫和他的副射手协同合作，每个动作有条不紊，就在目标刚刚过航的瞬间，指挥员一声“发射”命令，导弹呼啸一声直击红外靶源，当场空中开花，考核组领导纷纷对这位矮个子小兵竖起了大拇指。
    印象
    “小自我”融进“大梦想”
    ■连 长 吴 磊
    杨漫刚分到连队时，我确实没把这个小兵放在眼里，心想： “这么瘦小，能干啥？”但他通过实实在在的工作向别人证明了自己常挂在口头上的调侃话： “浓缩的都是精品！”杨漫身上展现的正是“90后”士兵追求卓越的刚毅和执着。我真心希望他继续以钢铁意志为帆，以虎胆血性化桨，把 “小自我”融进强军 “大梦想”，在本职岗位上乘着理想扬帆起航，去不断创造更美的风景！
    摄影：楚贺贤
〖-ZW/正文〗
