〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在约束和监督下干事创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，习主席在多个场合作重要讲话，号召全党同志深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。依法办事、按规矩用权，是党对干部的基本要求，军队领导干部在这方面更要“走在前列”、当好表率，切实领会习主席讲话精神，牢固确立“当官不易”的意识和自觉，学会在约束中工作，在监督下干事。
    脑子里始终紧绷正风肃纪弦。党中央和习主席把抓作风作为关系党生死存亡的重大紧迫问题，不但决心坚定，而且招招用实、标本兼治。军队要有军队的样子，各级领导和机关干部要站在讲政治的高度，清醒认识党中央、中央军委正风肃纪的决心，自觉践行“走在前列”要求，把党风廉政建设摆上位，从自身做起，从点滴入手，用党纪法规砥砺自我，真正做到敬畏组织、敬畏权力、敬畏广大官兵的监督；真正树立“公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为民，一丝一毫都不能私用”的法纪观念；不徘徊懈怠，不侥幸观望，振作精神，奋发进取，凝聚干事创业的正能量，激发准备打仗的精气神。
    行动上自觉遵照法规制度办。革命战争年代，纪律是决定党能否坚持革命、战胜敌人、争取胜利的首要条件；和平建设时期，纪律仍然是党保持先进性、凝聚力、战斗力的根本保证。习主席把依法从严治军作为强军之基来强调，就是要求部队无论什么时候都要做到听党指挥、头脑清醒、纪律严明。木受绳则直，金就砺则利。纪律约束是干部成长的保证，干部出问题，都是因为对党纪法规的突破。党员领导干部或多或少都掌握一些权力，言行举止都代表着党和军队形象，必须切实把党纪法规制度作为“带电的高压线”，无条件
    遵守，绝不逾越。要自觉地增强纪律观念，遵守党的各项纪律特别是组织纪律，重大事项自觉向组织报告，服从组织管理；要确立法治思维，从一举一动做起，从自身严起，切实按条令条例抓部队，按规章制度搞管理，按党纪法规办事情。
    用权时必须经得起广大官兵看。马克思说：一切公职人员必须“在公众监督之下进行工作”，这样“才能可靠地防止他们去追求升官发财”和“自己的特殊利益”。权力不论大小，只要失去制约和监督，都有可能被滥用。习主席反复强调，我们要切实认清，自觉接受组织和广大官兵的监督，让一切权力在阳光下运行，才能确保不走邪路、不栽跟头。自觉接受监督，就要切实树牢宗旨意识，正确处理好“公私”问题，始终站在人民和官兵立场上想问题、办事情；切实摒弃特权思想，不贪图享受，不谋求私利，做践行党的群众路线和反“四风”的火车头、排头兵；切实公道正派用权，不插手敏感事务，不搞亲亲疏疏，坚持党委民主集中制组织原则。总之，作为领导干部，就是要有“地位清高，日月每从肩上过；门庭开豁，江山常在掌中看”的开阔心胸和担当精神，不以恶小而为之、不以善小而不为，自觉地将自己的行为置于法纪的约束和群众的监督之下，创造无愧于党和人民的业绩。
    （作者单位：广州军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
