〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听兵说事一线问事为兵办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲团不断完善服务基层制度措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世鹏/李志慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王世鹏、李志慧报道：近日，济南军区某装甲团党委召开专题办公会，请业务部门及官兵代表参与论证，决定投入足够资金为远离机关看守靶场的5名战士改善就餐、住宿、洗澡等生活设施。团政委谢天平告诉笔者，服务基层、服务官兵是领导机关转变作风的出发点和落脚点，这笔钱花得值。
    基层的困难、官兵的疾苦，始终挂在团党委“一班人”的心头。他们把为基层排忧解难作为重要职责，摆在全局工作的重要位置。团党委规定每名常委每季度至少下连蹲点帮抓一次，每次不少于8天，对发现的问题及时解决。副团长胡鹏在基层调研时发现，来自农村的部分官兵家属随军后就业不占优势，随即向党委做了汇报。不到半个月，该团就与驻地5家职业技术培训院校签订了共建协议。截至目前，已有23名随军家属经过培训走上工作岗位。
    这个团着力建立“听兵说事、一线问事、为兵办事”的长效机制，将《党委机关服务基层实施计划》列为每年党委的1号文件，把人力、物力、财力向基层倾斜。笔者了解到，近年来他们先后修订完善18项为基层官兵服务的制度，像与驻地医院构建医疗协作保障、与驻地图书馆建立资源共享、与驻地法院共建法律服务涉军维权机制等，均已形成正式文件，并得到有效落实。
    干部股长康士永在下连当兵时听到一些士官反映，士官外出学习、培训机会少，不利于提升自身综合素质。康士永当兵结束时，写了一份调研报告，提出开办由国内知名学者、驻地专家教授、优秀官兵担任主讲的“周六讲坛”，建立与驻地院校、兵工厂协作培训士官机制等建议。团党委批准了这一方案，至今“周六讲坛”已举办32场，场场火爆。
〖-ZW/正文〗
