〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“稿好”更要“搞好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱风琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文有文稿，会有会稿。不论安排工作、汇报情况，还是总结讲评，都离不开稿；即便即兴 “讲两句”，也要有腹稿。因为，谁也不可能记住所有的东西，一股脑儿说出，还不出差错。所以，工作离不开稿，特别是好稿。
    开展党的群众路线教育实践活动以来，不少人反映， “短实精”的好稿越来越多。但是，笔者认为，“稿好”还不够，关键要 “搞好”。因为，稿再好，也只能是落在口头或纸面上，哪怕摆问题一针见血，说道理拨云见日，甚至令人醍醐灌顶，豁然开朗，乃至“听君一席话，胜读十年书”，但要真正发挥作用，还要落在行动上，还要靠真抓、真干，靠 “搞好”。
    邓小平同志说：“不干，半点马克思主义也没有。”倘若只求 “稿好”，不求 “搞好”，就容易导致用会议落实会议，用文件落实文件，形成新的形式主义。
    再者，稿再好，也是为了指导工作，其中的思路有没有偏差，方法行不行得通，情况符不符合实际，还需要在“搞好”工作的实践中来检验、来校正，否则，“好稿”就失去了价值。
    所以，“稿好”只是做足了上篇文章，下篇文章“搞好”也做扎实，工作才能真正好。
〖-ZW/正文〗
