〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林班长修路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段江山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022500904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■段江山
    战友们都说林文贵像许三多，因为他也修路。在某边防团五连的无名哨所，他不仅一锤一锤地敲出了一条碎石小路，还在训练之余和战友们一起修盆景、建凉亭，把哨所建得像个小花园。
    无名哨所东西两侧都是陡峭的石山，石山间南北走向的谷底修了水泥公路，直通不远处的国境线，哨所就在路边，战士们日夜守护着这条边境通道。
    在哨所西南角有一小块空地，纵横十余步左右的面积，就这么点地方，也被很用心地铺上了草皮。草地间是一条蜿蜒的碎石小路，石子路的岔口围着一口石槽，石槽里面波光粼粼，几条锦鲤在水草间自在地游弋。石子路的尽头是一座凉亭，竹木结构，凉亭里的石桌上摆着象棋，整个“花园”小巧精致。战士们说：“这都是林班长的创意。”
    下士林文贵是个闲不住的兵，训练完、巡逻罢，总要干些修修建建的活儿，他常说，哨所是家，把家收拾得漂亮些，戍边的日子就多了许多乐趣。
    在一次巡逻中，战士们经过几公里外一座废弃的村落，看到散落满地的石材和木料，林文贵动起了心思，一张建设草图很快在心里绘就。第二天训练完，他就赶到这座荒村背回来一筐石头，平静的哨所开始日复一日地响起敲石头的声音。起初，战友们不太理解：每天站岗、巡逻和训练任务那么重，林班长还要鼓捣啥？半个月后，一条美观的石子路渐渐成形，他们终于看出了门道，下哨后的休息时间，战士们卸下装备就跟着林文贵一起“出工”。
    养鱼的石槽差不多有一吨重，林文贵找来圆木垫在石槽下，带着战士们前拉后推，每天推着石槽移动几十米，第二天训练完继续来推，整整花费了一个多月才把石槽运回哨所。下午耕作完回家的边民看到战士们这么辛苦，有时候也帮把手，还给哨所送来几尾观赏鱼。战士们就像蚂蚁搬家，用零零碎碎的时间，把建凉亭的木材和石桌石凳都给搬了回来。林文贵还用他学过的电工和维修知识，给建好的凉亭装了电灯。整个建设过程持续了半年，现在一到节假日的晚上，小花园里就灯火通明，战士们在凉亭里吹拉弹唱开茶话会，享受辛勤付出后的喜悦。
    上级首长来检查，看到这么漂亮的哨所大为惊奇，感叹说：“这得花不少建设费吧！”林文贵把胸脯拍得嘭嘭响，向首长报告说：“一分钱没花，都是大家一起动手建的！”首长赞许地连连点头，直夸驻哨的战士是以哨为家、安心边防的好兵！
    林文贵受了表扬也不骄傲，一到休息时间就埋头找活干。哨所新买来几把扫帚，林文贵转身就找来铁丝给重新加固一遍，他说，加固后这扫帚的使用寿命能提高一倍以上，可以省下几块钱。林文贵就是这样闲不住，他最近又在盘算着从山里引来泉水，为哨所修个鱼塘。有人劝他，都第5年兵了，说不定年底就退伍，修了你也享受不到这些建设成果。林文贵却说：“哨所就是我的家，来守哨的战友都是我的家人，为自家人做点事就是有意义。”你看，林文贵说起话来更像许三多！
    印象
    快乐戍边人
    ■某边防团政委 涂光辉
    都说边防苦，但每次在哨所看到林文贵，他都是乐呵呵的，我们都说他是最快乐的戍边人。他的这份快乐来自于对边防部队强烈的归属感，他在内心深处把边防当作第二故乡，把哨所作为自己的第二个家，把战友当家人，为家做贡献如何不快乐？他的快乐时刻感染着周围的战友，也源源不断地释放着守边固防的正能量。
    摄影：孟庆安
〖-ZW/正文〗
