〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总统行踪依旧不明议长暂行总统职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌克兰议长称应重返“入欧”道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相关各国就乌局势密集沟通俄总理称乌现政权合法性存疑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/高春霄/胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅2月24日电 （记者岳连国、高春霄）乌克兰代理内务部长阿瓦科夫24日说，被议会解除总统职务的亚努科维奇已被警方通缉。
    国际文传电讯社援引阿瓦科夫的话报道说，亚努科维奇本月21日从基辅来到东部城市哈尔科夫，22日乘直升机抵达顿涅茨克机场，边防人员阻止其乘飞机离开。22日晚，亚努科维奇前往克里米亚半岛，并于23日抵达。目前亚努科维奇去向不明。
    乌克兰政局本月22日发生急剧变化。根据乌议会23日通过的决定，议长图尔奇诺夫将暂时履行总统职责。
    据新华社北京2月24日电 乌克兰新议长图尔奇诺夫23日说，乌克兰应重返与欧洲一体化的道路，并本着睦邻原则发展与俄罗斯的关系。同一天，俄德领导人、法德领导人分别讨论了乌局势发展，强调要保持该国的统一和领土完整。
    图尔奇诺夫在电视讲话中说，由于阿扎罗夫政府去年11月暂停与欧盟签署联系国协定，导致在基辅独立广场爆发了抗议活动，示威者要求重返与欧洲一体化之路。与此同时，乌克兰也意识到乌俄关系的重要性，“准备与俄罗斯领导层开展对话，以便在公正、平等和睦邻的基础上发展对俄关系”。
    俄罗斯总统普京23日下午与德国总理默克尔进行了电话交谈。据俄塔社援引德国政府发言人赛贝特的话说，德俄领导人一致认为，乌克兰在必须保持其领土完整的条件下，应该尽快组建有行为能力的政府。
    同一天，法国总统奥朗德与德国总理默克尔也讨论了乌克兰局势，一致认为乌克兰的统一和领土完整必须得到尊重。奥朗德说，正在进行的民主过渡符合乌克兰人民的愿望。法国希望乌克兰组建一个广泛的联合政府，以迅速组织选举并实施改革方案。
    俄罗斯外长拉夫罗夫23日再次与美国国务卿克里通电话讨论乌克兰局势。拉夫罗夫强调，当务之急是保证完全履行21日签署的政治解决危机协议，而乌克兰反对派逃避履行协议，他们实际上夺取了在基辅的政权，拒绝交出武器，继续把赌注押在暴力上。
    另据俄塔社报道，美国国务院发言人就克里与拉夫罗夫电话交谈发表声明说，美国政府坚决支持乌克兰议会有关由议长履行总统职责的决定。
    据新华社莫斯科2月24日电（记者胡晓光）俄罗斯总理梅德韦杰夫24日说，直至今天，他在乌克兰未看到可以进行对话的合法伙伴，那里整个权力机关的合法性引发很大疑问。
    梅德韦杰夫当天在索契接受国际文传电讯社采访时说，如果认为那些带着面罩、手持武器走上基辅街头的人是政府，那么我们很难同这样的政府打交道。他说：“我们的一些西方伙伴看法不同，他们认为这是合法机关。”
〖-ZW/正文〗
