〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让阳光刺穿高墙内的腐败阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022500305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 杨维汉 陈 菲
    江门市原副市长林崇中违法暂予监外执行案、广东健力宝集团原董事长张海违法减刑系列案……近年来，一连串“蹊跷”案件的相继曝光，不仅让高墙内外串通违法的链条浮出水面，也将执法司法环节的诸多漏洞清晰呈现在了人们面前。
    一堵高墙，圈禁的是罪行，绝不能遮蔽住腐败的阴影。我国法律规定了减刑、假释、暂予监外执行这样的刑罚执行制度，是“宽严相济”刑事政策的具体体现，但是，一些已判刑的官员、富商利用人脉关系，钻制度空子，拉拢腐蚀监狱、看守所人员，进行权钱交易。统计显示，2013年，全国检察机关共监督纠正刑罚变更执行不当16708人，其中减刑不当13214人，假释不当2181人，暂予监外执行不当1313人。
    发生在高墙内的种种腐败行为，由于比较隐蔽，监管不易。这次中央政法委出台的指导意见规定，对拟提请减刑、假释、暂予监外执行的，要提前公示，司法文书一律上网公开；职务罪犯等三类罪犯因重大立功提请减刑、假释的案件等，一律开庭审理；对执法办案、重点环节实行网上录入、“全程留痕”……一系列明确规定，无疑有助于刺穿羁押场所内的腐败阴影。
    阳光，是最好的防腐剂。杜绝高墙内的暗箱操作，避免使减刑、假释、暂予监外执行成为有罪贪官、富商的“特权通道”，公开透明和让人民监督才是最好的“良药”。只有加大公开力度，公开审理，公开减刑、假释、暂予监外执行信息和流程，才能让有罪贪官、富商断了逃脱惩罚的念头，老老实实服刑，接受改造，重做新人。
    （新华社北京2月24日电）
    漫画：监狱“蛀虫”
    新华社发
〖-ZW/正文〗
