〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要有大气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象是一种形象、一种态势，体现在看问题的眼界、处理问题的胸襟上。大气象就是要有大视野，能够“思接千载，视通万里”，善于从全局、宏观、长远、战略上把握问题；大气象就要有大胸襟，能够虚怀若谷、容人容物，勇于坚持真理、修正错误。以这样的眼界和胸襟干事创业，就会气静神凝，心无旁骛，视线专注于远大目标，心力倾注于崇高使命，为事业注入不竭的动力和激情。
    这种大气象来自于信仰。人不能没有信仰，缺失信仰，精神就会空虚，灵魂就无所依存。对于党员干部来说，信仰的是中国特色社会主义，走的是中国特色社会主义道路。以此为信仰和追求，才能培固宁静致远之志，淡泊名利，情操高洁，观云卷云舒，看花开花落；才有金刚不变之身，心有定力，远离诱惑，不怕百毒侵身，从容应对挑战；才有昂扬奋发之气，遇事不避，迎难不退，勇于攻坚，成就事业。
    这种大气象来自于担当。敢于担当是一种胆识，需要有勇气。面对任务勇挑大梁，面对矛盾迎难而上，面对危机挺身而出，面对邪气坚决斗争。有勇气，才能肩负起改革发展的艰巨任务，才能应对好经济社会发展的各种风险考验。敢于担当也是一种能力，需要日积月累。能力强，工作思路就清，办事效率就高，成功几率就大。面对严峻的挑战和繁重的工作任务，党员干部要有“本领恐慌”的紧迫感，不断学习，善于学习，牢牢掌握做好工作的主动权，担当起历史赋予我们的重任。
    这种大气象来自于为民。国以德而兴，人以德而立。对党员干部来说，德是为官之魂。衡量党员干部的德，其核心是党性，党性的本质是为民。换言之，执政为民是最大的德。无论是焦裕禄、谷文昌，还是孔繁森、杨善洲，这些被人们竖起大拇指的党员干部，其生命的最大闪光点就是一心为民，把自己的一切都奉献给了党和人民的事业。人民群众对我们有养育之恩，我们的事业一刻也离不开群众的参与和支持。因此，我们时刻要把群众放在心中最高位置，始终与群众同呼吸、共命运，心连心，始终不遗余力地为群众做好事、干实事、谋利益，才是一个共产党员应有的追求。清人郑板桥有诗：“些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”。“小”字摆正了官吏地位，“情”字勾勒出民本思想。封建士大夫尚懂借竹喻政，为世人赞叹，时下个别只要官之威、不为民谋利之辈，思之当汗颜。
    这种大气象来自于忘我。当今社会色彩斑斓，最易撩拨的就是人的心理。看到他人暴富，艳羡不已；看到别人出名，心生嫉妒；看到身边人当官，心理失衡。诸如此类，彰显的是一种低境界。提升境界、涵养大气，必须走出自我、超越自我，不以物喜，不以己悲。俗话说得好，“有舍才有得”。一个人只有舍弃对名利的渴求，才能不为俗事所困；只有舍弃对财富的贪婪，才能不为物欲所累；只有进入忘我的境界，才能成为自己的主宰。主宰自己是件不容易的事情，尤其是在物质利益、官位及荣誉的诱惑下，仍能坚守自己做人的准则，就更不容易。许多优秀共产党人做到了，其根本原因就在于他们放弃了“小我”，进入了公而忘私、大公无私的人生境界。有了这种“忘我”的境界，才能找准人生坐标，不为名利所困，不为利诱所惑，把有限的时间和精力投入更有意义的事情，才能心胸开阔、志存高远，始终心系党，心系人民，心系国家，不断开拓事业和人生的新境界。
〖-ZW/正文〗
