〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 （记者郝亚琳）国务院总理李克强24日下午在中南海紫光阁会见越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁。
    李克强说，中越互为重要邻国与合作伙伴，发展好两国关系意义重大。当前中越关系取得积极进展，双方高层交往频繁，各领域合作稳步推进，海上共同开发迈出积极步伐。面对深刻复杂变化的国际地区形势，中方愿与越方相向而行，始终从战略高度把握和推进两国友好，不断深化互利合作，夯实双边关系的民意基础，推动中越关系健康稳定向前发展。
    李克强指出，希望双方用好双边合作指导委员会、海上共同开发磋商以及基础设施和金融合作三个工作组等机制，推动海上、陆上、金融合作三头并进取得实质进展。推进南海更大范围共同开发，扩大合作积极面，对各领域合作发挥带动作用。坚持通过谈判和协商妥善处理分歧，共同维护南海地区的和平与稳定。
    阮善仁表示，李克强总理去年成功访越，为推动越中全面战略合作伙伴关系健康稳定发展作出重要贡献。越南党和政府高度重视对华关系，将此作为越南外交政策的头等优先方向，视中国的发展为越南的机遇。越方愿同中方全面落实双方达成的共识，推动海上、陆上、金融等领域合作取得更多实质成果，加强治国理政经验交流，促进两国关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
