〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年统计公报七大新看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/高敬/王希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 铮 高 敬 王 希
    国家统计局24日公布了《中华人民共和国2013年国民经济和社会发展统计公报》。统计公报年年发布，这次有哪些新看点？
    据国家统计局新闻发言人盛来运介绍，2013年统计公报首次公布了城乡统一的居民收入数据，增加了反映劳动生产率的指标、工业门类分组数据、快递业务收入和手机上网数据、服务进出口数据等新指标新数据，调整了人口年龄分组标准。
    新看点一：首次发布城乡统一的居民收入数据。国家统计局住户调查办公室主任王萍萍解释说，受城乡二元结构等影响，以前居民收入统计是城乡分别进行的。随着城乡一体化住户调查的实施，这次首次发布了城乡统一的居民收入数据――2013年，全国居民人均可支配收入为18311元，比上年增长10.9%，扣除价格因素实际增长8.1%。
    新看点二：增加反映劳动生产率的指标。盛来运介绍说，为反映经济转型升级和提质增效方面的进展情况，2013年统计公报增加了国内生产总值与全部就业人员的比率指标――全年国内生产总值与全部就业人员的比率为66199元/人（以2010年不变价格计算），比上年提高7.3%，劳动生产率稳步提高。
    新看点三：取消轻重工业分组，增加工业门类分组数据。为更准确反映工业行业结构调整情况，并与国际标准接轨，2013年统计公报取消了工业的轻、重工业分组，新设采矿业、制造业、电力热力燃气及水生产和供应业三个门类分组。
    新看点四：增加快递业务收入和手机上网数据。盛来运解释，为更好地反映互联网及网购等新业态的发展，2013统计公报增加了快递业务收入和手机上网人数等指标――2013年全国快递业务量为91.9亿件，快递业务收入1442亿元；互联网上网人数为6.18亿人，其中手机上网人数5.0亿人，互联网普及率达到45.8%。
    新看点五：调整人口年龄分组标准。盛来运指出，为了更好地与劳动法衔接，2013年统计公报修改了人口年龄分组标准，将原来的0至14岁、15至59岁分组标准修改为0至15岁、16至59岁――2013年末，全国大陆总人口为136072万人，其中0至15岁23875万人，16至59岁91954万人，60岁及以上20243万人。
    新看点六：增加服务进出口数据。为全面反映我国对外经济发展情况，2013年统计公报在公布货物贸易数据的同时，增加了服务贸易数据――2013年全国服务进出口总额为5396亿美元，比上年增长14.7%，服务进出口逆差1185亿美元。
    新看点七：增加以人民币计价的进出口数据。盛来运指出，为适应人民币国际化趋势，方便社会各界使用进出口数据，2013年统计公报在对外经济部分增加以人民币计价的进出口总额、出口总额、进口总额以及贸易差额数据。
    （新华社北京2月24日电）
〖-ZW/正文〗
