〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化，让哨所的眼睛更明亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王忠辉/郜志印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 特约记者 王忠辉 通讯员 郜志印
    雪停了，风还在刮，哨所周围依然白茫茫一片。内蒙古军区某边防团六连国境线附近的一个执勤点，又迎来一个寒风刺骨的夜晚。
    2月20日19时许，记者来到哨楼顶层，只见执勤的战士们紧盯着一个显示屏，各监控点位情况一览无余。
    新战士尚耿辉告诉记者，这是白光红外夜视仪，再黑的夜，几公里内的人、车辆等移动目标，都尽收眼底。一旁的大学生士兵赵鹏接过话茬：“监控仪360度旋转，可以做到全方位、全时段不眨眼。”
    “有情况！”尚耿辉突然指着显示屏上的一个小点说：“××号界碑东侧有移动目标！”“像是可疑车辆。你盯着，我向哨长报告。”赵鹏迅速向哨长张晋熙报告相关情况。确认目标后，张晋熙一边向连队值班室汇报，一边组织人员紧急集合。
    执勤点气氛顿时紧张起来，战士们荷枪实弹，戴上防寒护脸套、棉帽，携带北斗手持仪和单兵夜视仪等装备，潜入浓浓夜色。
    考虑到任务的不确定性，记者没有得到随队采访的许可。没想到，一会儿工夫，战士们就回来了。张晋熙向上级电话报告说：“位于××号界碑东侧300米的车辆已经查明，是牧民驾驶的汽车，现在已被劝离现场。”
    以往边境线巡逻，天一黑就像瞎了眼，什么也看不见。如今，边防官兵能全时段将目标尽收眼底。六连指导员董亮亮告诉记者：“使用夜视装备执勤巡逻不仅节省了兵力，控边效益也大幅提升。”
    董亮亮说，2012年3月17日子夜时分，六连值班员王都通过视频监控发现：国门一侧出现可疑人员和车辆，他迅速向上级报告，得到批准后，官兵们兵分两路，将正在从事野生动物交易的不法分子抓获，成功摧毁了一个跨界走私团伙。从发现情况到结束战斗，用时仅50分钟。
    日新月异的边防信息化建设，让哨所的眼睛更明亮。塞北边关，请祖国放心！
〖-ZW/正文〗
