〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“没想到”而想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游忠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中，我们常常可以看到这样的情形：某单位出了事故或案件之后，领导者不是冷静分析原因、总结教训，而是一拍脑袋“没想到会出事”。殊不知，正是因为这种“没想到”，平时可能导致部队安全防事故工作功亏一篑，战时甚至会付出鲜血和生命的代价。
    凡事预则立，不预则废。出了事故以“没想到”为由淡化问题，是一种不负责的表现，既害了别人，又害了自己。今天没想到，时过境迁；明天没想到，就可能大祸临头……所谓“没想到”，实质上是心思没用到，工作没做到，责任没尽到，如果我们在每项工作展开前，善于从细微之处入手，学会“别人亡羊我补牢”，通过别人的经验教训，去刺痛那些“没想到”的神经，未雨绸缪，防微杜渐，做到动员讲到了，重点强调了，检查到位了，责任到人了，防患于未然，就能避免很多偶然事故的发生。
    古语云：“勿轻小事，小隙沉舟；勿轻小物，小虫毒身。”军队管理实践告诉我们，小洞不补大洞吃苦，祸患往往始于忽微。一些偶然因素长期积累，就会由量的积累发展到质的突变，一旦时机成熟，就可能导致事故的发生。安全工作中的“没想到”，归根到底就是安全意识淡薄，而增强安全意识的关键，在于重视平时所忽视的细微之处。如果大家把小隐患治理了、小细节做好了，就会大大减少或杜绝事故的发生。因此，在日常管理工作中，一定要谨小慎微，凡事尽可能考虑周全，事前多问几个“怎么样”，才会避免事后“没想到”。
    最好的治理是预防，避免“没想到”最好的办法是“羊未亡而先补牢”。作为带兵人，要善于从寻常中看到不寻常，练就发现事故苗头的“火眼金睛”，要善于从官兵的言谈举止中发现其思想的细微变化，善于从工作的正常运转中洞察出潜在的不安全因素，透过现象看到本质，牢牢掌握安全防事故工作的主动权。要建立一套完备的预防机制，学会在“防”字上作文章，常念“忧患经”，常筑“防火墙”，常打“预防针”。同时，在“防”的基础上，还要善于在“治”上下功夫，把发生问题的原因析透、隐患查明、措施订实、落实到位，从而让“没想到”失去市场。
〖-ZW/正文〗
