〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火灾频发成为文物安全“第一大险情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电 梁文杏报道：国家文物局局长励小捷24日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，火灾频发及馆藏文物腐蚀，严重危及文物安全，火灾频发成为目前文物安全中“第一大险情”。
    谈及云南独克宗古城、贵州报京侗寨近来相继发生火灾之事，励小捷指出，古城古镇一旦发生火灾，火烧连营，可能危及文物建筑。文物部门要总结教训，以开放的心态，积极参与到古城古镇整体的消防安全的工作布局中。
    他表示，国家文物局正在河北、安徽、四川、云南4省扩大电气火灾防控试点；近期将与公安部一起召开全国文物建筑消防工作会议，部署新形势下、特别是火灾频发严重形势下的文物消防工作；将组织指导10处古城古村落的文物消防规划编制，确定100处文物保存丰富的古城、古镇、古村落、古建筑群，年内实施文物消防安全百项工程。
〖-ZW/正文〗
