〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交接任务家底传授方法经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西柳州军分区所属单位主官交接以言代宴新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国平/杨产林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国平、杨产林报道：迎来送往一杯清茶，集体谈话语重心长，工作交接清楚透明……这是2月中旬笔者在广西柳州军分区所属团级单位新老主官交接时看到的情景。该军分区政委石克仁说，这次交接虽然形式简约，但过程规范，不仅交清了财和物，还交出了好作风。
    主官交接是官兵关心关注的大事。结合党的群众路线教育实践活动，该军分区明确规定，此次所属团级单位主官交接不搞迎来送往，实行以言代宴，组织离任主官、留任主官与新任主官谈心交流，结合本单位情况传授工作方法、分享工作经验。为规范内容、方法、程序，该军分区党委依据上级有关规定，要求主官交接必须做到工作任务、家底财务、遗留问题及车、弹、密“四清楚”。军分区机关还加强了主官交接工作监督，对交接前违规操作、交接中不按规定履行手续、交接后发现严重问题等情况，严肃追责有关人员。
    据了解，该军分区主官交接以言代宴场面虽不热闹，但真诚务实，促进了部队风气建设，赢得官兵好评。
〖-ZW/正文〗
