〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正把姓军为兵落在实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区所属医院强化服务意识提升服务质量的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱奎国/陈林/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022501001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新疆军区所属医院强化服务意识提升服务质量的调查
    ■钱奎国 陈 林 韩素婷
    “姓军为兵”是军队医院的职责所系，为了提高军队医院为兵服务质量，真正为官兵身体健康负责，去年以来，新疆军区联勤部相关业务部门采取听取汇报、查看现场、调阅资料、采集数据、问卷调查等形式，对军区所属医院为兵服务现状进行了调查，并针对调查中发现的问题进行了专项整治。2月上旬，笔者再次来到军区所属医院进行回访，一探究竟。
    正视问题，查找根源
    为兵服务落实得如何？
    调查发现，多数医院能够牢固树立“姓军为兵”的服务理念，以医疗为中心，一手抓“开门办院”，一手抓质量建设，为兵服务成效显著。但是，有些医院在为兵服务过程中也暴露出一些不容忽视的问题和不足。
    问题一：军人优先体现不够充分。所属医院虽然按照总后勤部《军队医院为部队服务工作规定》和军区《实施细则》，设置了专门为军人挂号、划价、取药的窗口，但是有些部队官兵反映在医院就诊时，总能看到军人窗口有军地混用的情况。一次，某团战士小王到军队医院就诊，由于病号较多，部分地方患者就在军人窗口排队挂号，致使其耽搁了很长时间；有的医院虽然有军人专用病房，但是在实地调查中发现，依旧存在军人专用病房军地混住的问题，不能很好地为官兵提供及时有效的服务保障。
    问题二：医护人员为兵服务意识不足。某师战士小张在住院期间，主治医生查房不够经常，对战士所患病情也没有进行及时地交流和沟通，导致战士对所患病情了解不够，心存疑虑。某团一名干部患脚部多发疣，到某医院激光科就诊，激光科医务人员让其到普外科就诊，普外科让其到皮肤科，几个科室间相互推诿。通过与一些住院部队伤病员座谈发现，少数医护人员对待军人就诊不够重视，存在“生、冷、硬”的情况。
    问题三：监督检查制度落实不够到位。调查中发现，少数医院监督机制不健全，存在“优先不优质，同病不同治”的问题。某边防团战士小李患有重症，按规定可享受特级护理或一级护理等医疗服务，但是该战士反映在住院期间并没有享受到应有的医疗服务；部分护理人员对患者在饮食方面应注意的问题未及时进行耐心细致地交待，影响了患者的康复。
    双管齐下，制定措施
    提高服务质量是根本
    为了有效提高军队医院为兵服务质量，新疆军区联勤部相关业务部门严格按照总部规定，从军队医院所需“硬件”和“软件”着手，双管齐下，制定措施，让部队官兵在军队医院就诊时能切实享受到优质的医疗服务。
    改善硬件条件。按照总部关于军队为兵服务工作管理规定，重点抓好各医院军人诊区独立设置、病房条件达标、军地患者“同病同治”等刚性要求的有效落实。积极开展“开门办院”，增加对外医疗收入，不断提高自补能力；采取自筹资金、合作引进等方式，改善诊疗条件，更新、补充医疗设备，不断提高医疗技术水平，逐步提升为兵服务质量。
    加强制度建设。指导各医院通过设立军人就医绿色通道、免费为就诊官兵安排食宿、免费邮寄化验单等措施，简化军人就医流程；急难危重军人的抢救、会诊、术前讨论、病历讨论，实施科室、机关、院领导三级到场制度；对军队伤病员实行全程化管理，坚持军队伤病员入、出院向所在部队告知和住院请销假制度。
    开展院前服务。结合体系部队训练任务，指导各医院持续深入开展“健康军营行”活动，定期派出医疗服务队深入基层连队、边关哨所、野外驻训场，进行巡诊、体检、送医送药和技术帮带等，提高基层医疗机构自我保障能力，使军队医院为部队官兵服务常态化、制度化。通过让医护人员到艰苦边远地区交流、代职等办法，使其深入一线感受基层官兵疾苦，通过内化于心、外化于行，进一步筑牢医护人员自觉用真情为兵服务的理念，提升服务质量和效益。
    深入一线，跟踪问效
    从官兵心声看整治成效
    服务质量好不好，官兵最有发言权。笔者在春节前后深入军区所属医院科室，通过现场采访倾听官兵的心声。调查发现，前期在军区所属各医院开展的专项整治已初见成效。
    服务质量明显改观。2月3日上午，笔者来到第12医院门诊部，看到导医正在为前来就诊的某团战士小马耐心讲解就医流程，尔后，小马径直来到军人挂号室挂号。笔者看到该医院设有专门的军人挂号室、军人诊室和军人候诊区，整个上午没有发现地方患者在军人所属诊区就诊，秩序正规有序。看完病后小马告诉笔者：“这次来看病，可不像事前班长说得那样要等好长时间，医生看病很耐心、很细致，让我心里感觉很亲切！”据了解，该医院还简化了大型设备检查和合理用药审批程序，让官兵看病更加方便快捷。
    服务措施落实到位。笔者在第474医院采访时，碰巧赶上医院召开新年度医疗体系部队座谈会，会上官兵们你一言我一语，积极为加强医院建设建言献策，在场的医院领导耐心倾听，认真记录官兵的发言。该院政委李振军告诉笔者：“像这样的座谈会，每年要开好几次，我们还邀请体系部队官兵担任监督员，设置监督电话、服务承诺公示牌及意见箱，主动接受官兵监督。”据了解，该医院还建立了每周一讲评、每月一分析、每季一评比制度，把为部队服务的标准进行细化量化，由科室主任向医院签订为部队服务责任状，有力推进了各项服务措施落实。
    医疗质量明显提高。采访中，笔者了解到，各医院通过对科室主任、护士长进行医疗质量管理理论和方法轮训，对新进医务人员进行岗位职责和操作规程岗前培训，定期开展学术讲座和技术交流，提高医务人员专业技能。第18医院投资1万余元购买了医学“三基”训练丛书，确保医护人员人手一册；第23临床部每月召开一次综合考评会议，半年组织全院医护人员进行一次业务考核，对考核结果和名次进行公示，以此督促医务人员加强业务知识学习，有效提高了医院整体医疗质量。
    图为新疆军区派出医疗队上高原为官兵巡诊。
    钱奎国摄
〖-ZW/正文〗
