〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情感的高地精神的灯塔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗段天杰和他的散文集《永远的高度》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――段天杰和他的散文集《永远的高度》
    ■卜宝玉
    一位独树一帜的作家就像一座高山，耸立在艺术的风景线上。当我读到段天杰的散文集《永远的高度》，并听他娓娓叙谈自己的创作体验和心灵轨迹时，油然生发出这样的感慨。
    对宏大题材进行富有个性的艺术开掘，形成了段天杰散文作品的独特景观。《永远的高度》中收入的作品，大都站在时代的高度，俯瞰历史，关注现实，表现出向上向善的价值取向。特别是他的政论性散文，立意高阔，笔法老道，真情奔涌，酣畅淋漓。行文如行云流水，浑厚优美；主题如立体交响，深远悠长。虽是对红色题材的再度咏叹，却有着新颖的审美特征。谋篇布局之间，战火风云回响耳畔，激情年代浮现眼前。既有对烽火岁月的真情回首，又有对前途命运的深度思考；既有对光辉历程的虔诚礼赞，又有对美好未来的坚定信念。字里行间洋溢着革命英雄主义情怀，闪现着动人的艺术光彩，充盈着丰富的思想内涵。
    中国共产党和她领导的人民军队的光辉历史，每一个阶段都是史诗般的题材。它宏伟如大江大河波澜壮阔，震撼中国也震撼世界；它微观如一串串晶莹的水珠，每一滴都可映衬太阳的光辉。井冈山和延安都是中国革命的圣地，以往的艺术家曾无数次围绕它们进行过才情勃发的艺术创作。要找到新的视角，产生新的灵感，不是一件容易的事情，需要有独具匠心的艺术功力。作者的不同凡响之处就在于他能从人们熟视无睹的景物和故事中完成新的审美聚焦。在《仰望“毛泽东旧居”》时，作者透过一代伟人简陋的生活条件，感受到了“延安既是艰苦岁月的代名词，也是中国革命先进思想的诞生地，是中国共产党人永远值得坚守的精神家园！”站在《黄洋界上看世界》时，作者领悟到，“开创正确的道路需要高瞻远瞩、孜孜以求，坚持正确的道路也需要眼光远大、坚韧不拔。”“道路决定命运”“不论身居何处，只要大局在胸，真理在手，你就是那个站得最高、走得最远的人”……这些既是革命成功的经验之说，也对人生有很深刻的启迪意义。
    以情动人，以哲理省人，以传统励人，是段天杰散文创作一个鲜明的特点。生活总是苦乐参半，而回忆却永远充满诗意。在过往岁月的风风雨雨中，曾经的苦涩痛苦和愤懑不平，经过时间的淘洗，都变成了一首意味深长的歌。段天杰《北疆记忆》中那些沉积在岁月深处的故事，犹如一个个被风雨反复打磨过的晶莹的珍珠，闪耀着温馨的光泽，照亮了人们的记忆。透过《“我们不想家”》《我们班里“二牛”多》《“打野猪”的故事》《“傻大个”的情怀》《嫂子来队》《“粗人”十班长》等篇章，人们深切地感到：越是平凡的越伟大，越是平淡的越神奇，越是看似不值一提的人物和故事，越能生动而真实地展现壮阔的历史。《北疆记忆》以小人物折射大时代，以一隅见全局，收到了借斑窥豹的神奇功效。作为一名军人，在读这样的作品时，心灵受到的震撼尤为巨大。什么是光荣传统，什么是战友情深，什么是连队大家庭，什么是责任和使命，这些萦绕我们整个军旅生涯的话题，在段天杰用心血讲述的故事中有了最生动的诠释。
    评论家张同吾曾说过：“每一个作家都是一轮太阳，以自己独特的神采放射光芒；每一个作家都是一株大树，以自己的方式植根大地并向辽阔的天空吐绽万缕情丝。”段天杰正是在以自己独特的才情和宽厚的胸怀，辐射着耀眼的光芒，以自己顽强的韧劲和耐力，吐绽着迷人的情丝，在情感的高地高擎信仰的火炬，一步步沿着精神的灯塔向上攀援。
〖-ZW/正文〗
