〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘心做沉默的砥柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石国本
    前不久，“中国核潜艇之父”黄旭华被评为“感动中国”2013年度人物。评选委员会给他的颁奖辞中写道：“时代到处是惊涛骇浪，你埋下头，甘心做沉默的砥柱；一穷二白的年代，你挺起胸，成为国家最大的财富。三十载赫赫而无名，花甲年不弃使命。你的人生，正如深海中的潜艇，无声，但有无穷的力量。”
    誓言无声，惊涛骇浪。作为一名军人，就要像黄旭华那样，甘心做沉默的砥柱。
    从1958年到1986年近30年间，黄旭华一直隐居在太平洋某座荒岛上。广东老家的父亲临终前都不知道儿子在哪里、干什么去了。母亲93岁才盼回花甲之年的儿子。他用“血一滴一滴慢慢流”来形容自己的付出。
    军人的职业，同样是寂寞的，同样需要“血一滴一滴慢慢流”的职业精神。在战争年代，像董存瑞、黄继光那样把血一下子流尽是一种伟大、一种崇高；在军事斗争准备时期，让奉献燃烧生命，让青春托举使命，让“血一滴一滴慢慢流”也是一种境界、一种品质。
    军人的最大作为在战场，最大价值在打赢，平日里注定要与艰苦为伴、与奉献为伍。唯有甘做寂寞奉献人，让每一滴血都流进夯实战斗力根基的土壤里，才能成为祖国的中流砥柱、人民的钢铁堡垒。
    凡是中流砥柱之人，皆是敢于担当之人。那些责任意识缺乏，没有只争朝夕、事不过夜紧迫感，没有吃不下饭、睡不好觉事业心的人；那些政绩观不端正，总想着出名挂号、争名夺利，总想着自己的乌纱帽、不想着打仗的人，就不是能担起所当的人，也不可能让祖国和人民放心。
    军人除了打仗，就是准备打仗。把当兵当事业，把打仗当主业，把打赢当伟业，应成为始终不渝的自觉追求。
    二战名将蒙哥马利，不吸烟，不喝酒，对琴棋书画毫无兴趣，而把敏锐的智力全部用在军事专业上。他认为，军事是一门需要毕生研究的学问。他常常像苦行僧一样躲在一间阴暗内室里，静坐在腓特烈大帝的画像下思考打仗之事。正因为如此，他屡打胜仗。
    中国名将粟裕，终身不善棋弈、牌局、跳舞，只对军事始终如痴如醉。在繁华的大街上，别人忙着逛商场、买商品，他却想着这个街道怎么攻占，那个据点如何固守。每晚就寝他都将衣服鞋袜仔细放好，确保一旦有事可以随时摸到。正因为如此，他战无不胜。
    黄旭华的事迹让我们灵魂震动，名将的执著令我们思想受到洗礼。作为一名中国军人，
    唯有学习他们的精神，默默奉献，勤学苦练，把全部心思和精力向打仗聚焦，深入研究现代战争制胜机理，争做明天战场的明白人、胜利者，才能真正成为党、国家和人民的中流砥柱。
    （作者单位：解放军总医院）
〖-ZW/正文〗
