〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味书香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 光
    尽管一块巴掌大的电子阅读器能存储成百上千部经典名著信息，有了它就跟拥有了一座图书馆似的，但我却一直对纸质书情有独钟。闲暇时捧本心仪的书阅读，品味书香，是我生活中一个最惬意的享受。
    书香一词不是先贤妙手偶得，就是经过锤炼的语言精华，但书香不是随便能闻得到的。只有没有功利目的，不抱有猎奇心态，心无旁骛的人才能在阅读时品出来。
    只有把读书当成一种乐趣，书香才与之相伴。前人云，春读书，兴味长，磨其砚，笔花香；夏读书，日正长，打开书，喜洋洋；秋读书，玉露凉，钻科研，学文章；冬读书，年去忙，翻古典，细思量。以这种态度读书，才能读出笃定的生命信仰，读出心灵的放牧，读出激越中的平实，读出世道人心的冷暖。在日久天长的阅读中，你会在不知不觉中发现自己的视野更宽了，心胸更阔了，这时沁人肺腑的书香扑面而来。
    俄国哲学家赫尔岑说过：“书，这是一代人对另一代人精神上的遗言，这是垂老之人对刚刚生活的青年人的忠告，这是准备去休息的哨兵向前来接岗的哨兵的命令。”尽管每个人的经历阅历和生活方式不一样，对同一本书的感悟不同，但“书犹药也，善读之可以医愚”。久而久之，养成了习惯，自然会有“三日不读书，则义理不交于胸中，对镜面目可憎，向人亦语言无味”的体味了。
    书如船，带着你穿越时空隧道览古阅今；书香如风，会让船一路走得顺风顺水，领略到叹为观止的无限风光。读史使人明智，读诗使人聪慧，演算使人精密，哲理使人深刻，伦理学使人有修养，逻辑学使人善辩。总之，知识能塑造人格。如果从书中获得独到的心得，经反复推敲形成自己的文字，那书香味道便会经久不散。
〖-ZW/正文〗
