〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能打胜仗“六问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回响〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席深刻指出，要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦。“能打仗、打胜仗”“召之即来、来之能战、战之必胜”，这是习主席对军队建设的新要求，也是军队科学发展的新目标。实现这一强军目标，首先要从官兵思想上筑牢“能打仗、打胜仗”的根基，增强官兵时不我待、训练为战的使命感责任感。
    一问 “是什么”。 “能打仗、打胜仗”到底蕴涵什么规律和要求？笔者感到，能打仗是一种精神状态要求，一个“能”字体现的是关键时候能不能站出来。打胜仗，体现的是能力要求，不仅要敢打，还要必胜；不仅要有战胜的勇气，还要有战胜的能力。“能打仗、打胜仗”合在一起，才是“能打胜仗”这个强军之要。
    二问“为什么”。习主席为什么这么鲜明地提出“能打仗、打胜仗”？为什么多次反复地强调这个问题？笔者感到，军队最根本的职能是战斗队，能打仗是主职主业，号召一支部队能打仗与要求农民能种田、工厂能生产一样天经地义。那么，反过来想，就是一种更深层次的忧其不为、患其不争。现在部队建设的各种突出问题，根子都在长期不打仗和不思打仗上。提出“能打仗、打胜仗”这个强军之要，实际上是为解决军队“两个不相适应”开出总药方。我们不但应该把“能打仗、打胜仗”的口号喊起来，标语挂起来，更应该从中品出“苦”来，品出 “辣”来，出出汗、醒醒神。
    三问“缺什么”。对照“能打仗、打胜仗”，我们第一缺乏的是意识――战争意识、敌情意识、忧患意识。脑袋里绷不紧打仗这根“弦”，便会无担当、不尽心、缺努力。第二缺乏的是能力――战略眼光、创新精神、执行能力。其中最为缺乏的是创造性的执行能力，毛主席曾把“盲目地表面上全无异议地执行上级的指示”，称之为“怠工的最妙方法”，面对我们从未打过的信息化战争，怎么锻炼“能打胜仗”的能力，既是宏大命题，也是具体工作，需要我们每一名军人为之深思、反省，为之探索、努力。
    四问“怕什么”。都知道问题出在哪儿，都知道歪风邪气不治不纠便会“战场打不赢，一切等于零”，可为什么“臭豆腐越臭越爱吃”？笔者觉得这里面其实有个“怕”的问题。有的怕丢掉安逸，战斗力标准一树起来，硬碰硬高下立见，混日子就失去了市场；有的怕失去利益，不好的风气是在谋私利、想私利中产生的，似乎动这些问题就是动个别人的“奶酪”；还有的怕得罪人，训练场上你哄我我哄你，试问等上了战场你又能哄谁去？这些“怕”不消除，最终贻害的将是部队战斗力。
    五问“补什么”。要补的东西太多了，能力、本领、阅历……但这其中，最需要补的就是“钙”，就是习主席讲的信仰信念。这个形容多贴切啊，人体很多微量元素能不能吸收，关键都在于缺不缺钙，缺钙了人就会萎靡不振，就会目标茫然，甚至会背叛革命事业。事实上，我们这支部队战斗力的根本源泉就是来自信仰，解决了为什么打、为谁打的问题，才能从根本上保证“能打仗、打胜仗”。
    六问 “干什么”。 “能打仗、打胜仗”都是干出来的，坐而论道没有半点马列主义。现在全军上下掀起的战斗力标准大讨论，其根本出发点和落脚点都需要回到干什么、怎么干上来。干什么？习主席的指示很明确了，就是照着强军目标干，朝着“能打胜仗”干，抓紧解决缺的、偏的、怕的，把该补的补上。怎么干？笔者认为那就是少一点空洞的大话，少一些脱离实际的研究，少一些批评指责别人的牢骚，从我做起，从现在做起，把“能打胜仗”落实到自己的岗位上，体现为创造性干好本职工作的具体行动。
〖-ZW/正文〗
