〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我迄今为止最大宗“洋垃圾”走私案告破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该团伙自2013年以来共走私各类“洋垃圾”72000余吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王攀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州2月24日电 （记者王攀）记者24日从海关总署获悉，1月5日凌晨，在海关总署统一指挥和广东分署的具体协调下，广州、大连、天津海关缉私局共出动500余名警力，在广东、辽宁两地开展大规模缉私行动，一举摧毁一个跨国、跨地区的特大走私团伙，斩断一条涉及我国东北境外，在香港、辽宁、广东三地迂回，通过非设关地走私进口电子垃圾的链条。这起案件涉案人员多，涉及地域广，案情复杂，是全国海关开展“绿篱”专项行动以来查获的最大宗“洋垃圾”走私犯罪案件。
    海关通报表示，各地在行动中共抓获走私犯罪嫌疑人54名，当场查扣涉案集装箱185个及电子垃圾散货200多吨。经查明，该走私团伙自2013年以来共走私2800多个货柜及散货电子垃圾共计72000余吨。
    经侦查证实，自2013年以来，以广州陈某、王某为首的两个走私团伙直接从欧美、日本等发达国家购买废旧笔记本电脑、电脑配件等电子垃圾，在以辽宁“余氏父子”为首的走私团伙的操纵下，以“转口贸易”方式发运到香港后，再通过香港货运有限公司和货运代理有限公司等，重新装拼柜通过海运发往东北亚某国。货物到达该国港口后又进行拆柜，或通过租用散货船运抵我国辽宁边界海域公共锚地，由“余氏父子”走私团伙负责组织国内驳船海上接驳偷运入境；或通过境外船只直接在非设关地偷运至丹东地区，然后重新装柜，等待时机通过海运或路运运抵广东佛山、清远、揭阳等地。
    “绿篱”专项行动开展以来，全国海关破获走私固体废物走私案件221起，查证涉案固体废物97.5万吨，查证废矿渣、废涂料、废轮胎、旧衣服等禁止进境“洋垃圾”4.7万吨。
〖-ZW/正文〗
