〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进，跨越管理“代沟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有排长来信倾诉，自己所带的新战士思想活跃、观念超前，管理中遇到了“代沟”的困扰。谢顾问为基层带兵人支招――
    与时俱进，跨越管理“代沟”
    编辑同志：
    我是由战士考的学，去年回到连队担任排长，在跟新兵的接触中，明显感觉到了管理“代沟”的存在。他们中不少人是95后，其中很多人是大学生士兵，思想活跃、观念超前，对待事情有自己的独特见解。日常交流的时候感觉跟他们老聊不到一起，而且感觉我的管理工作没有多大成效。我该如何才能跨越管理“代沟”，与他们打成一片呢？
    南京军区某旅排长 小 张
    小张战友：
    你好！作为一名排长能提出亟待解决的问题，说明你能够常思考带兵之道，这是值得肯定和鼓励的。你提出的这个疑惑，许多基层干部都会碰到。在此，作为一名从基层成长起来的带兵人，我想跟你聊聊我的一些感受和理念。
    作为一名排长，不同于连主官，你离战士们更近，同吃同寝同训练，如果找不到和战士们的共同语言，你是很难得到他们认可的，就会出现你信中所说的“代沟”问题。而且，有人曾说，以前是“十年一个代沟”，现在是“三年一个代沟”。这种说法不一定科学，但至少说明一个道理：社会的快速发展和变化，使“代沟”的年龄差距越来越小。你的知识储备、管理方式如果不能与时俱进，就会变得不适用，甚至很快落伍。
    张排长，想带好新时代的新兵，首先你要了解他们。现在的95后战士大多是吃着薯片、看着大片、伴着网络发展而成长的一代。他们兴趣广泛、知识面广、进取心强，但是也有自制力弱、吃苦能力差的缺点。现在很多父母为了让孩子磨砺秉性、锻炼体魄而将其送入部队，这一批新战士的从军目的和以往也产生了差别。所以，你可能觉得他们没有那么“听话”，管理起来更有难度了，这很正常。为此，你的眼光也要与时俱进，如若还是用老眼光来看待新兵的话，难免会以偏概全、以点代面，将其特点当缺点，把不同当不足。
    不管时代如何变化，在军营这片热土，融洽官兵关系最好的办法就是以情带兵，战友兄弟的感情有了，管理上的很多难题就会迎刃而解。带兵人对待新兵要做到平日生活中是至交好友，工作学习中是授教严师，训练执勤中是铁面教头。在这一点上，我介绍自己的一些体会。
    以发展的眼光看问题。新战士的行为方式会有不对的地方，但带兵人千万不要动不动就以“我们那时候怎么怎么样”的口气来训斥责怪他们，这种倚老卖老的做法，是最没有说服力、教育力的。要以发展的眼光去认识分析问题，多站在他们的角度去思考，才能赢得他们的信赖和尊重。
    自身言行要做好表率。刚踏入军营的新兵需要学习和改进的地方还有很多，基层带兵人首先要当好模范，要让新兵自觉向你看齐，你的一言一行都是他们学习的榜样。你既是一名管理者，又是他们军旅生涯的引路人，要通过自己的言传身教，让他们学会如何立足军营、奉献部队。
    以战友情打动新兵。要学会刚柔并济的管理方式，既要通过贴心的管理让新战士对部队产生归属感，有“家”的感觉，又要严格要求管理，多为他们成长成才铺路。要及时解决新兵的有关疑虑，促使他们在部队安心服役。安排照顾好他们的生活起居，常关心询问他们的生活状况，让他们充分体会到基层干部与老兵们热情似火的战友情，从而自觉投身到工作、学习中去。
    自身素质要过硬。这里强调两点。一是懂管理、会管理，日常管理要严宽有度。要让他们内心真正接受管理，就需要带兵人将条令条例和部队纪律讲透，做到严而有据，并在充分尊重他们的民主意见基础上严格部队管理。二是会教育、敢教育。现在的新战士不会听从你填鸭式地灌输，你必须通过深入浅出地讲道理、摆事实来让他们心悦诚服。所以作为一名排长，你不但要有一定的管理能力，更要有一定的教育口才。
    要坚持知识更新。带好新时代的战士，需要你跟得上时代，最好的办法就是提升自己对新知识的学习接受能力和对新信息的搜集掌握能力。建议你在工作之余坚持为自己“蓄电充能”。可以读一些心理学方面的书，充分了解当下发生的时事，接触一下新战士们爱玩的游戏等，做到跟新战士接触时言而有道理可讲，聊而有话题可寻，训而有理由可说，罚而有制度可依，做一个让战士感觉亲切的老大哥，一个让战士心服口服的带兵人。
    张排长，事在人为，相信经过努力，你一定能够找到属于你的带兵之道，也一定会带出一批新时代的精兵。
    执笔：南京军区某旅政委 沈 斌
〖-ZW/正文〗
