〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东省总队大力开展“尊干爱兵、兵兵友爱”教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱兵故事为官兵关系加温送暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢亚其/潘明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢亚其、特约记者潘明报道：2月中旬，武警山东省总队枣庄市支队六中队两名战士发生矛盾，事情传开后，该中队指导员张启飞没有简单“撮合”，而是讲了几个爱兵故事，当事双方听了深受触动，互相道歉和好如初。这是该总队开展“尊干爱兵、兵兵友爱”教育活动的一个缩影。
    今年以来，该总队党委针对部分干部知兵不深不细、个别骨干带兵方法不科学等问题，大力开展“尊干爱兵、兵兵友爱”教育活动，引导大家将尊干爱兵落实到一言一行。用爱兵故事析事明理，是此项活动的一大特色。他们收集整理了180个爱兵故事和100个警示故事，汇编成册下发部队。这本故事集，成了各级开展“尊干爱兵、兵兵友爱”教育活动的好帮手。
    滨州市支队某中队中队长吴心正说，他以往对训练中要领掌握不好的战士批评过于严厉，效果并不理想；现在，他用爱兵故事集中讲的一些方法与战士交流，受到大家欢迎，战士们的训练积极性明显提高。前不久，该中队新兵在岗前培训考核中全部达到优秀。
    一个个爱兵故事，成了融洽官兵关系、兵兵关系的润滑剂。临沂市支队战士徐超动情地说，春节期间一次巡逻，中队长赵永飞发现他穿得少，就把军大衣脱给他，返回营区时，他发现中队长冻得嘴青脸紫，说话都不利索了。他认真地对记者说：“如果上战场，我愿替他挡子弹！”
〖-ZW/正文〗
