〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军法院积极配合第二批党的群众路线教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对重大涉法问题开展集中清理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文昌/张明军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电 刘文昌、记者张明军报道：经总政领导批准，为配合第二批党的群众路线教育实践活动，解放军军事法院日前下发通知，定于今年3月至11月，在全军部队组织开展重大涉法问题集中清理活动。
    这次清理活动，以党的十八大和习主席系列重要讲话精神为指导，着眼自觉践行党的群众路线，推动涉军矛盾纠纷依法化解，重点清理涉及部队战备执勤、训练演习、国防工程建设、国防科研实验、军用土地权属及非战争军事行动等方面的纠纷和历史遗留问题，以及军人军属在婚姻家庭、人身损害、征地拆迁、劳资关系等方面遇到的重大疑难复杂纠纷和案件，切实维护国防利益和军人军属合法权益，促进部队安全稳定和社会和谐，为实现党在新形势下的强军目标提供有力法律保障。
    为加强清理活动组织领导，解放军军事法院成立重大涉法问题清理活动领导小组，要求各大单位军事法院结合本战区（兵种、武警部队）实际，成立清理活动指导组，指导有关单位逐案研究工作计划，定期召开例会通报进展情况，及时跟进指导，重大涉法问题院领导要协调处理，保证纳入清理范围的纠纷和案件得到有效解决。
    通知要求，各级军事法院要充分发挥涉军维权工作机制作用，加强与地方党委政法委、人民法院和政府有关部门协作配合，形成军地合力，共同把涉军纠纷和案件解决好。
〖-ZW/正文〗
