〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜仗，先打胜思想上这一仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/欧灿/邵敏/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（8）/牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022500401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022500401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022500401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强思想政治教育时代性和感召力⑧
    □战斗力是在不断反思改进中螺旋上升的
    □思想力只有进入实践才能转化为战斗力
    打胜仗，先打胜思想上这一仗
    ――第1集团军开展战斗力标准大讨论调查与思考
    ■本报记者 周 奔 欧 灿 特约记者 邵 敏 李 勇
    引言
    岁月的河流大浪淘沙，历史的车轮滚滚向前。大浪淘去的是错误思想，滚滚向前的是客观真理。
    新春伊始，作为今年“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动的重头戏，一场轰轰烈烈的战斗力标准大讨论在全军部队展开。
    这场讨论给官兵带来了怎样的触动与思考？初春时节，记者在担负全军主题教育先行任务的第1集团军采访时看到，集团军领导机关认真学习对照习主席关于国防和军队建设重要论述，勇于刀口向己，深刻查找自身与战斗力标准不相符合不相适应的观念做法，深入挖掘思想根源，谋划实施改进举措，使部队建设呈现出勃勃生机。
    36年前，那场关于真理标准的大讨论，使我们冲破了思想禁锢，引领中国步入改革开放的康庄大道。
    今天的战斗力标准大讨论在官兵头脑中掀起的“思想风暴”，必将使人民军队奔向强军目标的脚步更加坚实有力。
    最可怕的差距，是看不到差距
    ●军人就该打仗和准备打仗，战斗力标准是一个永不过时的话题
    春节刚过，集团军机关组织战斗力标准大讨论座谈交流。憋了满肚子话的纪检处干事贺礼君，主动要求发言。然而，1个月前，他对参加这样的讨论并没有多少兴趣：“战斗力标准不就是一切从实战出发，确保能打仗、打胜仗吗，这个道理谁不知道，有啥好讨论的？”
    与贺礼君一样，讨论活动开始前，不少机关干部也心存疑问：去年以来，如何坚持战斗力标准、推动实战化训练、整肃训风演风考风，始终是集团军各级指挥员和广大官兵高度关注、重点研究的课题。演兵场上实风劲吹、“战味”愈浓，已经出现了许多令人欣喜的变化。现在又回过头来讨论战斗力标准，有必要吗？
    “任何一个细小的问题，都可能导致一场战争的失败。虽然我们取得了许多进步，但是不是真的没问题了？如果现在上战场，面对强敌我们有没有把握打胜仗？”主题教育动员会上，集团军政委白吕的问话如一石击水，引发大家热烈讨论。
    到底有没有问题，打过仗的人最有发言权。1月上旬，集团军党委邀请参加过边境自卫作战的老兵回“娘家”，专为部队演练、训练“挑刺”。
    “硬骨头六连”参过战的老兵刘光华一眼就看出了问题：明明高地上有良好的隐蔽地形，一些战士在冲锋时却不利用；战场上随时可能有伤亡，有的指挥员却没考虑过部队出现伤亡后怎样调整战术。“这样上战场肯定要吃亏。”刘光华的话让大家感到芒刺在背。
    最可怕的差距，是看不到差距！训练与实战的高度差，在战场上要用官兵的血肉之躯来填平。
    为帮助大家认清存在的差距，集团军请总部机关领导介绍信息化条件下部队实战化训练特点，请国防大学专家讲授当代战争规律，组织观看反映外军训练、实战的系列纪录片。
    “我们虽然天天讲牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，但实际工作中，还有一些做法不符合战斗力标准要求。开展这次大讨论，就是为了把那些与战斗力标准不相符合、与实战脱节的东西，全部找出来、彻底清出去。只有这样，我们走上战场才能打胜仗。”军长冯文平的话，如重锤击鼓，振聋发聩。
    战斗力标准到底应该怎样把握？面对未来战争还有哪些问题没想到、没想透？随着讨论活动的不断深入，越来越多的“战场拷问”在集团军领导和机关干部的头脑中盘旋冲撞。
    最严重的问题，是回避问题
    ●司空见惯的不良积习，混淆代替战斗力标准的“伪标准”，是战斗力建设的大敌
    和平是军人的奖杯，同时也容易消磨军人的斗志。
    近30年无战事，绝大多数官兵没有打过仗。没有血雨腥风的实战检验，给部队战斗力建设带来许多不容忽视的问题。
    最严重的问题，是回避问题。基于这一认识，集团军党委要求领导机关干部认真自查，力争不放过一个问题。他们还邀请所属部队领导和基层官兵代表参与讨论，面对面提意见。
    一次救灾行动，让某机步师师长顾中终身难忘。
    去年底，东南沿海台风肆虐，群众生命财产受到威胁。该师官兵闻令出动，星夜驰援。让许多官兵没想到的是，受灾街道积水过深，参与救援的多台车辆在水中熄火趴窝。望着群众失望的眼神，顾中心头涌起一种从未有过的愧疚。
    “为何救援不成反受困？因为一些干部担心出安全问题，平时没组织相关高难度拉动课目训练。”顾中的发言引起许多干部共鸣。
    “今天训练怕出事，明天上战场就会出大事。”某旅旅长许浒谈到，去年他们本来要组织部队外出拉动，但部队管理上临时出了一点问题。旅里考虑到确保安全，就把训练停了下来，扎扎实实搞了5天教育整顿，使训练受到影响。
    一些领导机关干部平时总喊着战斗力标准，组织训练时却又习惯性地沿袭“安全第一标准”。作训参谋杨凯说，有的单位为了确保不出事，训练固守老经验，连续多年用同一方法，对同一目标区组织实弹射击，似乎“敌人”永远傻乎乎躺在这个山头上；一些单位习惯于消极保安全，组织训练满足于过得去，有难度的不搞，导致战斗力始终在低层次徘徊。
    去年某旅组织评功评奖，经过群众评议、民主推荐的立功人员不少是司务长或炊事员。为啥没几个训练尖子？旅党委调查发现，由于平时训练难度不高、要求不严，看不出谁特别冒尖，许多官兵只好把票投给了这些半夜起来做馒头的“老黄牛”。一名旅领导讲完这件亲身经历的事儿后，感慨地说：“虽然炊事员也应该奖励，但这样的比例显然容易引发不良导向。”
    出于种种原因，一些司空见惯的不良积习，混淆代替战斗力标准的“伪标准”“潜标准”，像一只只看不见的手，总想把战斗力建设拉离轨道。正因为如此，实战化训练虽然逐年加强，但与作战无关的东西，还没有完全被赶出演训场。这是许多干部的共同看法。
    财务处在问题剖析材料中坦承，每年集团军投入演习训练的经费不少，但有相当部分用于购买液晶显示屏、制作多媒体、拍摄录像片。有的干部说，一次演习结束后，得到最多的应该是与作战有关的数据、图表，而我们有的单位留下最多的却是演习脚本和一大堆录像资料。还有的干部谈到，一场演习，往往是地上战车纵横，空中铁翼飞旋，看上去轰轰烈烈，到底破解了多少训练难题、战斗力有哪些新的提高，有时候连自己都说不清楚。
    实际工作中，还有一种潜在的“单纯业务标准”，动摇了战斗力标准的地位。一名被邀请参加座谈讨论的基层官兵代表说，一些机关部门把训练时间当成“唐僧肉”，与训练争时间、争空间、争资源、争领导精力。去年集团军机关组织各类业务集训64个，其中有一些就与中心工作“撞车”。
    最危险的状态，是不在状态
    ●深挖问题背后的问题，才能根治顽疾，使军队真正像军队的样子
    任何问题的产生，都有其背后的深层原因。原因不明、病根不除，矛盾问题还会像韭菜一样，割完一茬又长一茬。为有效除去病根，这个集团军积极组织大家深挖问题背后的问题。
    去年集团军组织大比武，某旅炮营三连勇夺3项第一，成为全旅比武成绩最好的连队。但在全旅考核时，三连的训练成绩排在倒数第三。为啥？旅长许浒调查得知，考核组检查训练计划、登记统计本时，扣了三连不少分。
    讲完这件事，许浒感慨地说，有的领导机关干部经常批评部队练为演、练为考，有没有想过自己考了什么、是怎么考的？训练考核是个无形的“指挥棒”，上级考什么部队就会抓什么。上级只有紧贴实战考，部队才可能紧贴实战练。
    像训练考核这样的无形“指挥棒”，在战斗力建设中发挥着重要的导向作用。这些“指挥棒”被用好了，就能催生战斗力，用偏了就会影响战斗力。
    “消极保安全饱受诟病，但至今没能根除。对此，我们领导机关有没有责任？”集团军司令部领导分析说，有的领导机关干部习惯用“事故定乾坤”的标准看人办事，导致一些基层官兵担心“年头出事，白干一年；年尾出事，一年白干”，不敢放开手脚组织高难度训练。
    都知道弄虚作假不对，花拳绣腿不行，为什么有些人还是热衷此道？一名干部分析出现这一问题的原因时说，这些年，我们奖励训练先进的力度不断增大，却很少有人因组织训练不力、弄虚作假、成绩落后受到严肃处理。战斗力标准要想真正立起来，除了重奖先进，还要扬起惩戒的鞭子。
    选人用人的导向是最根本的导向。某机步旅坦克二营营长汤田斌，因参加集团军百名尖子比武勇夺桂冠，代理营长3个月在上级组织的演习中打了3场漂亮仗。看到想打仗、练打仗的人真正得重用，全旅官兵爱军精武热情空前高涨。谈起此事，一位机关干部说，党委机关只有擦亮钻战者用、胜战者上的“选将刻度”，官兵们才会真心想打仗、全力练打仗。
    讨论越深入，根源越清晰。许多机关干部谈到，说到底，影响战斗力建设的种种问题，与个别领导机关干部价值观、政绩观不够端正有直接关系。
    这个集团军的前身是贺龙元帅创建的红军部队。回顾辉煌历史，集团军政治部主任周夕根说，战争年代我们部队能够屡建奇功，一个很重要的原因是，那时候的指挥员满脑子想的都是打仗。现在，我们有些干部不在准备打仗的状态。他们平时议论较多的不是工作训练，而是职务、待遇和后路。更有一些人心思主要围着领导转、围着出名挂号转。一事当前，首先想的不是是否有利于战斗力建设，而是对个人有没有好处。领导机关干部只有牢记肩负的使命担当，把提升部队战斗力视为最大的政绩，才能抛开私心杂念，心无旁骛带兵打仗。
    最有效的行动，是马上行动
    ●打通确立战斗力标准的“最后一公里”，必须抓好整改落实
    战斗力标准立起来不易，落下去更难。随着大讨论的不断深入，一个沉重的问号压在大家心头：查找出来的很多问题并非新问题，为什么久拖不决、久治不愈？
    一语不能践，万卷徒空虚。思想力只有落实到行动中，才能转化为战斗力。主题教育活动中，集团军领导机关统一了思想认识：查问题挖根源，只是万里长征的第一步，不能只讲问题、不研对策，更不能空发感慨、不见行动。
    最有效的行动，是马上行动。立即改、马上办，成为集团军领导机关的行为自觉。
    年初开训，一个高难课目时隔多年重返演兵场。坦克分队纵翻拖救训练，由于难组织、风险大，很少有人敢搞。当年参加过该课目训练的一位士官班长兴奋地对战士们说：“这个课目可不是闹着玩的，看来首长们抓训练的力度加大了。”
    行动仍在进行，变化不断发生。一天清晨，战备警报声在集团军机关骤然响起。走出文山会海，集团军领导和机关干部带武器、背装具，处敌情、应突袭……不少人感慨地说：又找到了打仗的感觉，军人就应该是这个样子。
    刺耳的警报声唤起的是军人的职责使命，刺激的是那根打仗的神经。
    都说演习是走向战场的“最后一道门槛”，他们就用战斗力这把钢尺去“卡”。集团军领导明确表态，以后组织演习，要设置最复杂最逼真的战场环境，编脚本、写预案、搞导播之类的“过场戏”一律砍掉。谁造假，就砸掉谁的饭碗。要抓几个舞弊造假的反面典型，处分、降职甚至开除，让当事人吃到苦头、让部队受到震撼。
    都说选人用人是风向标，他们就聚焦打赢、瞄准战场去“导航”。集团军党委研究决定，严格按打仗标准选人用人，制定干部“六用六不用”标准，把军事过硬作为一条硬杠杠，逢进必考，让能打仗的干部个个有舞台、提得起来，不想打仗的干部人人无地位、混不下去。
    都说弹药管理是“火山口”，他们偏要再加一把“火”。集团军党委决定，今年要把一直没有训练的两个弹药管理高危课目搞起来。一位副处长介绍，这种课目搞成了，对部队战斗力提高很大，但风险系数高，一不小心就会引火上身。集团军装备部领导立下军令状，只要有利于打胜仗，多硬的骨头都要啃。
    都说好钢用在刀刃上，他们就把最大财力物力都向铸剑熔炉“投”。集团军党委决定，从今年开始，利用3至5年时间，重点建设部队急需、打仗急用的基础工程、系统工程，最大限度满足训练需求。与战斗力建设关系不大的开支，每花一个铜板都要“三堂会审”。
    许多官兵都说，这几记重拳，拳拳打在了问题要害上。
    潮平两岸阔，风正一帆悬。经过战斗力标准大讨论的洗礼，这支从烽火硝烟中走来的英雄部队，正积蓄着新能量，期待着创造新辉煌。
    图片说明：
    以身率下，领导带头参加徒步拉练。
    练兵先练官，提高首长机关指挥技能。
    参观见学，重温革命传统传承红色基因。
    本版摄影：郭维虎、李永正
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
