〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍外国记者赴南京采访日本军国主义侵华历史情况等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/王慧慧/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求日本切实履行核不扩散国际义务和“无核三原则”
    据新华社北京2月24日电 （记者张鹏雄、王慧慧）据外交部发言人华春莹24日介绍，日前，外交部外国记者新闻中心和江苏省外办联合组织外国驻华记者赴南京采访，参观了南京大屠杀遇难同胞纪念馆、南京市档案馆、拉贝纪念馆及抗日航空烈士纪念馆。
    华春莹在例行记者会上说，记者们亲眼目睹了侵华日军实施暴行、毁尸灭迹的史料及有关档案原件，采访了南京大屠杀幸存者。
    华春莹强调，历史不可忘却。只有正视历史，以史为鉴，才能面向未来。“日本何去何从，日方应该认真思考。亚洲邻国和国际社会都在关注。”
    据新华社北京2月24日电 （记者廖雷、张鹏雄）外交部发言人华春莹24日表示，日本作为《不扩散核武器条约》的缔约国，应切实履行核不扩散国际义务以及自身承诺的“无核三原则”。
    华春莹说，近年来，日本国内不断有人散布拥核言论，而日本政府对此却听之任之，联系到日本存储大量武器级核材料的事实，国际社会有理由对此感到担忧。
    华春莹说，中方要求日本政府积极履行核不扩散国际义务，对国内出现的拥核言论公开表明立场。中方也要求日本政府就境内核材料供需严重失衡问题正视国际社会忧虑和关切，认真地给国际社会一个说明。
〖-ZW/正文〗
