〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗力标准推进能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙利波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022500502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报特约记者 孙利波整理
    军人的打赢本领、军事技能、过硬作风和献身精神，构成了能力体系的基本要素。具体讲，指挥员要着眼打仗需要练好指挥作战能力，战斗员要能熟练掌握手中武器装备。部队实际工作中有不少制约能力建设的问题，各级党委领导必须以核心军事能力建设为牵引增强不同职级、不同岗位、不同专业的打赢能力，推进单位整体作战能力的提升。
    ――某师政委张泽民
    多年带部队的实践经验告诉我，凡是始终以军事训练为中心抓部队能力建设、加快转变战斗力生成模式，部队全面建设形势就好。目前仍有一些单位存在不注重抓训练内容落实、片面强调训练形式、追求短期效应的现象，表现在重点轻面、重易轻难、重兵轻官，没有以战斗力标准规划部队能力建设。
    ――某团团长李炳宇
    能打仗是衡量一名军事干部能力水平的最高准则。假如一名军事干部不经常琢磨打仗的事，不具备过硬的军事素质，或者是存在短板，对信息化装备、指挥系统掌握不够，带部队、抓建设就没有任何底气可言，就更谈不上坚持战斗力标准。
    ――某炮兵团团长张宏昌
    我们常讲，兵熊熊一个，将熊熊一窝。信息化战争对“懂打仗、会打仗”的指挥员能力素质提出了全新的标准。而坚持战斗力标准，要求一线指挥员必须要在不断的学习、训练实践中锤炼自身全面过硬的能力素质，才能坚持以打仗的标准抓训练、抓建设，带出嗷嗷叫的部队，在未来战场上立于不败之地。
    ――某高炮团营长解博
    信息主导是现代战争的基本特征之一，在推进能力建设的实践中，通信专业的官兵就要紧跟信息化建设步伐，做到信息化每深一层，学习就跟进一步，立足现有装备抓好通信专业的基础训练、要素训练和联合训练，这样离打赢现代战争就更近一步。
    ――某师通信科科长郭宏
    一个单位战斗力强不强、领导水平高不高，一个重点就是看这个单位如何推进部队能力建设。过去，修理保障单位能遂行完成各种修理保障任务的能力就是战斗力强的表现。现在武器装备信息化程度越来越高、更新换代周期越来越短，修理保障分队如何更快更好地适应战场维修保障需要？最关键的一条路子就是修理保障单位要跟进发展节奏，加速培养懂信息化装备知识、会检修装备技能、能完成抢修任务的人才。
    ――某部修理营营长洪永祥
    信息化条件下，基于信息系统的体系作战能力，已经成为决定战争胜负的关键。提升体系作战能力，应当将快速反应、战场侦察、战场机动、野战生存、指挥控制、信息通联、攻防作战、综合保障等8种能力放在“一盘棋”上统筹，推动从单元提升到体系联动的“一体化”作战能力建设。
    ――某旅旅长金洪
    信息化战争条件下，对各级指挥员提出了更高的能力要求，要有多元的统驭本领、深厚的谋略底蕴、强健的身心素质。在处理复杂问题时刚毅果断、正确决策，把合适的力量用到恰当的时机和位置上。这样的能力素质要在从难从严训练中摔打、在从严治军中养成、在实战化环境中熏陶，要紧盯短板弱项，突出薄弱环节，不断夯实基础。
    ――某炮兵团团长余学勤
    “要像打仗那样训练，像训练那样打仗。”这要求我们必须用超强的训练提高部队的实际作战能力，如果在训练中“只求过程，不求效果”，把演习当做“演戏”，就必然会阻滞战斗力的提升。战斗力生成是个长期积累、“零存整取”的过程，没有长期不间断的严格训练，就形成不了战斗力。就战斗力生成来看，单项强不算强，样样强才是真的强。推进战斗力整体建设的优化组合，才能实现战斗力由“潜在态”向“现实态”的跃升。
    ――某装甲旅营长翟振军
    连队是战斗力生成的基本单元。战斗力标准说千道万，关键还是要在连队训练中高标准落实。作为一线带兵人，就要注重培养“一专多能”的高素质官兵。新装备列装后，连队瞄准实战需求，引导官兵提升与新装备、新形势相适应的能力素质，先后革新出5项新器材，总结出7项新战法，加快了新装备形成战斗力。
    ――某防空旅连长彭锋
    背景链接
    2013年，兰州军区党委为认真贯彻习主席关于加强战斗力建设的重要论述，把广大官兵思想和行动统一到强军目标上来，组织全区部队展开“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”大讨论。
    军区各级围绕“战斗力标准怎么看、战斗力现状怎么样、战斗力建设怎么办”3个基本问题，结合考、比、拉特别是高原寒区使命课题训练发现的深层次问题，梳理提出23个题目，使讨论具体化。军区制定纠治军事训练中形式主义21条规定，从6个方面提出刚性要求。按照“依据构想定位任务、围绕任务分解能力、针对能力细化标准、对照标准制定措施”的思路，研究构建战斗力标准体系，用战斗力“指挥棒”把各方面工作带起来。
    军区坚持领导带头、以上率下的导向，组织军以上领导机关千余人，进行6大类25种新型武器装备现地教学，军区常委带头登车操作、带头学习训练。由军区主要领导带队，对23支作战部队进行检验性拉动考核，查找解决4类191个具体问题，着力纠治长期和平环境下的“忘战”、训练中形式主义的“假战”和不懂信息化战争的“难战”等问题。
    1年来，兰州军区团以上单位领导授课辅导860多场次、举办讨论交流活动320多次，官兵发表讨论文章2538篇，网站点击率120多万人次。扎实有效的大讨论活动，推动了战斗力标准在各项工作中立起来、落下去，各级部队形成了全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的良好局面。
    2月上旬，兰州军区某师组织部队开展严寒条件下机动训练。图为穿插小分队使用雪橇行进。 刘永摄
〖-ZW/正文〗
