〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政绩观正，战斗力标准就偏不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈广泛开展战斗力标准大讨论活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈广泛开展战斗力标准大讨论活动
    ■本报评论员
    如果把战斗力标准比作一杆秤，政绩观就是定盘星。搞建设、抓准备，是秉持“能打赢是最大政绩”，还是“不出事是最大政绩”；是保持“一棒接着一棒跑”，还是“一个艄公一道河”；是坚持把钱花在“刀刃”上，还是花在“刀背”上，最能检验一个党委班子、一名领导干部的政绩观。
    政绩观决定工作目的、工作态度和工作作风。一级党委、一名领导干部的政绩观是否端正，不仅事关工作导向、风气建设和党的形象，而且事关战斗力标准能否真正立起来落下去。政绩观端正，就会促使一切人力物力财力向能打仗打胜仗聚焦，引导官兵把打仗当主业、把打赢当事业。即使战斗力标准偶有偏离，也能很快得到纠正。相反，一旦领导干部政绩观出现偏差，就会订一些脱离实际的指标，喊一些哗众取宠的口号，上一些得不偿失的“工程”。正确的政绩观树不牢固，战斗力标准就立不起来。
    开虚花不可能结实果。实际工作中，有的领导干部热衷于盖栋楼、修条路、上项目，而不愿意下功夫解决制约战斗力提高的突出问题；有的片面强调对上负责，不怕官兵不满意，就怕上级不注意，不惜造势造景、贪大求洋；有的过多考虑头上的帽子、眼前的位子，用安全标准代替训练标准，危不施训、险不练兵；还有的沽名钓誉，训为看、演为看、演必胜，把驻训当“住训”，把演习当“演戏”。不端正政绩观，这些不良现象就无法彻底克服，战斗力标准就容易失去刚性、硬度。
    这政绩那政绩，打不赢就没政绩。战斗力建设，是一场“寂寞的长跑”，需要潜心砺剑，厚积薄
    发；是一项长期的战略工程，需要一张蓝图绘到底，一棒接着一棒跑；是一个充满挑战的事业，投入成本大，安全风险高。如果热衷于显山露水，满足于消极保安全，只关注任内成绩，不顾及长远发展，那么所谓的“政绩”越多，对部队战斗力建设的危害就越大。
    “虚与实之分，祸与福之纽也。”战争是实打实、硬碰硬的对抗，来不得半点漂浮和虚假。各级党委和领导干部应摒弃私心杂念，跳出私利窠臼，不贪图虚名，不分心走神，真正把战斗力标准贯穿于部队建设各个领域、各个环节，不断提高我军信息化条件下威慑和实战能力。
〖-ZW/正文〗
