〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风为官兵减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 达
    最近听到一位机关干部深有感触地说，现在下部队的感觉真好，走到哪里都是吃工作餐、不再喝酒，节约了大量时间，可以腾出更多精力搞调研、摸实情、抓落实。看来，转变作风不但基层受惠，领导和机关干部也受益。
    作风一变气象新。就说喝酒吧，过去无酒不成席，常常以喝酒多少来衡量对领导和机关的尊重、热情程度。到头来，耽误了工作，损害了身体，败坏了风气。现在，没有喝酒的压力后，主客双方都轻松。
    一年多来，减少的还有逢年过节送礼品的压力，迎来送往的压力，随人情份子的压力……这些压力说小也小，说大也大，任其泛滥蔓延，遗患无穷，危害多多。
    在纠治“四风”方面，还有不少类似的压力没有减下来，已经减下来的也有可能反弹，需要继续以刮骨疗毒、壮士断腕的决心和毅力，确保作风建设常抓不懈。
〖-ZW/正文〗
