〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区部队持续开展战斗力标准大讨论提升打仗本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北望，“头脑风暴”又起春潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/孙利波/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标树牢战斗力标准/新闻观察（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022500501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报特约记者 魏 春 孙利波 记者 马三成
    新年伊始的西北大地，依旧风雪弥望。然而西北军营却处处是火热的练兵图景：兰州军区10万余名官兵鏖战大漠雪野，以实兵实弹、实打实抗的方式磨砺打仗本领……
    以实战化标准开展冬季练兵，缘于战斗力这个唯一的根本的标准得以确立。部队指战员感慨万千：今春的暖流未来之前，其实另一阵“春风”早已浩荡心间――
    自去年初开始，兰州军区党委以习主席一系列重要讲话精神为指引，在全军区部署开展了“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”大讨论活动。如今，战斗力标准大讨论的“春潮”连年又起，成为撬动“能打仗打胜仗”能力提升的新“杠杆”。
    让战斗力标准在官兵头脑中落地生根
    “贯彻落实习主席重要论述，对军队来讲，根本的是要把战斗力标准立起来、落下去，使各项工作都向战斗力聚焦，推动战斗力建设创新发展。”
    在年初的兰州军区党委扩大会上，军区司令员刘粤军和政委李长才就明确提出：抓好新年度部队建设，必须始终坚持战斗力标准，要继续在全区部队深入开展“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”大讨论活动，真正使战斗力标准成为推动部队建设的“钢尺子”、硬指标。
    某师党委新年度第一次组织党委中心组学习，就围绕“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”主题开展第7次专题研讨。
    “战斗力建设来不得半点虚假和漂浮，通过大力纠治训练中的形式主义，演兵场上插旗子、搞场面的没了，实兵演习念稿子、跑龙套的少了，训练真正实了起来、严了起来。”说到这，师长周建国话锋却一转：新年度军事训练怎么抓？矛盾问题还有哪些？
    几位常委自揭伤疤、深刻反思，一下子列举了部队真打实备劲头不足、未按实战要求提高考核难度、领导机关实战观念和素质滞后等10多个问题。
    在战斗力标准大讨论活动中持续用力，就是要让战斗力标准在官兵头脑中真正落地生根。
    在兰州军区“战斗力标准大讨论”专题网站上，官兵们发起的“按打仗要求校正训练细节”“信息化战场怎样弘扬战斗精神”等多个话题，吸引着广大网友晒观点、摆现象、想办法，讨论热潮一波接着一波……
    “问题是时代的声音，也是改革的命题。”破除事故案件定乾坤的“安全标准”，破除单打一、一招鲜的“单项标准”，破除练为看、练为考、练为演的“虚假标准”，破除居家过日子的“生活标准”……兰州军区党委机关注重引导大家在讨论中渐渐廓清认识迷雾。
    用战斗力标准的“钢尺子”量长短，量出了练兵打仗的紧迫感，量出了战斗力建设的“加速度”。“打赢先打假、求胜必求实、治训要治虚、为战不为看”成为兰州军区各级的共识，各部队摸清自身的薄弱环节、短板瓶颈，在自我审视、自我提升中展开了迈向强军目标的新篇章。
    让战斗力标准在炮火硝烟中校正
    新年开训第一天，零下20摄氏度，天山脚下某军用机场大雾弥漫。一阵急促的战斗警报声过后，数架武装直升机呼啸升空，对“敌”实施火力拦截。
    与此同时，在昆仑山麓的另一座机场，数架新型武装直升机掠地飞行，在躲避开地面和空中雷达侦察后，突然一个高仰角跃升，使出浑身解数在空中与对手斗智斗勇。
    首飞不碰难，首训不涉险，原本是这个陆航旅墨守成规的“传统”，今年首飞为何频频设险局、闯难关？
    “训练是战争的预演，升空即是‘决战’。”旅长赵斌介绍说，开训首日，他们就兵分两路展开高寒气象条件下战术飞行和对抗演练，就是为了让战斗力标准在炮火硝烟中校正，逼着官兵时刻保持战斗状态，在近似实战的环境中锤炼打赢硬功。
    “军事训练的着力点就是实战化。实战化必须训战一致，仗怎么打，兵就怎么练。”在年初的军事训练部署会上，兰州军区领导明确指出，新年度军事训练以提高实战化水平为核心，始终坚持战斗力标准，不断创新训练模式、大力培养训练骨干、积极建设训练场地体系、端正训练作风。
    与这个陆航旅一样，兰州军区各部队坚持按照打仗的需要、打仗的条件、打仗的作风抓训练，险难课目强化训练率达到90%以上。
    某师围绕雪地机动、战场指挥、信息对抗等内容开展远程机动演练，兵力和装备的出动率分别达到了87%和80%。他们还按照实战要求，严格落实夜间训练、重装实弹射击等险难课目训练，全程随机导调，“敌情”不断。
    某炮兵团不仅把开训动员会场搬到了训练场，还让某新型雷达搜索跟踪目标、某新型火炮模拟对抗成为开训动员演示课目，新年度首次实弹射击就让新列装的信息化装备悉数亮相“打头阵”。
    某特战旅把部队拉到呵气成冰的腾格里沙漠腹地，展开严寒条件下对抗训练……硝烟还未散尽，他们就立即组织复盘，把暴露出的兵力运用不妥、战术运用不当等14个问题列为新年度训练重点。
    翻开兰州军区新年度军事训练计划，实战化、对抗性、联合训练、信息能力等字眼频频出现。军区党委把开展使命课题训练作为最直接、最有效的军事斗争准备。今年，又有多支劲旅将奔赴高原，人员和装备规模比去年增加了近一倍，训练内容也更加丰富。
    让战斗力标准成为各项工作的“统考分数线”
    某团新年开训动员会当天爆出新闻――团党委研究决定，给在特种障碍、工兵定向爆破等训练课目演示中表现突出的下士李帅之、中士李彦平记三等功。课目演示硝烟尚未散尽，奖章已挂到了战士胸前。
    谈起这两名训练尖子的表现，全团官兵无不竖起大拇指。在步枪多能速射演示中，李帅之枪响瓶碎，5个吊着酒瓶的胸环靶全部命中靶心。特种障碍演示过程中，李彦平全副武装爬软梯、翻高墙、过泥潭，在膝盖被划破的情况下，坚持跑完全程，还打破了团里的训练纪录。
    “一支部队要打胜仗，不能没有锐气血性。奖章就是要在勇于争锋、舍我其谁的军人身上闪光！”该团政委袁家富的话慷慨激昂。
    去年底，兰州军区党委制定了《贯彻强军目标改进奖励工作规定》，明确奖励指标的70%用于军事训练，在部队产生强烈反响。新疆军区将军事训练成绩作为单位和个人评选先进的首要标准，某师在预任连主官集训中淘汰了7名训练不合格的干部，某旅表彰的首届“十大模范”个个都是训练标兵……军人荣誉向能打胜仗聚焦，在西北军营蔚成风气。
    兰州军区领导认为，贯彻战斗力标准，就是要用战斗力标准这一刚性标尺来衡量思想观念、政策制度和工作思路，制定有效举措，推动战斗力标准大讨论活动的认识成果向实践成果转化。
    ――军区组织论证推广“作战部队师旅团贯彻强军目标综合评价系统”，量化评估指标和要点，并把评价结果作为衡量一个单位全面建设特别是战斗力建设的重要依据。
    ――军区制定《加强和改进干部考核任用工作意见》，3次对重点部队班子成员进行考核，优先使用经过作战部队岗位历练的48名干部，选调6名旅团主官到军区机关任职，形成了良好的用人导向、工作导向、评价导向和激励导向。
    ――军区后勤系统围绕提升战斗力制定了提高综合保障能力的具体措施，严格按战斗力标准花钱办事。仅军区兰州总医院，就确定了10多个提升信息化条件下卫勤保障能力的重点研究课题。
    “群力之所举，则无不胜；众智之所为，则无不成。”确立战斗力标准、推进战斗力建设，是一支合奏曲，是一场持久战。“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”大讨论活动，必将在西北军营引发一轮又一轮练兵热潮，如风卷惊涛，奔涌向前……
    左图：2月上旬，兰州军区某装甲团一场对抗训练在茫茫雪野之上展开。图为行进中的装甲车辆。赵治国摄
〖-ZW/正文〗
