〖ZQ/总期〗20500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区建设与战斗力无关被取消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师――
    营区建设与战斗力无关被取消
    吴曰斌 本报特约记者 孙利波
    “师里按战备需求建用的停车场，让我们营紧急出动大幅提速。”2月19日，在兰州军区某师战备演练现场，通信营营长钟读成看着演练数据采集本高兴地说。
    年初，这个师各单位上报了一批营区配套设施升级改造项目，党委会研究确定营建项目时，明确提出：有利于战备训练的立项，与战斗力关系不大的营建项目取消。会上，某团篮球场翻新、某营区围墙改造等13项与战斗力无直接关系的建设项目被叫停。而为解决战备出动速度受限等问题，师直属修理营和通信营联合上报的修建临时战备车场的项目，则很快通过。
    用战斗力标准衡量营建项目，他们还根据战备需要，将给养、物资器材战备库室的门宽由1米改为1.2米，出动速度提高了2-3分钟，避免了官兵因搬运器具磕碰造成的皮外伤。与此同时，他们按战斗力建设需求多次征求基层官兵意见，对已立项的室内训练场、联合值班、装备维修保障站等重点建设项目进行升级改造。一系列行之有效的举措，促进了部队战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
