〖ZQ/总期〗6977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席怎么说；我们就怎么做〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对毛主席关于“知识青年到农村去”的重要指示，伍远润同志坚决贯彻执行，半点都不含糊。
    “毛主席怎么说，我们就怎么做”。这是毛主席的好战士王杰提出的口号，也是我们每个同志必须遵循的重要政治原则。
    “四人帮”疯狂反对伟大领袖和导师毛主席，反对伟大的毛泽东思想，极力破坏和干扰广大人民群众执行毛主席的革命路线、落实毛主席的指示。以华主席为首的党中央，一举粉碎了“四人帮”，排除了干扰，我们就要更加自觉地贯彻执行毛主席的革命路线，落实毛主席的指示。
    孩子从学校毕业了，到哪里去？这不但关系到孩子走什么道路的问题，而且关系到是不是坚决照毛主席的指示办事的问题。在这一点上，伍政委不走后门，不谋私利。他想得深，看得远，做得对，很值得学习。
〖-ZW/正文〗
