〖ZQ/总期〗6977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好春节激励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春节漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节就要到了。这是粉碎“四人帮”以后的第一个春节。在华主席为首的党中央英明领导下，在抓纲治国的战略决策指引下，革命和生产形势一派大好，亿万军民欢欣鼓舞。怎样把部队特别是连队的春节活动安排好，是一个值得重视的问题。许多领导同志遵照华主席关于要让广大群众过好春节的指示，纷纷下到基层，帮助连队干部安排节日活动。象举办文娱晚会，组织军民联欢，订食谱、搞会餐等，都想得很周到。有的还准备和连队干部一起帮厨，同战士一起排练节目，在节日同台演出。这样做，很有必要。
    安排好节日活动，也是我军的传统做法。过去，在艰苦的战争年月，尽管条件很差，每逢春节，总要想办法吃顿饺子，改善一下伙食，官兵在一起有说有唱，高高兴兴地过个节。“四人帮”自己躲在“安乐窝”里花天酒地，却根本不关心群众生活，过个节也不让大家好好休息。现在粉碎了“四人帮”，领导同志应该将春节活动安排得细致周到，把华主席、党中央的关怀送到战士心坎上，增进官兵之间、军民之间的团结，激励革命斗志，干部战士将会以更加饱满的精力，投入新的战斗，努力完成一九七七年的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
