〖ZQ/总期〗5651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部特务连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强党的观念坚持党管干部原则〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特务连党支部坚持党管干部，首先管方向路线上的大事。今年年初，党支部发现有的干部对批修整风这个头等大事和具体工作的关系摆不好。于是，就组织干部学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，开展纲和目关系问题的讨论。使大家方向明确，各人根据自己的职责围绕抓头等大事考虑自己的工作。连长朱德和在抓军事训练中，注意把批修贯穿于军事训练的全过程，在训练场上，他组织干部战士批判刘少奇一类骗子“一枪打不准，还可以打第二枪、第三枪”的反动谬论，激发大家的练兵热情。同志们为革命苦练射击本领，自觉严格训练，严格要求，全连射击取得优秀成绩。
    特务连党支部坚持党管干部，还坚持管思想。他们的支委会，有时专门分析干部的思想情况，发扬积极因素，树立先进典型，针对干部的思想情况，做好思想工作。同时要求干部党员增强党的观念，以普通党员身份参加党小组会，定期向党小组长汇报思想，坚持参加集体生产劳动，使干部始终置于党的领导和群众的监督之下。（报道组）
〖-ZW/正文〗
