〖ZQ/总期〗5651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜各政党；社会团体负责人分别发表谈话和声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈拥护金日成主席提出的祖国统一五点纲领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美帝和南朝鲜当局制造“两个朝鲜”的阴谋活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七三年六月二十九日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜各政党、社会团体负责人最近分别发表谈话和声明，热烈拥护和完全支持金日成主席在六月二十三日提出的关于祖国统一的五点纲领。
    朝鲜天道教青友党中央委员会委员长朴信德六月二十八日发表谈话说：金日成主席提出的祖国统一的五点纲领，是为粉碎美帝及其追随者的民族分裂活动和炮制“两个朝鲜”的阴谋，动员南方和北方全民族的爱国力量，主动开创统一祖国的救国大策，是正确指明统一祖国事业前进道路的纲领。
    朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会书记局局长许贞淑在六月二十八日发表谈话，完全支持金日成主席提出的五点纲领。她说：“祖国统一是属于我国民族自决权的问题，也是全民族的问题，解决这一问题的主人是全体朝鲜人民。”
    她说，几天前南朝鲜高级当权者发表的所谓“特别声明”，表明“他们推行的是无耻的分裂路线，采取的是固定两个朝鲜的反民族的行径。”
    朝鲜祖国和平统一委员会委员长李克鲁六月二十九日发表谈话，呼吁南朝鲜的各阶层人民、政界和社会上的广大人士，毅然奋起，投入到争取实现自主和平统一的新方针的斗争中去。他说：“如果南朝鲜当权者真诚希望国家统一的话，就不应当再违背时代的潮流，依靠外来势力，而应当回到民族的立场上来，立即接受我们的公平合理的统一纲领。”
    朝鲜民主党中央委员会副委员长金成律六月二十九日发表谈话时说：朝鲜民主党同全体朝鲜人民一道，热烈拥护和欢迎朝鲜人民的伟大领袖金日成同志阐明的关于祖国统一的五点纲领。他说：“我们已作好一切准备，愿意在任何时候都同南朝鲜的民主共和党、新民党，民主统一党等一切政党、社会团体、实业界、宗教界举行会晤，以协商和讨论祖国统一的问题。”
    朝鲜祖国和平统一委员会、朝鲜拥护和平全国民族委员会、朝鲜亚非团结委员会、朝鲜职业总同盟、朝鲜农业劳动者同盟、朝鲜社会主义劳动青年同盟、朝鲜民主妇女同盟、朝鲜文学艺术总同盟、朝鲜记者同盟、朝鲜民主法律家协会、朝鲜民主科学者协会、朝鲜学生委员会等十二个社会团体，六月二十八日发表联合声明，谴责美帝和南朝鲜当局制造“两个朝鲜”的活动，支持金日成主席提出的关于自主和平统一祖国的新方针和五点纲领。
    联合声明说：“为了实现金日成主席提出的和平统一五点纲领，必须同美帝国主义者及其走狗企图永远分裂朝鲜，反对统一与和平的阴谋活动作坚决的斗争。”
〖-ZW/正文〗
