〖ZQ/总期〗5651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持阿连德政府谴责被粉碎的反动武装叛乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智利首都十万群众举行示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗智利局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥一九七三年六月二十九日电 智利首都圣地亚哥群众十万多人六月二十九日下午举行示威游行和集会，支持阿连德总统的政府，谴责当天上午已被粉碎的反动派发动的武装叛乱。
    二十九日下午五点左右，成千上万的工人、职员、学生和其他阶层的人们沿着圣地亚哥市的主要街道举行了示威游行。他们举着旗帜和标语牌，高呼支持阿连德总统的政府的口号向宪法广场前进。
    示威群众随后在宪法广场集会。阿连德总统向示威群众报告了当天上午一个装甲兵团在反动派煽动下，调动坦克包围了总统府，企图发动武装叛乱的情况。他强烈谴责反动派企图发动一次政变来反对合法建立的政府。他指出，政府不会容忍暴乱和法西斯主义活动。他表示感谢武装部队对宪法政府的忠诚，并且号召人民组织起来保卫政府。
    据报道，在当天上午九时左右，驻扎在圣地亚哥的装甲兵第二团的部分军人在反动派的煽动下发动叛乱，调动了四辆坦克和一些卡车包围了总统府，向总统府开火，守卫总统府的武装警卫进行了坚决的反击。当时正在圣地亚哥郊区住宅的阿连德总统发表了广播讲话，号召全体工人和忠于政府的武装部队动员起来保卫政府。同时，智利陆、海、空三军司令也都表示忠于宪法政府，并立即采取了必要的措施来镇压叛乱。在陆军司令普拉茨将军直接指挥下，智利武装部队包围了叛乱军人，并在上午十一时半平定了这次叛乱，叛乱者向政府军投降。
    阿连德总统随即回到总统府，并在中午向全国发表广播讲话，宣布政府已经完全控制了局势，发动叛乱的装甲兵第二团的军营被接管。他还宣布全国其他省份秩序正常，并表示感谢陆、海、空军和警察部队对政府的支持。
〖-ZW/正文〗
