〖ZQ/总期〗5651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高向阳武鹰哲鹰〖HH/换行〗DW：○七七八部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产党员/模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结起来，争取更大的胜利。党的“九大”路线，鼓舞着我军广大共产党员，他们朝气蓬勃地实践党的路线，完成党交给的各项光荣任务，发挥着无产阶级先进分子的作用。在纪念党诞生五十二周年的时候，我们选编几篇反映共产党员先进事迹的短稿，介绍给读者。 ――编者
    五指山下“不老松”
    在五指山下生产建设部队某团畜牧队，大家热情称赞女共产党员林春容是继续革命的“不老松”。
    林春容是一九四二年参加琼崖纵队的游击队员。她今年已经五十七岁了，仍然朝气蓬勃地战斗在建设社会主义的征途上。
    林春容从一九五八年就当饲养员，她身在猪栏，胸怀革命大事业，艰苦奋斗十五年如一日。她很少请事假，也很少清闲地度过一个星期天。逢年过节，她总是把同志都打发去团聚，自己留在猪舍工作。大家看着她那斑白的头发，那一丝不苟的工作精神，都感动地说：“林阿婆，你这么大年纪，就少干点，这些活让我们包起来吧。”林春容笑着说：“人老骨头硬，干活怎能累坏了我？”她喂猪、切饲料、清扫猪舍，还翻山越岭采草药，真是一个“闲不住”。一天晚上，暴雨把去猪舍的路全给淹没了，同志们说什么也不让她去喂猪。她却风趣地说：“两条腿走路滑，三条腿走就稳了。”说着，她撑着一根木棍，挑起猪食，带着同志们顶风冒雨向猪舍走去。林春容为革命精心喂猪，生动事例说不尽。有一头母猪在下崽中死了，只留下一头小猪仔又瘦又弱，林春容就把它抱回家里精心饲养。她在自己床下给小猪絮个软草窝，还把自己的白糖、鸡蛋拿来熬粥喂猪，终于把小猪救活了，一年后长成二百斤重的大猪。
    林春容是长工的女儿，在万恶的旧社会，她度过了苦难的童年，十四岁那年，国民党反动派把她父亲活活打死了，她和弟弟跟着妈妈给地主当挑夫，做奴婢，干的是牛马活，住的是烂草寮。后来，她参加了琼崖纵队游击队，走上了无产阶级革命的康庄大道。林春容经常对青年们说：“是党和毛主席挽救了我们这些苦孩子，给我们指明了革命路。我们一定要听毛主席的话，跟着毛主席的革命路线走一辈子。”她忆苦思甜，对青年们进行阶级教育、路线教育，帮助大家更坚定地走与工农相结合的革命路。（报道组）
    按党的原则办事
    某部坦克修理连共产党员、代理司务长李正权，认真坚持革命原则，严格按党的政策办事，受到同志们的称赞。
    李正权担任代理司务长后，给自己规定了一条原则：符合党的政策、上级规定的事情就办，不符合党的政策和上级规定的事，无论是谁都不给办。
    有段时间，坦克修理连的食堂制度不十分健全，临时来队家属吃饭往往不交伙食费。李正权一方面热情关怀和照顾来队家属，另方面按制度办事，建立了外来人员就餐登记簿，该收款的就收款，使干部战士都比较满意。连队指导员和李正权是同年入伍的老乡。指导员的家属来队期间，吃了连队的几斤咸菜，李正权按规定的价格扣了钱。通信员看到后说：“吃点连队自己腌的咸菜，还要啥钱，指导员又不是别人。”李正权说：“几斤咸菜钱虽然不多，但它是连队的财产；指导员是我的老乡，又是我的领导，我更应该按制度办事。”
    李正权要求别人做到的，自己首先做到，要求别人不做的，自己坚决不做。一次，他有个外单位的老乡来看他，中午在食堂吃了一顿饭。他把老乡送走以后，立即开了单据交了伙食费。炊事班一个同志看到后笑他说：“你这个司务长，连一顿饭的家也当不了？”李正权说：“正因为我是司务长，更要按规定办事。不符合原则的事，就是一顿饭的家也不能当啊！”
    李正权经常外出办事，有时回来晚了赶不上开饭，他从来不让做小锅饭，总是剩下什么就吃什么。凉馒头、剩锅巴他都能将就。他常说：“个人享受的事，要往后摆。”有一年发皮帽子，李正权负责全营的发放工作，这年的皮帽子毛色不一，他不肯先替自己挑一顶好的，而是先尽同志们发放调整，最后剩下毛色最差的一顶，留给了自己。他说：“领服装、吃饭这些事看来是微不足道的，但它关联着群众的利益，也体现着党的原则和政策，我们作为一个共产党员，都不能轻视它。”由于李正权坚持按党的原则办事，廉洁奉公，上级给他记了三等功。（某部后勤部报道组）
    艰苦奋斗创新业
    共产党员、○二六八部队军马场场长张家龙接受了创办一座锰粉厂的任务。他象当年接受战斗任务一样，打起背包，带着几个干部战士来到矿区，就在乱石嶙峋的石头山下安下营来。
    为了选择一个合适的厂址，张家龙背着水壶，揣上干粮，带着几个干部跑遍了矿区周围的每一座山头和每一条山沟。经过周密调查，他们提出了在石头山上建厂的想法。有的人认为，放着平地不占，偏要在石头山上硬碰，这不是有肉不吃啃骨头吗？张家龙对大家说：“在石头山上建厂，一是可以不占或少占农田，二是可以利用地形高差进行梯形洗选，既减少提升设备，又能加快建厂速度，为国家节省资金。”张家龙的分析使大家开了心窍。党委也支持这个意见。
    在建厂最紧张的那些日子里，张家龙搬着铺盖来到工地。晚上，战士们给他搬来一张行军床，他把它让给体弱的同志，自己随手抓了一床草席往地上一铺就睡下了。他连续几个晚上没有睡过一个囫囵觉，困了就靠着墙打个盹，有时忙得忘了吃饭。
    经过全厂同志的艰苦奋斗，只用了五十七天，锰粉车间就正式投产了。同志们望着两鬓斑白、双眼下陷的张家龙，关切地说：“工作已经有个眉目了，你就是铁打的筋骨也该歇歇了。”张家龙乐呵呵地说：“这只是打响了第一炮，更艰巨的任务还在后边呢，共产党员可不能走一步歇一歇啊。”
    现在，锰粉厂高大的厂房已经建成，一批批产品正在源源不断地运往各地。张家龙仍然保持艰苦奋斗的作风，胸怀共产主义的远大目标，继续为革命创建新业。（后勤部报道组）
    战士的贴心人
    某部八连驻守在天山深处一座海拔一千五百米的山头上。这里风大、干燥，吃水要到五十多里外去拉，干部战士长期住在帐篷里，条件比较艰苦。共产党员姚锡铭调到这里担任连长，他处处和战士同甘共苦，把满腔无产阶级感情，倾注在每一个战士身上。
    经过长时间艰苦奋战，八连终于在这高山上盖起了第一排平顶砖房。可是，这排房子只有八个房间，算来算去，还有一个班要住帐篷。战士们说：“咱们连长营建中比谁的汗都流得多，现在房子盖好了，说什么也要先给连部留一间！”战士的心意，姚锡铭十分清楚。但是，他想到：战士们为了保卫祖国，扎根边疆，一年四季战斗在高山上，越是在这种艰苦的环境下，我们的干部越要关心战士的疾苦。他和指导员韩文海等连的干部商量，决定各班都搬进新房子住，连部仍然扎在帐篷里。一转眼，冬天到了，鹅毛大雪纷纷扬扬地下着，给群山披上了银装。战士们在暖和的新房子里，透过玻璃窗，看到山边上连部那顶盖满了雪的帐篷，心中有说不出的激动。就这样，连里干部又整整住了一年的帐篷，直到第二年冬天，另外两排房子盖好了，才搬进了新房。（报道组）
    硬让沙丘长青菜
    共产党员王兆荣，是阿拉善右旗中队的一个班长。这里是巴音格勒戈壁滩，到处风沙滚滚，沙丘挨着沙丘。上级交给王兆荣一项光荣任务，叫他在戈壁滩上试种蔬菜。王兆荣面对沙丘暗下决心：“愚公可以移山，我，一个革命战士，难道几个沙丘还平不掉！”他开始一锹一锹地平沙丘。好不容易平出了二亩多地，晚上起了风，第二天一看，沙丘又堆了起来，跟原来一个样。这下可把王兆荣的火劲给惹上来了，他狠狠地说：“我倒要看看是你刮得快还是我平得快！”他挥起铁锹又向沙丘宣战了。一连五次，都是白天平掉，夜里一阵风又长出来。王兆荣憋着肚里的火劲，蹲在一个小沙堆旁，用手一点一点的扒拉，突然之间，他大叫一声：“唉呀，可算抽住你的筋了！”他手里拿着一根黄篙高兴得跳了起来。原来发现了风吹沙子成堆的原因，就是黄篙这样的东西一挡，沙子便一点点聚集起来了。既然一根黄篙棍都能挡住沙，为什么不来个以沙治沙呢？他砍来了白刺，在要开垦的地周围筑起了一道长长的篱笆，果然，不到两晚上，一道白刺加沙子的围墙就借风力筑起来了。接着他又从五、六里外用小平车推来了黄粘土，和沙子掺在一起，垫了有一尺多厚，修出了八亩多菜地。
    王兆荣一担水一担水地浇地，把菜籽种了下去，可是刮了两天风，水分全给蒸发啦，播下去的菜籽过了五天还是干瘪瘪的。王兆荣捏着菜籽说：“要难住我，休想！”接着他又担水浇菜，每个窝窝上还给盖了一个泥捏的小帽。不几天，菜籽果然长出了小瓣瓣。正在这时，突然刮了一场飞沙走石的狂风，绿油油的菜苗，一根也不见了。王兆荣毫不灰心，他把白刺墙加固了一遍，又把大块地分隔成小块，修了六个育苗池，编了三十多张草帘子，风一来就把育苗池盖起来，菜苗长起来后，他又一株一株的移栽开。终于战胜了狂风，使菜苗在戈壁滩上扎下了根。王兆荣种下的南瓜一个重三十多斤，芹菜一米多高，除供中队的同志吃二万多斤外，还向当地市场供应蔬菜八千多斤。（本报记者）
    精心维护 一丝不苟
    航空兵某部机务中队长、共产党员许维新有句口头语：“我们的工作，要做到让毛主席放心，让飞行员放心，也让自己放心。”“严格”两个字，象刀刻一样，深深印在他的脑子里。平时，他非常注意培养严格要求、一丝不苟的机务维护作风。夜航结束时，往往都是深夜了。这时，天也晚了，人也乏了，容易产生马虎情绪。越是在这种情况下，许维新复查越仔细。一天深夜，夜航结束了，一个机组动作特别快。许维新留心检查了一下，发现机翼蒙布没有扣好。他把机组的同志叫到面前，说：“蒙布不扣好，刮风下雨就要被掀掉，飞机就要遭风吹雨淋。别看这是个简单活，简单活咱们要当成复杂的工作干才成啊！”大家听中队长句句说得在理，立即动手把蒙布盖严扣紧，并对飞机重新进行了检查。
    许维新时时以“优质安全”的高标准要求自己，要求部队，使飞机不留一个疑点过夜，不带一个故障上天。一天，他和同志们一起准备飞机，有个机组在拆装座舱密封开关时，发现少了一个不到一厘米长的定位销。许维新知道后，马上赶到这个机组，问清了情况，就进了座舱，他打着手电细心寻找，用手摸遍了座舱的每个部位，也没有找到。这时，机组的一个同志说，好象拆装时没有看到定位销。许维新接过话头说：“我们的工作可不能满足于‘好象’‘可能’，更不能有半点侥幸心理。”他搬来冷气瓶，用冷气吹了座舱的每一个缝隙，找到了一根定位弹簧。他的信心更足了，和机组的同志一起开了“诸葛亮”会，根据找到的弹簧分析，定位销可能掉进了座舱的其它部件里。这时，天已过午，他顾不上吃饭，第三次进了座舱，把部件一一细心地查看，终于在增压开关壳体内的一个小槽里找到了定位销，排除了事故隐患，保证了飞行安全。
    许维新担任机务工作二十年，维护过许多架飞机，没有出现过一次事故。他被荣记过三次三等功，多次受到部队党委嘉奖。（武鹰、哲鹰）
    为了革命尝猪草
    连续几个月不下透雨，地里的草长得又稀又小。眼看附近的猪草就要打光了。这可让饲养员尹广升着了急：没有猪草饲料，拿什么来喂猪呢？
    一天打猪草时，尹广升发现有一种大耳朵草，抗旱能力强，棵叶也大。可是这种草能不能当饲料喂猪呢？他向生产队的老农请教，人家说，这种草没喂过。还听人说猪吃了拉稀，不知是真是假。尹广升说：“如果这草人能吃，猪也一定能吃，干脆我先尝一尝它。”老农一听，阻拦他说：“小伙子，这可不是闹着玩的，万一发生了意外，可是一辈子的事。”尹广升心想，饲料问题不解决，怎能完成党和人民交给的任务？一个共产党员，就是要敢担风险，勇挑重担。他告别了老农，在回来的路上就拔了一棵大耳朵草，放到嘴里嚼一嚼，不苦，也不麻，就大胆地吃了下去。一天过去了，肚子里并没有什么反应，这下他高兴极了。
    第二天，尹广升背起箩筐，拿上镰刀，打回满满的一筐大耳朵草。他把草剁碎，倒进槽里，一群肥猪立刻争吃起来，吃得又香又甜。过后也没有发生拉稀现象。
    仅去年，尹广升一个人就打猪草五万二千多斤，还为冬天准备下了三千多斤干饲料。同志们都称赞他是个干起革命工作就忘了自己的好党员。（○七七八部队 高向阳）
    日夜巡逻在铁路线上
    五八○五部队五连负责一段新建铁路的维修任务。共产党员秦光友带领一个小组巡道，时时刻刻把列车的安全问题拴在心上。他带领大家把管区内所有的桥、涵洞、水沟、钢轨、枕木……，仔细地检查了一遍又一遍，按里程编上号，记在一个本子上，又把容易塌方的陡坡、容易下沉的路基，一一标在图上。然后把这个本子一个工班一个工班地交下去，随时记载变化情况，使每个同志很快就摸透了这段线路的“脾气”。
    一个暴风疾雨的黑夜，秦光友和战士苟树相当班。他俩全神贯注地检查着每一条排水沟，每一个陡坡，每一段路基，瓢泼的大雨哗哗地浇在头上，淋透全身，也不觉得。平常巡一遍，今天他们已巡了两遍。交班的时间早已超过，但秦光友想：会不会在回去交班时发生危险呢？他擦了擦信号灯上的泥水，对苟树相说：“再巡一遍！”当他俩第三遍巡逻时，果然发现三号桥头有一段路基下沉了，十多米长的轨道悬了空。就在这时，不远的地方，传来火车汽笛的长鸣。秦光友一面嘱咐苟树相继续观察，一面飞奔向前，高高地举起红色信号灯，挡住了满载桥梁构件的列车，避免了一场重大事故。他们的认真和机动灵活精神，受到部队首长的通令嘉奖。
    一年多来，秦光友这个小组始终这样高度警惕地巡逻在铁路线上，保证了列车的安全。（杨兆明、罗德俊）
    怒海测绘当先锋
    在波涛滚滚的南海前哨，有一支海道测量小分队。小分队的共产党员们在狂风恶浪中测绘海图，为舰船开辟安全的通道。
    去年，他们接受了开辟某海区的测绘任务。这里海底礁盘相互衔接，旋流四伏，任务十分艰险。党支部书记陈贵驾着小舢板，率领战士们勇敢地冲进礁区。他紧握舵柄，凝视前方，沉着地和巨浪搏斗。海水飞溅起来，拍拍地打在脸上，他动也不动，让小舢板始终在拟定的水深线上前进。打水铊也是一项艰苦而危险的工作，十多斤重的水铊，要就着舢板的速度一次次抛下收回，身体要随着舢板的颠簸不断改变姿势，稍不注意，就有摔下海去的可能。共产党员陈士邦挺立船头，手拉水铊，一次次准确地抛在测点上，精确地测出水深。同志们测角的，推图板的，记簿的，紧密配合，苦战半个多月，圆满完成了任务。
    一次，小分队在一个新建码头进行海底调查。快完成任务时，偶尔听到一个渔民反映，码头左侧有一块小暗礁。共产党员邓建军率领五名同志立即投入战斗。暗礁很小，海底地貌又复杂，从清晨搜到中午，仍没发现目标，所有的同志都晕船呕吐了，邓建军一面顽强战斗，一面鼓舞大家的斗志。他们用水铊绳拖带的办法，象篦头发似的一点点查找，终于把这块顶部面积只有一平方米的小暗礁找了出来，为舰船安全离靠码头查清了一个隐患。（报道组）
    北京部队某部八连共产党员、班长王金殿同志，在军事训练中，充分发挥共产党员的先锋作用和模范作用，热情帮助新战友努力掌握杀敌本领。图为他在帮助自己的对手卜兴元同志学刺杀技术。 张天恩摄
〖-ZW/正文〗
