〖ZQ/总期〗5651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚军事代表团离京赴朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德生肖劲光彭绍辉田维新张贤约等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月三十日讯 由罗马尼亚国防部第一副部长兼总参谋长扬・格奥尔基上将率领的罗马尼亚军事代表团结束了在中国的友好访问，今天上午乘飞机离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国进行访问。
    前往机场热烈欢送罗马尼亚战友的有：中国人民解放军总政治部主任李德生，国防部副部长肖劲光，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，总政治部副主任田维新，总后勤部副部长张贤约，有关方面负责人曹里怀、潘焱、阳震、高体乾、陈祥、潘永堤、甘迈、王明修、向前等。
    到机场送行的还有罗马尼亚驻中国大使馆临时代办格夫列希、武官杜贝什迪安努上校等。
    朝鲜驻中国大使馆武官姜松哲大校、副武官李相禹上尉也到机场送行。
    罗马尼亚军事代表团在京期间，还参观访问了河北省遵化县西下营生产大队，观看了这个大队男女民兵们的军事表演。
    智利政府已下令全国各省处于紧急状态。圣地亚哥省军事管制当局同时下令从二十九日晚到三十日晨在全省实行宵禁。圣地亚哥省是在二十七日圣地亚哥市发生暴徒谋害陆军司令普拉茨将军未遂事件以后由内阁紧急会议宣布处于紧急状态的。
    在这次叛乱发生后，智利全国各地的许多工人和学生纷纷举行示威游行，表示坚决支持政府。
〖-ZW/正文〗
