〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会准备工作进入冲刺阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，刘敬民率领组委会竞赛、交通、后勤、安保、医疗等指挥部门的负责人检查了大运会裁判员、记者驻地的准备情况。检查结束时，刘敬民说，现在时间已经非常紧迫了，14日国际大体联主席将到京；15日，大运村开村，各代表团运动员开始入住，至18日前后将有三分之一至二分之一的运动员进村。从15日至21日是国际大体联、各代表团、新闻记者等到京的高潮，人员多，情况复杂。许多官员、运动员、教练员还都是第一次来中国，我们要尽可能多地为他们考虑，要考虑到可能出现的一切情况。
    他强调，从13日至19日的这一周，对于我们至关重要，这是我们做好大战前准备的最后时间。我们将接受严峻的考验，各部门都要全力以赴，争分夺秒，一个环节一个环节地检查问题，把所有问题都解决在这一周内。这是决战决胜的一周，做好了，我们就取得了主动权，大运会的成功就取得了一半。
〖-ZW/正文〗
