〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈露：“冰上蝴蝶”九运加冕等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈露：“冰上蝴蝶”九运加冕
    8月12日晚，有“冰上蝴蝶”美誉的前世界冠军陈露，在第九届全运会花样滑冰女子单人滑比赛中轻松夺冠。当晚的自由滑比赛中，陈露在法国名曲《海洋》的伴奏下完成了一套几近完美的动作，获得第一名。陈露于1998年从国内退役，其后赴美国转为职业选手。为了这次九运会，已近25岁的陈露专门从美国归来代表吉林省参赛。陈露赛后说，获得自由滑第二和第三名选手的水平离自己当年的巅峰状态还有很大距离，她希望她们尽快赶上来。
    平托塞维奇：世界新“女飞人”
    8月7日，世界田径锦标赛爆出大冷门：乌克兰的平托塞维奇以10秒82的今年世界最好成绩战胜美国的琼斯，结束了琼斯在百米跑道上54胜的历史。平托塞维奇身高仅1.62米，比琼斯矮20厘米。可是，平托塞维奇步频很快，起跑也十分出色。让人敬佩的是，平托塞维奇这些年一直在“紧追”：她从1987年开始练短跑，4年后跑出国际水平11秒29；在1999年的世界锦标赛上，她成绩一般；去年悉尼奥运会上，她百米第五，200米第八；然而今年以来，她和琼斯咬得很紧，终于在这届世界田径锦标赛上一鸣惊人。
    戈尔：以新形象再现政坛
    自从总统大选落败后，美国前副总统戈尔一直保持低调。不过，近日他一改过去文质彬彬的形象，留了一脸胡须，又把皮肤晒黑，以使人相信他希望“告别”木讷和拘谨，打造一个全新形象再现政坛。因此，外界普遍认为戈尔将重返政坛。8月11日，戈尔与共和党人拉玛・亚历山大合作，开办训练班，为年轻人讲授政治，并作短期的选举训练。
    （文军辑）
〖-ZW/正文〗
