〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住清贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建党80周年之际，我又重新翻阅方志敏同志1935年写于囚室的《清贫》。《清贫》，真实记录着方志敏同志一生的清贫生活。“在这长期的奋斗中，一向过着朴素的生活，从没有奢侈过。经手的款项，总在数百万元，但为革命而筹集的金钱，是一点一滴的用之于革命事业。”我认为，这对于现在那些公款消费，拿人民血汗挥金如土的败家子“公仆”，真是历史的讽刺。
    方志敏曾讲道：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能战胜许多困难的地方”。这是方志敏烈士的清贫观，的确，清贫不同于穷困。穷困是物质匮乏的生活状况，而清贫则是一种人格的修炼，一种意志的坚守，穷困总是和困难、无奈、颓废等消极的东西相联系。而清贫却是对膨胀物欲和恶习的蔑视，是积极向上的。
    清贫是一种力量。清贫的人必然是纯粹的人，清贫的人，是与媚俗和奴态格格不入的。富贵往往淹没人扭曲人，而清贫却可以锻炼人造就人。周恩来的一生可谓清贫，他逝世之日，联合国正在日内瓦开会，当时的联合国秘书长立即倡议破例给他按国家元首礼仪降半旗致哀。秘书长的倡议中有这么一句话：“哪一个国家的总理能够一生担任重职而不置一份财产？”周恩来的清贫显示出一个真正的共产党员的高尚情操和人格力量。
    清贫是一面镜子，能照见自己，也照见别人；能照见过去，也能照见现在，更能照见未来。清贫能让人冷静、让人淡泊、让人思考、让人纯洁。今天，作为党的干部、人民的公仆，我们万万不可丢掉清贫这个优良的传统。坚守清贫看似容易，实则不易。因为清贫既要吃苦，还得保持一种高尚的品节，无疑这是很难的。正是因为难，才难能可贵。守住清贫，守住寂寞，就守住了整个人生。每个党员都守住了一生，就守住了我们优良的党风，我们就会无往而不胜，方志敏等烈士们抛头颅，洒鲜血开创的事业就会生生不息，蓬勃发展。
    ●董亮
〖-ZW/正文〗
