〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采访北京大运会的首批境外记者抵京等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访北京大运会的首批境外记者抵京
    据新华社北京8月12日电（记者江涛）从第二十一届世界大学生运动会组委会获悉，首批采访大运会的境外记者已于11日晚入住亚运村附近的凯迪克大酒店。
    这两位记者是韩国大邱广播公司（TBC）的崔相辅和朴熙。韩国大邱市是下届世界大学生运动会的举办城市。
    据悉，往届采访大运会的境外记者一般在200名左右。截至目前，已有34个国家和地区的133个新闻机构的360多名记者报名采访本届大运会。
    裁判员和记者驻地接待工作准备就绪
    据新华社北京8月12日电（记者江涛）负责接待第二十一届世界大学生运动会裁判员和记者的七家饭店目前已经准备就绪，卫生、交通、安保、医疗等部门也保障有力，可为中外客人们提供热情、周到的服务。
    为保证裁判员和记者们及时、安全地到达场馆，世界大运会交通指挥部将组织1100多辆车为他们服务。8月15日至8月20日间，将开通新闻中心到各训练场馆的班车；8月21日后将开通新闻中心到各比赛场馆的班车，以方便记者们的采访。
    有奖征集球迷助威口号活动近期举行
    本报讯王品熙报道：正当北京大运会准备工作进入最后冲刺阶段，北京市体育记者协会和北京亚都科技股份有限公司近期联合举办有奖征集球迷助威口号活动。针对以前北京赛场出现过不文明的现象，北京体育记协和亚都公司旨在通过征集活动，号召球迷自觉杜绝“京骂”，进一步净化北京的赛场，让文明之风劲吹大运赛场，树立北京良好的形象。
〖-ZW/正文〗
