〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅全亭冰川冻土安广厦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷邦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅全亭
    冰川冻土安广厦
    主人公小传：梅全亭，后勤工程学院营房管理工程系教授、研究生导师，中国地基基础学术委员会常委，全军后勤基建营房专业高级技术职称评委，荣获国家科技进步三等奖2项，军队科技进步一、二等奖各1项。
    4年风雨边关行
    梅教授的专业是：营房管理工程。多年来，他把自已科研的主攻方向定位在高海拔、高雨量、高地震频度，即“三高”地区屋面工程技术课题上。这些地区自然条件恶劣，营房过两三年95％会碎裂、漏雨，甚至倒塌。为解除边防官兵的疾苦，他带领课题组7上高原，6入“生命禁区”。高原缺氧，头痛欲裂，他们就把背包带扎在脑门上；饿了，用高压锅煮出的半生不熟的面食吃了吐，吐了又吃。风雨霜雪兼程4年，他和课题组的同志跑遍了西藏、新疆、青海、云南等地区边防哨卡，总行程数万公里，走访近100个高原部队，考察1000余幢营房，初步摸清了“三高”地区营房屋面的破损机理、破坏特征和渗漏规律。
    建材领域填空白
    对梅教授来说，完成课题研究并不是他的初衷，他的目标是要让守卫“三高”地区的部队官兵住上放心的营房。
    数万公里边关行，梅教授每到一地，都会看到这样一个严峻的事实：营房所以短时间内碎裂、倒塌，一个关键的问题就是建筑用的材料不适应高原高寒、高雨量等特殊的自然条件。在经过一番认真试验、计算之后，梅教授决心研制一种适应“三高”地区的特殊建筑材料。这种材料要具备既能防水，又能抗冻融、抗强紫外线辐射、抗大震动变形等技术要求。为此，梅教授带领课题组进行了新一轮攻关。他与其他同志兵分几路，到全国12个省市进行考察，最后从数以万计的建筑材料中找到一种高分子聚合物。经过上千次试验，一种高柔性防水材料终于诞生了，并形成多种刚性、柔性、板材等系列防水材料和多功能粘合剂。这些材料的投入使用，使营房屋面建筑寿命较过去提高8倍以上，营房建筑经费仅是过去的一半。
    技术顾问受欢迎
    辛勤的付出，得到了丰厚的回报。1996年，梅全亭的《“三高”地区屋面工程技术研究》课题，获得了国家科技进步三等奖。荣誉面前，梅全亭头脑清醒，课题研究获了大奖，不等于万事大吉。此时，他的头脑中萌生了一个念头：把成果拿到边防去检验。
    此时，“三北”地区正在对营房进行又一轮整治，梅教授被他们请去作技术顾问。“三北”地区纬度高，季节变化比较明显、冻融周期长，对营房的破坏力度大。梅教授每去一个工地，都坚持与建筑工人同吃同住，特别在严寒难耐的冬季，他多次冒着被冻伤的危险，到大风口考察，找到了营房保温隔热、抗渗防漏的办法。几年时间里，梅教授参与修建、整治营房哨所近100万平方米，“三高”地区和“三北”冰川冻土地区的营房屋面得到大面积改善，为戍边官兵创造了较好的生活工作环境。梅教授把这些新的发现写入他的课题研究中，使课题更加充实完善。2000年，他的这一成果获得全军后勤重大科技成果奖。
    成果令梅全亭欣慰，但更使教授欣慰的是他对成果进行梳理，撰写出了长达数十万字的我国第一部《“三高”地区屋面工程技术规定》，编写出《“三高”地区营房管理技术》、《“三高”地区营房屋面维修技术》等4部专著，并把它写进教材，带上讲台，还作为研究生的专业必修课。
    ●本报特约通讯员殷邦科
〖-ZW/正文〗
