〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会：我们准备好了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/余平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燃烧青春的火焰，点燃心中的热情。当举国上下还沉浸在申奥成功的喜悦中的时候，新世纪国际体坛第一个大型综合体育盛会――第21届世界大学生运动会又如约而至，北京的热情将再度被圣火引燃，160多个国家和地区的近7000名运动员和裁判员，以及来自世界各地的近千名记者届时将相会北京，亲眼见证北京对世界大学生体育运动的庄严承诺。
    比赛场馆――新老设施齐献力
    举办世界范围的大型综合运动会是一项浩繁而艰巨的系统工程，而场馆的建设和改造是基础。虽然我国已经成功举办过诸如亚运会之类的大型赛事，但承办世界性的综合运动会毕竟还是第一次，北京原有的许多场馆已不符合要求。为了安排好本届大运会的比赛训练场地，按照国际大体联和国际单项体育联合会对场馆的要求，大运会组委会组织专家对北京市近百个大中型体育场馆进行了详细的调查了解，本着“以大运村为中心，保证比赛、交通顺畅、适当集中、方便运动员”的原则，好中选优，确定了52个体育场馆作为大运会13个竞赛项目的比赛、训练场地，其中新建场馆7个。
    场馆的改造修建工作从2000年2月全面展开。按照大运会的比赛训练要求，组委会组织专家和有关部门对场馆建筑形状、功能划分、设施标准、外观环境等逐一进行了详细的检查、分析，按照绿色环保的要求，以体现功能为主，确定了维修改造方案。比如在开、闭幕式等重要比赛活动使用的工人体育场和首都体育馆、国家奥林匹克中心，增加了太阳能生态免冲洗卫生间、太阳能照明灯等绿色环保设施，还使用了纳米材料的防水吸声板、纳米塑钢门窗等高科技材料。而新建的场馆都具有外形美观、设施完备、科技含量高的特点，如清华大学的综合体育馆，主体建筑由108米跨度的钢筋混凝土大拱悬吊大跨度铝镁合金屋面，造型新颖，被称为“亚洲第一拱”。大厅内装有伸缩座椅，双层实木地板达到了美国NBA的标准。国际大体联主席基里安参观后，称赞这是他见过的最好的大学综合体育馆。各个场馆的其它相关设施包括办公室、新闻中心、兴奋剂检测室、医疗室以及运动员休息室都进行了合理安排。场馆建设还带动了周边地区绿化和城市综合整治工作。
    作为新建场馆代表的大运村，更可以称得上是一个奇迹。占地11.2公顷的大运村，拥有3538个标准房间，可供7000人同时用餐的现代化餐厅，6万多平方米的配套公共设施，1.5万平方米的绿化面积，是第一个为大运会专门建造的运动员公寓区，其容量、功能和环境设计是历届大运会最好的。仅用了短短的16个月就完成了修建工程，曾创下“五天一层楼”的纪录，给基里安主席留下非常深刻的印象。
    为了保证整个修建改造工程的顺利完成，施工队伍日以继夜连续战斗，经过一年半的努力，所有场馆已经全部竣工，场地、设施均已达到国际大体联的要求和规定，于今年5月底全部正式交付组委会。整个场馆建设充分体现了人文、科技、绿色的申办理念，正如大体联官员考察场馆时说的：你们为体育比赛创造了非常好的条件，也为社会发展做了一件大好事。
    数字大运――科技保障路路通
    为把本届大运会办成有史以来最好的大运会，组委会本着“新技术、新大运”的精神，用最新、最好、最可靠的技术，为竞赛、运动员和媒体新闻报道服务。大运会技术部部长戴维镛告诉笔者：“本届大运会与历届大运会相比，在技术保障上肯定是最好的，甚至可以和悉尼奥运会媲美。以高新技术武装起来的信息采集系统、信息传输系统、信息查询系统、管理系统、以及网络通信系统将为运动会的各个部门与层面提供快捷、方便的服务。”
    创一流的信息服务系统是本届大运会的要求之一。据戴部长介绍，以大运会计算机主机房为中心的骨干网、局域网和INTERNET构成的信息网络系统覆盖着运动员村、注册中心、指挥中心、新闻中心、大体联官员驻地、新闻记者驻地、裁判员驻地和所有比赛场馆。从计算机中心到13个决赛场馆、5个主要职能中心形成大运会的骨干网，采用2M、8M的DDN线路构成星型网。其中，从计算机中心到奥体中心田径场和游泳馆则采用1000M、100M光缆和双绞线构成快速以太网。
    本次运动会涉及的场馆，新闻中心、大运村、大体联总部等都具有信息出口连入INTERNET。在新闻中心和各分新闻中心，记者可以用便携电脑上网收发邮件，浏览大运会网站及其它网站。在大运村以及组委会官员驻地均可通过INTERNET连接全世界。大运会网站（www.u21.org.cn）是名副其实的宽带网，该网站独享100兆带宽，是普通网站带宽的数倍，足够支持世界各地的用户同时访问该网站，称得上是高速快车道。
    成绩处理和信息发布都采用大型数据库系统，这使得数据的采集、保存、传输、查询变得异常迅速、有效，避免了可能出现的各种数据丢失、不完整或不一致。经测定，从裁判员确认运动员比赛成绩，到该成绩登陆网站，仅需10秒钟，所用时间是11年前亚运会的六十分之一。位于世界任何一个角落的网民，都可以通过大运会网站在第一时间获悉大运会的最新战况。
    结构化布线和宽带多媒体通信保证了数据、音频、视频信号畅通无阻。在承担比赛的各大场馆以及新闻中心都采用了结构化布线技术。场馆间则建设宽带局域网，该技术能够确保各场馆、新闻中心的网络、电话畅通无阻，使比赛成绩能够快速、有效地进行传递，保证组委会官员以及媒体记者对比赛信息的需求。
    在指挥中心和各项目委员会所在地还安装了网络视频会议系统，组委会可以及时指导赛事顺利、有序地展开。笔者在现场亲身体验了可视电话系统的高效快捷――
    当技术人员接通指挥中心的视频信号时，对方人员的面孔清晰地展现在屏幕上，声音交流也同样自如，让人不禁感叹科技力量的神奇。
    先进的传输控制技术保证成绩信息的优先传递。在各场馆的各种信息向网络中心传输的过程中运用QOS技术，保证在通信网络上固定通道，使得成绩信息在通信拥挤的情况下优先传送，确保比赛的正常进行。
    为了方便记者组织稿件，更全面地报道本次大运会的情况，组委会在新闻中心设置了视频点播系统（VOD），记者可以有选择地回放精彩赛事。
    志愿大军――青春激情在燃烧
    办好大运会，需要社会各界，特别是大学生和广大青年的积极参与和支持。在北京第21届大运会即将开幕之际，以大学生为主体的42000多名志愿者正在默默地奉献自己的热情和汗水。笔者在大运会组委会的每一间办公室，在大运村的每个角落，都看到了志愿者们忙碌的身影。
    大运圣火点燃了首都大学生们的热情。3月5日，当招募第21届大学生运动会“彩虹志愿者”的消息传开后，平静的校园立刻沸腾起来，首都各高校表现出了极大的参与热情，大学生们踊跃报名争当“彩虹志愿者”。在短短的两个月时间里，通过不同方式报名的高校志愿者就达到了40000余人。
    在“彩虹志愿者”中，除了大学生志愿者外，还有社会各界的志愿者。当组委会群工部通过新闻媒体公开发布招募通知后，得到了社会各界的广泛关注和积极响应。到报名截止日期，通过网络和电话报名人数达到了2500多人，他们有的是中专、高中生，有的已经参加了工作。年龄最大的是精通德语和英语的新华社离休干部王禺女士，今年已75岁。最小的是一位叫张拓的小朋友，只有11岁，别看年龄小，可在法国读书已3年。既有北京人，也有外省市人，还有20多名海外华人。据大运会组委会群工部的同志介绍，这些志愿者分成三个组，即城区组、外省市组和国外组。国外组由6名来自美国纽约的高中生组成，他们每人均会2～3门语言，中文比较流畅，在体育方面各有特长，每年的假期都参加义工劳动，父母都是中国大陆移民。笔者在群工部办公室见到了已经抵达北京的张一诺，她说，她非常希望通过这次活动接触和了解中国，为中国尽一份力。简单的话语表达了她深深的中国情结。
    如果不是大运会的集中需求，许多人都不会想到，北京的外语人才会如此丰富。从7月底开始，组委会向社会招募小语种志愿者。截至目前，已有40个语种的670人报名。德语、西班牙语、法语、朝鲜语、意大利语等“知名”语种人才不足为奇，而像豪萨语、马扎尔语、印地语、斯瓦希里语等很多人连听都没听过的语种，在京城也不乏精通者，足见北京国际人才之丰厚。在报名者中，有外交官、大学教授、高级翻译、高级工程师、记者和军队干部，还有外企职员、旅行社导游、外国驻华使馆的工作人员、在校语言硕士和博士后，更有企业的董事长、高校的副院长。涉及行业之多令人惊讶，而且许多人都有着长期在国外工作和学习的经历。
    目前，接受了服务知识、语言能力、礼仪知识、体育知识、环保知识、旅游知识及相关专业知识培训的志愿者们正蓄势以待。届时，燃烧的圣火将点燃青春的热情，他们将身着明快的天蓝色服装，按照本次大运会志愿者服务工作“国际化、专业化、职能化”的要求，为每一个大运村村民提供热情、周到、满意的服务，展示中国大学生奋发向上的青春风采和精神风貌，让全世界看到古城北京的青春活力、文明风貌和新世纪的无限生机。
    ■柴华余平    清华大学为大运会专门修建的跳水馆。  本报记者 张雷摄
    第三批受聘的五位大运会文化使者：濮荐昕、田震、张光北、孙晓梅和袁鸣与组委会官员合影。  新华社发
〖-ZW/正文〗
