〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄反导之争令人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长拉姆斯菲尔德11日赴俄罗斯访问，他将于13日在莫斯科与俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫就建立新的国际安全体系问题举行会谈。这是布什政府上台以来美俄两国国防部长首次举行面对面的会谈，而且会谈的焦点又是两国关系中最为敏感的导弹防御问题，因此引起国际舆论的广泛关注。
    拉姆斯菲尔德此次出访的背景是，美俄首脑上月在热那亚会晤时，同意将两国存在严重分歧的美国导弹防御计划与进一步削减进攻性战略武器谈判结合起来讨论。本月7日至8日，以俄武装力量第一副总参谋长巴卢耶夫斯基中将为团长的俄罗斯军事代表团和以美国防部负责政策事务的副部长费思为团长的美国军事代表团在美国五角大楼举行了两天会谈。会谈结束后发表的一项简短声明说，两国代表团就与战略稳定和国际安全有关的广泛问题进行了一次“实质性的讨论”。
    此间观察家认为，美俄双方在反导之争中的立场发生了明显变化，斗争已经从最初的双方各持己见、针锋相对，转入了试图通过对话解决矛盾的务实阶段。
    美国布什政府为了发展导弹防御系统，一再宣称《反导条约》是过时的“冷战遗物”，并威胁要单方面废除。面对美国咄咄逼人的攻势，俄罗斯从维护本国战略安全利益出发，一方面一再坚持不能修改或废除《反导条约》，表示如果美国部署国家导弹防御系统，俄将采取增加核弹头数量等对应措施，甚至威胁要撕毁已经签署的削减战略武器条约；另一方面，俄罗斯又通过开展全方位外交，与美国打“外围战”，使美国在国际上陷入孤立。
    面对来自国际社会的普遍压力，布什政府在导弹防御问题上开始逐步进行策略上的调整，软化其强硬立场，表示愿与俄进行磋商，听取俄方意见。美方还从经济和军事方面拉拢俄罗斯，支持俄罗斯加入世界贸易组织、扩大两国的经济合作等。
    美国总统布什和俄罗斯总统普京在过去两个月中举行了两次首脑会晤，虽然双方在主要问题上分歧依旧，但是毕竟确定了对话机制。特别是在热那亚会晤时，双方找到了对话的切入点，即将导弹防御问题与削减进攻性战略武器谈判挂钩。
    美俄双方达成的这一协议引起了国际舆论的普遍关注。但对这一协议的实际意义，各方却有不同的解释。西方媒体普遍认为俄方已在修改《反导条约》问题上作出了让步。对此俄方坚决否认。俄罗斯外交部强调，普京在热那亚同美国总统布什举行会谈时已再次重申了俄罗斯维护《反导条约》作为战略稳定不可分割的组成部分的立场。俄罗斯认为在热那亚俄美两国总统赞成大规模裁减进攻性战略武器是一个重要的成果。俄方希望俄美两国到2008年之前将各自的进攻性战略武器削减到1500枚。
    美俄对话最终会产生什么样的结果？美国国防部一名不愿透露姓名的官员10日称，美国希望与俄罗斯在经济、政治和军事等领域建立全面正常和友好关系作为安全与稳定的坚实基础，并希望在这一进程中双方能同时退出《反导条约》。俄罗斯方面也十分清楚，由于国力所限，俄不太可能阻挡美国部署导弹防御系统，也不可能再与美国搞大规模的军备竞赛。俄罗斯的经济发展需要美国等西方国家的援助，俄美不和对俄罗斯的经济发展不利。但是，分析家们认为，俄罗斯不会轻易同意放弃关系到其根本安全利益的《反导条约》，而是以《反导条约》为筹码，争取在削减战略武器和争取经援等方面说服美国最大限度地作出让步，谋取更多利益。
    导弹防御之争是继北约东扩以后美俄之间在安全战略领域的又一较量，也是今后一个时期美俄关系中的焦点。
    （作者为新华社记者）
    ●谭卫兵
〖-ZW/正文〗
