〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼，在抗洪大堤上举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建民/黄炳雷/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚礼，在抗洪大堤上举行
    8月上旬，山东省部分地区暴雨成灾，驻鲁一些部队全力投入抗洪抢险。
    11日上午，一场特殊的婚礼在山东省东平湖抗洪大堤上举行。
    新郎是济南军区某部副指导员吴大伟，新娘是江苏省江都市利民医院医生毛雪琴。他们的婚礼原定日期是8月4日。那天上午，吴大伟请了婚假正准备与远道而来的毛雪琴在部队驻地一家酒店举行婚礼。突然，他看到所在部队数十辆军车从酒店门前的大街上经过。“一定是有紧急任务！”他立即往部队值班室打电话询问。值班员告诉他，部队刚接到紧急命令，火速开往东平湖执行抗洪抢险任务。
    “部队要参加抗洪抢险，我是连队干部，在这关键时刻不能脱离指挥岗位！”吴大伟说服新娘，出门拦了一辆出租车，就追赶部队。几经周折，他终于在东平湖大堤东金山段找到了自己的连队。
    官兵连续奋战三个昼夜，抗洪抢险取得阶段性胜利。旅长贾月贞得知吴大伟从“婚礼序曲”中奔赴抗洪前线的事儿，深受感动，当即让他回去完成婚礼度蜜月。
    “洪水还没有退，人民的生命财产安全仍处在严重威胁之中。在这种时刻，我不能离开抗洪一线。”旅长见他说得在理，只好同意他留下。
    吴大伟打电话把暂不回去完婚的想法告诉了毛雪琴。电话另一端，毛雪琴充满深情地说：“大伟，我在电视上看到你和战士们一起奋勇抢险，心里很高兴。你等着我，明天我就赶到大堤上看你，和你们一起战斗！”
    听说毛雪琴要从几百里外来抗洪，旅领导决定在抗洪大堤上为他们举行婚礼。11日上午，简朴的婚礼在大堤上举行。毛雪琴把带来的糖果挨个送到战士们手中。为了表达对抗洪官兵的敬意，她为大家唱了一首’98抗洪歌《为了谁》。官兵们被深深地感染了，情不自禁地跟着唱了起来。
    婚礼结束后，毛雪琴穿上迷彩服和救生衣，随丈夫和战士们一起搬运石料、装运沙袋。（本报济南8月12日电）
    ●丁建民黄炳雷本报特约通讯员田兆广
〖-ZW/正文〗
