〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队饭前“节目”当休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明亮/申长江/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士苦恼：饥肠辘辘，饭菜飘香，连队干部却喜欢在饭前搞长篇大论、搞队列训练、进行思想教育；
    负面效应：战士走进食堂时食欲大减，影响战士身体健康，影响官兵关系；
    某团措施：增强基层干部的条令意识、法规意识和爱兵意识。
    连队饭前“节目”花样多
    “连队干部经常在饭前训话、训人，搞思想教育，弄得我们吃饭没胃口。”不久前，海南军区某团政委杨士利在连队了解情况时，听到一些战士的抱怨。杨政委一调查，发现连队的饭前“节目”确实花样多，主要有以下几种：
    有事没事搞长篇大论。有的连队干部喜欢在饭前“讲几句”，连长讲完了，指导员讲，有时副连长还要接着讲，并且那“几句”往往变成“几十句”甚至“几百句”。
    对犯了错的战士进行批评处罚。7月下旬一个周末的上午，骄阳似火。上等兵小张离开营区时忘了戴帽，被团纠察发现并通知了连队。中午开饭时，连长向全连通报了小张被纠察的事情，对他进行了严肃批评，其他战士自然也跟着挨饿。
    借机对战士进行思想教育。教育，本应该安排在集合、操课、晚点名等时间进行，但有些连队干部喜欢在开饭前搞思想教育。往往是指导员的话终于结束了，连长又接过话茬。
    争分夺秒搞队列训练。有的连排利用宿舍到饭堂的百十米距离，要求战士走正步到食堂；有的连队要求全连官兵每天饭前搞几动队列动作。
    负面效应不容忽视
    《内务条令》明确规定，连队应该“按照规定时间准时开饭。开饭时间通常不超过30分钟”。由此可见，饭前安排“节目”，与条令不相符，其负面影响也不可小视。
    影响战士食欲。训练了几个小时，战士们本来准备饱餐一顿，没想到被连队干部教育了一番或被训了一通，心情不愉快，食欲也没了，尤其是挨批的战士，更是没有了胃口。
    影响战士身体健康。冬天，原本热气腾腾的饭菜，等战士们上桌时，已变得凉嗖嗖的，吃起来很不舒服；夏天，香气扑鼻的饭菜，免不了蚊蝇的光顾，吃起来不卫生。
    影响官兵关系。连队干部饭前安排“节目”，拖延开饭时间，自然会引起战士的反感，会被战士看作是不关心爱护他们的表现。有些原本应私下批评的事被拿到饭前公开批评，使被批评战士的自尊心大受伤害，从而对连队干部产生不满。
    引起战士的逆反心理。“饥肠辘辘的，连队干部苦口婆心地讲大道理、小道理，其实他究竟讲了些什么，我们有时根本没听进去，甚至产生了逆反心理。”一个战士对饭前安排“节目”道出了自己的心里话。
    知兵爱兵带好兵
    该团党委对连队饭前“节目”繁多的问题进行了认真剖析，感到问题的症结在于：干部条令意识淡化，安排连队一日生活制度不正规，缺乏对青年战士生理、心理特点和规律的了解，爱兵意识不够。更重要的一点是，一些连队干部“士兵至上”的观念不强。
    症结找到后，该团有针对性地采取了应对措施：
    增强条令意识。要求基层干部认真学习条令条例中的有关内容，增强法规意识；让基层干部认识到，违背条令的事就是不能干。
    要求基层干部掌握战士的生理、心理特点。团里引导基层干部学习心理学、生理学、卫生保健等知识，研究战士的生理、心理规律，树立科学带兵观念，掌握科学带兵的艺术。
    增强爱兵意识。要求基层干部真正把战士的健康摆到重要位置，把战士的感觉当回事，把战士的苦恼放在心上，设身处地为战士想一想，将爱兵落到实处。
    原来喜欢在饭前安排“节目”的连长肖峻说：“吃饭问题关系到连队战斗力，有什么事情，吃过饭再说，皆大欢喜。”
    ●王明亮申长江本报记者洪文军
〖-ZW/正文〗
