〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传销诈骗又抬头勿贪小利防受骗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州8月12日电一段时间以来，广东省部分地区的非法传销活动十分猖獗，许多群众上当受骗。这些传销活动的组织者以“加盟连锁”、“加盟网络”为旗号，鼓动或强迫参与者以介绍高收入的工作为诱饵，欺骗自己的亲戚朋友、同学同乡加入非法传销活动。
    经广东省公安厅调查表明，凡加入者均需购买一份产品，实际上一些加入者交了几千元后（有的直接称“押金”），不但得不到任何产品，有的甚至连见也未见过产品。
    据了解，这些人被骗加入后，人身自由受到限制，也没有拿到什么工资，大家连回家的路费也没有，过着集中营式的生活，不少人因此血本无归、家破人亡。
    山东省枣庄的张某向广东省公安厅来信反映：茂名市一个打着“广州市兴旺达发展有限公司”招牌进行非法传销活动的特大诈骗团伙共有26个体系，已骗到8000人加入，现仍以每天百余人的速度扩大。
    目前，上述由群众举报的案件公安机关正在查处中。
    由于这些传销活动是诈骗行为，广东省公安厅提醒各界群众不要轻易被“加盟连锁”、“加盟网络”等动听的名词诱惑，更不要相信轻轻松松就可以得来高收入的所谓“工作”，谨防上当受骗。
〖-ZW/正文〗
