〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份党建研究的新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜思毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新书介绍●
    一份党建研究的新成果
    由解放军南京政治学院和西安政治学院的一批专家学者编撰的《党建八十年，中华擎天柱――中国共产党八十年建设的历程与思考》一书，日前在军事科学出版社出版。这部由张天荣任学术顾问、印进宝主编、陈显泗主审的长篇巨著，通过回顾党的80年建设的历程，总结了党的各个历史时期的经验教训，为21世纪的党建工作提供了历史经验的借鉴和方法论的指导，可以说是党建研究的新成果。通读全书，我感到有以下几个特点：
    一是体例较新，开掘较深，史论结合，兼顾了理论性和知识性，较好地处理了“史实”和“理论”这两者的关系。全书共10章，分别阐述党的建设八十年各个不同历史时期的历程与思考。各章由“概述”和“大事记”两部分构成。在“概述”中，先简述党的建设的历程，接着归纳概括这一时期党建的主要特点，然后再总结这一历史时期党建工作的基本经验和教训，最后再阐发党的三代领导集体和领导核心在此一阶段抓好党建工作的主要贡献及其对马克思主义建党学说的新发展，注重理论的总结、提升和阐发。“大事记”则以大事为主线把该时期党的建设的历程浓墨重彩地展现出来。
    二是比较全面地阐发了近年来我党的党建理论及其对马克思主义建党学说的新发展，填补了改革开放新时期党建史的空白。书中总结了改革开放新时期党建工作的五大特点和新的历史条件下党的建设的五条历史经验，条分缕析，有理有据，颇有新意和特色。
    三是注重用科学的唯物辩证的思维方式来分析复杂的党的建设问题。在复杂的国内外形势下的党的建设，尤其是执政党的建设问题，是一个牵一发而动全身的问题，来不得半点的设假和浮躁，必须坚持唯物辩证的科学思维，极其审慎地看待。通阅全书之后，我感到这本书很注重运用科学的唯物辩证的思想方式来分析党的建设问题，很自觉地反对走极端的情绪化和一点论的形而上学，讲两句话，不讲一句话，兼顾反“左”防右两条战线上的斗争。这样，坚持用唯物辩证法的科学精神来分析党建问题，就会见微知著，在错综复杂的国内外环境中保持清醒的头脑，掌握党建工作的主动权。
    八十年的党建经验集中到一点，那就是党必须始终代表中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益。什么时候做到了“三个代表”，党的建设就发展，就前进，党就能站在历史潮流的潮头，党的事业就兴旺发达；什么时候违背“三个代表”，党的事业就走弯路，就受挫折。
    通读全书，八十年党建历程和经验尽收眼底。本书的出版，必将对全国党建工作者和党建理论工作者有所助益。作为军队的作者，他们的著作更会对军队党的建设有所推动，对理论研究有所促进。
    姜思毅
〖-ZW/正文〗
