〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科教巨笔绘金城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈村/刘亦鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向城镇化征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标志性建筑是一个地区、一个城镇的象征。我们的故乡，江苏省金坛市金城镇的标志性建筑与众不同，是以几何图形构成的“数学模型”。
    金城镇位于苏、浙、皖三省交界的茅山东麓、漕河岸边。当代著名数学家华罗庚是故乡的骄子，乡亲们选择“数学模型”为城镇标志，是为了通过兴建“华罗庚科技城”，将故乡骄子与经济建设联系起来，营造科技兴镇的良好氛围。
    7月下旬的一天，我们回乡参加《国防教育法》宣传日活动，看到“华城”周围当年的空地上已布满了各种用梯形、菱形、半圆等几何图形装饰门面、房顶的楼房和厂房。镇长李火林介绍说，“华城”于1993年落成以来，来参观的中外科技界人士络绎不绝，也吸引了众多企业界人士来此投资办厂。“华城”科技信息市场已与全国高等院校、科研单位联网，发展成为国内科技信息量最大的传播中心之一，为金城引进科技人才、技术和资金，发展地方经济创造了良好条件。到2000年，金城镇已拥有工业企业350多家，其中外资企业21家。全国知名商标就有5个，100多种产品远销欧美、东南亚的10多个国家和地区，科技进步创造的经济增长份额已提高到57.5％；城镇居民人均可支配收入8000元，农民人均纯收入4156元，比1993年分别增长了1.5和2.5倍。
    经济快速发展有力地推动了城镇化建设。以前金城镇不过是“两条街道两座桥，一条小河穿其间”，基础设施落后，去常州坐汽车，40公里路差不多要走半天。如今一级公路直达常州、镇江、南京；金城的老城区原貌已全部被现代建筑和城市设施所取代，新建的10条街道两旁，大厦、宾馆等高层建筑林立，还有设施齐备的大型商场、科技中心、体育中心、娱乐中心、医院和环境优雅的居民小区、公园。城镇居民的比例由1993年的26％提高到了69％。
    金城的崛起靠科教，金城建设的亮点是教育。政府和集体对教育事业的投入连年提高。2000年全镇对教育的投入达2100万元。如今全镇四所中学已全部通过省或市重点学校验收，去年高考的录取率达71％。华罗庚小学经过改造，已成为全市设施最先进的小学。金城中心小学基础设施改善后也通过评估验收，进入了江苏省实验小学行列。
    步入新世纪，上级政府对金城镇重新作了区划。辖区面积由21平方公里扩大到103平方公里，下属行政村由6个增加到40个。这意味着金城的发展空间更大了。我们祝愿故乡在加快推进城镇化建设的进程中迈出更大的步伐。
    （作者是常州军分区干部）
    ●陈村刘亦鸣 题图：金城镇一角。王玉华摄
〖-ZW/正文〗
