〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一瞬间我意识到成长竟是一种深刻的痛，就像这些很小的孩子，个个都伴随着明显而深刻的迹象，就像我女儿行将面临的变化――冰雪将被樱桃染红。
    一切都由不得我们，高原红是高原的一种视觉。
    高原红涂绘在不同人群的脸上，产生的效果、感觉、以及联想是不一样的。
    高原红还是一种厚重的标记。
    高原红长在西藏的将军、大校――也就是我们称之为壮年军人的脸上，绝对不是一种艳丽的红，绝对不局限在面颊上，它会浓重地扩散于整个面庞和颈项，在太阳下，有如凿痕平旧的雕像。实际上是一种赤铜色，加上被高原风侵蚀的干燥，一如年深日久的化石。
    厚重总是与久远相伴，所以有一张被高原红如影相随了39年的将军的脸，见了是让人惊心动魄的。这个将军叫王连贵，西藏军区副政委。那天第一次见面，王副政委赤铜色的脸上挂着暖暖的笑，眼睛里已有了永久驻留的血丝。他的嘴微微张着，嘴唇是比赤铜色更为醒目的褐紫色，那种颜色使嘴唇看起来好像板结得没有了弹性。我知道这并非什么疾患所致，我知道这张与众不同的脸上凝缩着39个春秋的天与地。这个年头之前，我还不曾出世，想着就突有一阵凛然，仿佛有一阵风，隔着八千里路云和月，从岁月的深处吹出来，吹得我眼睛阵阵发痛，痛得不敢睁开。
    高原红还是一种自豪的标记。
    高原红长在西藏的校官、尉官、士官――也就是我们称之为中青年军人的脸上，不是赤铜色，也不是局限于两椭面颊上，它均匀地扩散于整个面庞、颈项乃至周身，任何日子，都有如烈风中的荆棘之火。实际上是铁水的颜色。一如毛铁投入熔炉，化开了，沿定型的模道流淌出来。
    这是经受过洗礼的标记，没个五年八年以上的在藏资历，哪会有如此浓酽的红色？钢铁就是这样炼成的。
    高原红对于外乡的女人，却是一种不成美丽的忧伤。
    沿循着大多数人的习惯，初来乍到的外乡女人，总是躲避阳光。外出时遮阳帽是必不可少的，还有化妆品――条件优越的，就会以诸如含了金铂之类的防晒蜜打底，外加一层高级防晒霜。条件稍差的，必定也要用一层防晒的东西。久而久之，会渐渐发现，帽子不过形同摆设，防晒霜也没有太大效力。高原红仿佛安装了轮子，以滚动的方式，不声不响势不可挡地覆盖了我们这些外乡女人的脸颊。这时不得不逼着我们想方设法遮遮盖盖，总结出只有一种化妆品用途最大，就是白色香粉，厚厚地涂上，给裸露在外的脸穿上一层白衣服。而这层白衣服的功用实际上更多是给了我们一种心理安慰。白色是难以遮盖红色的，涂薄了不济事，涂太厚也不合适，脸皮一动弹，粉沫是要扑扑嗦嗦往下掉的。中间适度根本找不到，索性就往厚了涂，掉够了就不掉了，总有一部分滞留在脸上，白里透着红，谁都别笑话谁。
    于是我们这些外乡女人，知道了高原红不单单是太阳惹的祸，知道了有比太阳更厉害的东西在作祟。
    高原红是破坏、建立、适应、代偿的标记。说穿了，高原红就是高原残酷的标记。这实际纯属医学问题。高山地区的医学问题是由于某些环境因素与进入了那些环境的个体相互作用的结果。首当其冲的重要因素就是高原缺氧。
    丽人如瓷，美人如玉，这是我们来西藏工作的女人永不再来的过去。我们从此与绿陶花样的水池分离别处。我们就像盐以及石头，在阳光下接受审讯。我们不再逃遁――
    正午时刻的阳光下，我们可以在盐和石头上，开成似个红樱桃。
    ●于晓敏
〖-ZW/正文〗
