〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决引渡涉嫌犯罪的前总统藤森〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秘鲁为宪法尊严而战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐万欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流亡日本的秘鲁前总统藤森，最近又成为媒体关注的焦点。秘鲁举国上下在新上任的总统托莱多的带领下，不甘秘鲁宪法受到嘲弄，发誓要将藤森引渡回国受审。而日本政府则以种种借口，拒绝引渡藤森。双方针尖对麦芒，互不相让，藤森本人也不甘寂寞，推出个人网站为自己百般辩解。
    秘鲁下令全球通缉
    将藤森引渡回国受审，是秘鲁总统托莱多上任后的首要任务之一。托莱多在就职典礼期间曾单独会晤了日本政府特使，向其通报了藤森涉嫌犯有擅离职守罪、渎职罪、屠杀罪和非法致富罪的情况，希望日本政府在引渡问题上给予合作，并表示只有在解决了引渡藤森的问题后，秘鲁和日本的关系才有可能改善。
    为向国民表明自己的决心，托莱多总统在就职后的第二天就发表电视讲话，呼吁国际社会给予支持，将前总统藤森引渡回秘鲁受审。随后，秘鲁司法部最高法官何塞・莱卡罗也宣布，秘鲁最高法院以擅离职守的罪名在全球范围内通缉藤森。他说，依据这一通缉令，国际刑警有义务逮捕藤森，向秘鲁有关当局报告逮捕过程并将他引渡回秘鲁受审。莱卡罗同时希望日本政府在引渡藤森一事上给予合作。
    正在蹲大狱的秘鲁前情报头子蒙特西诺斯日前也表示，他特别希望秘鲁能把藤森引渡回来，与其一起“分享监狱生活”。在蒙特西诺斯看来，他走到今天这步田地与藤森不无关系，而如今，他身陷囹圄，藤森却逍遥自在，相形之下太不公平。
    日本政府死保藤森
    虽然秘鲁方面态度强硬，日本政府却是一点面子都不给。针对秘鲁最高法院发出的全球通缉令，日本外务省一名官员重申了日本政府的立场，即绝对不会引渡藤森。按照这位官员的意思，藤森已于去年12月取得了日本国籍，他可以无条件地长期居住在日本，即使秘鲁新政府要求引渡，日本也可以拒绝，并“依据日本的法律来处理藤森的问题”。他还指出，日本与秘鲁之间并无引渡协议，因此日本没有引渡藤森的义务。
    更让秘鲁下不来台的是，上个月，日本法务省还宣布给予藤森的妹夫、秘鲁前驻日本大使维克托日本国籍，而早在1990年维克托就应日本政府的要求，放弃日本国籍，才出任了秘鲁驻日大使。日本这一举动让秘鲁朝野深感被嘲弄和侮辱，使藤森问题更加复杂化。
    其实，日本政府死保藤森是有其考虑的。藤森作为日本人后裔当上了秘鲁一国之主，这给本来就爱面子的日本人极大的光荣。日本靠着藤森这层关系，在其当政10年间与秘鲁在政治、经济、贸易等方面建立起了特殊关系，这对日本打进拉美市场起了决定性的作用。此外，1997年，历时两个多月的日本使馆人质事件是藤森下令用武力成功解决的，日本对藤森感激不尽，而现在正是投桃报李的时候。
    现实虚拟两线较劲
    就在秘、日两国为引渡藤森问题争得不可开交时，不甘寂寞的藤森又跳将出来“火上浇油”。藤森在自己的63岁生日这一天，在互联网上建立了自己的个人网站，并在7月28日秘鲁“独立日”这天向秘鲁表示“祝贺”。他说，他非常想念自己的祖国，“历史是公正的，它会对我的统治作出评价。我与我的前任不同，我给秘鲁留下了‘积极的遗产’，我对此感到非常满意。”藤森还反复提及他任期内所取得的成就，诸如根除左翼暴力、遏止极度通货膨胀、扭转崩溃的国民经济等等。
    8月4日，藤森又在自己的网站上毫不隐讳地说，他留在日本的选择是正确的。他承认留在日本看上去不太好，但如果回到秘鲁，他将不会得到公正的对待。他还大言不惭地说，正是因为他留在日本，秘鲁才有了一次有秩序的政权交接。
    为了反驳藤森，秘鲁政府也针锋相对地建了一个名字叫“把藤森交回来”的网站。秘鲁各界人士借助这个网站发表了大量抨击日本政府拒绝引渡藤森的言论，网站还建有邮箱，人们可以直接给日本外务省发电子邮件，要求日本将藤森引渡回秘鲁受审。
    有舆论指出，鉴于日本这道“坎”没法逾越，秘鲁政府和藤森的较劲恐怕一时还无法收场。
    ■唐万欣
〖-ZW/正文〗
