〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日自民党高官和国会议员纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小泉应慎待参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据此间媒体12日报道，小泉与山崎、加藤进行了长达约3个小时的会谈，3人就小泉本人要在15日或其前后参拜靖国神社将会给日本与中国、韩国等国的关系以及今后小泉政权的运作带来的影响交换了意见。山崎和加藤一致指出，“不宜让参拜靖国神社问题发展成为严重的外交问题”。
    小泉表示，他要去靖国神社参拜的主意没有变化，但是需要再作一段时间的“深入思考”。
    公明党干事长冬柴铁三在10日参加了小泉与执政三党干事长会谈后，于11日在一家电台的广播节目中说，他认为小泉将避开8月15日参拜。
    据报道，目前在日本政府和自民党内，因考虑到中国、韩国等国的反应，要求小泉首相不在8月15日参拜靖国神社而提前于14日进行的意见占上风。在这种情况下，小泉本人也倾向避开8月15日这一天。
    11日，小泉向靖国神社交了献花费。该神社将在13日开始的一周内，在正殿摆上写有首相名字的两束鲜花。据认为这是小泉为在15日这天不去参拜而采取的做法。小泉身边的人说，他可能于16日前往参拜。
    据新华社东京8月12日电日本国会议员近日纷纷发表谈话，要求小泉首相慎重对待参拜靖国神社问题。
    执政的自民党原干事长加藤一说，“日本国民当前所期待的是打破本国闭塞气氛的改革。关于靖国神社问题，就连中曾根康弘前首相都不能不最终考虑到日本的对外关系而停止了参拜，小泉首相应当慎重对待”。在野党众议员盐川铁也说，首相去参拜靖国神社直接关系到他是否允许那场悲惨的战争重演，今后是否推行要使那场战争正当化的政治的重大问题。
    民主党众议员前原诚司说，他反对政府成员参拜靖国神社。因为那里祭祀着当年那场战争的策划者。不管以什么理由去参拜，都是为曾经遭到日本侵略的国家所不能容忍的。
〖-ZW/正文〗
