〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队联系自身实际采用多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展学习范匡夫活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘师苑/周云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘师苑、周云峰报道：浙江省军区副政委兼金华军分区政委范匡夫的先进事迹在各大新闻媒体报道后，南京军区装备部召开直属队党委书记座谈会，学习座谈范匡夫“清正廉洁、一身正气”的先进事迹。
    大家认为，凡是群众普遍关心的问题，群众不只是看你说得怎么样，更看你做得怎么样，范匡夫的可贵之处就在于他言行一致。装备部党委常委和直属队党委书记们表示，要以实际行动向范匡夫学习，坚决杜绝台上口若悬河、头头是道，台下搞不正之风、搞歪门邪道的现象。
    本报讯芮志福、许毅报道：日前，正在召开师党委全会的沈空航空兵某师决定，把范匡夫的先进事迹列为全会学习内容，并组织全体委员进行“怎样才能做到上不愧党，下不愧兵”的讨论。
    党委“一班人”认为，“上不愧党，下不愧兵”是范匡夫不懈追求的奋斗目标。每一个党员领导干部，如果都能像范匡夫那样，将党的事业和群众的利益高举过头，就能将党风廉政建设中许多看起来难以做到的事情做到并且做好。
    本报讯白铁国报道：昆明总医院近日把范匡夫的先进事迹作为生动教材，结合医院实际，对新形势下如何反腐倡廉进行了专题研究。
    医院的医德医风建设，是院党委几年来关注的问题之一。怎样从思想根源上解决这个问题，党委“一班人”认为，关键是要发挥廉洁的“辐射效应”。党委书记廉洁自律的意识强了、形象好了，就能辐射“一班人”，使其他常委自觉不自觉地跟着学、跟着做；党委的形象好了，风气正了，就能辐射各总支、各支部。这样，一个单位的风气自然就好了。
    本报讯刘培明报道：山东省威海军分区党委“一班人”认真学习范匡夫的先进事迹后，感慨很多，触动很大。
    以前，军分区个别领导认为，军分区工作很难有大的作为，可同在军分区工作的范匡夫，却干出了一番不平凡的业绩。以前，少数人认为，军分区有些问题很棘手，如征兵工作，就很难抵挡各种关系、条子和电话，可作为军分区政委的范匡夫用党性原则、一身正气使这些难题迎刃而解。“一班人”由此得到启发：很多事情不是做不到，关键在于能不能像范匡夫那样真正下决心去做。
〖-ZW/正文〗
