〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申奥成功与破除迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然时间过去了一个月，但至今全国各族人民仍沉浸在申奥成功的喜悦之中。此时此刻，我除了喜悦之外还想到，申奥成功实际上也是破除迷信的一个极好教材。
    首先它打破了西方的数字迷信。大家知道，“13”这个数字在许多西方人眼里是不吉利的。而国际奥委会在莫斯科投票决定举办2008年奥运会城市的那一天是7月13日，恰恰碰到“13”这个所谓不吉利的数字。可投票的结果呢，是让拥有世界五分之一人口、改革开放取得巨大成就的中国胜出。这既反映了大多数国际奥委会委员的意志，又代表了全世界大多数人民的普遍愿望，岂不是大吉大利！
    其次它打破了我国的数字迷信。毋庸讳言，“4”这个数字在我国许多人眼里是不吉利的。而国际奥委会在莫斯科投票决定举办2008年奥运会城市时，北京由抽签决定的陈述排号和投票代号都是4号。可是，这个所谓不吉利的4号，一点也没有影响北京的得票，在第二轮投票中就以压倒多数胜出，获得了2008年奥运会的举办权。
    事实胜于雄辩。数字就是数字，它只是表示事物序列和量的基本数学概念。任何数字均与吉凶祸福毫不相干。同样，也不能因为13日这一天北京排在第4号陈述而申奥成功了，就断定“13”和“4”是我们的“幸运数字”。把人世间的吉凶祸福和数字联系在一起是毫无科学道理的，善良的人们千万别信那一套。
    此外，北京申奥成功，也给了邪教“法轮功”头子李洪志一记响亮的耳光！早已沦为西方反华势力走卒的李洪志是处心积虑反对北京申奥的。为此，他使出了浑身的解数，对我们的申奥工作进行捣乱破坏。然而，这个自称比释迦牟尼、耶稣还高多少倍、有推迟地球爆炸大神通的家伙，其一切伎俩都是徒劳的，根本阻挡不住北京申奥获得成功的坚定步伐。这说明什么呢？说明李洪志黔驴技穷，说明迷信根本不可信。但愿少数至今还痴迷“法轮功”的人们，从这件事情中幡然醒悟，认清李洪志的真面目，与祸国殃民的邪教“法轮功”一刀两断！
    ■马厚寅
〖-ZW/正文〗
