〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“生命登月”再获突破我国“补洞”贡献独特〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人类基因组“中国卷”率先绘制完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命登月”再获突破我国“补洞”贡献独特
    人类基因组“中国卷”率先绘制完成
    据新华社北京8月12日电（记者李斌）号称“生命登月”的人类基因组计划日前率先在中国取得突破：尽管参与时间最晚，但是我国科学家在不到两年时间里完成了所承担的染色体区域测序任务，在参与六国中率先绘制出完成图。专家认为，“中国卷”的绘制完成，标志着作为参与计划唯一的发展中国家，我国为破译人类基因组“天书”作出了独特贡献。
    存在于染色体上的基因，是具有遗传效应的DNA（脱氧核糖核酸）分子片段。每个染色体含有一个DNA分子，每个DNA分子都含有四种核苷酸，而核苷酸排列顺序的不同决定了基因的差异，因此，人类基因组计划的核心任务之一，就是测定30亿个碱基对的序列图。人类基因组计划最初由美国发起，英、法、德、日等陆续加入，我国直到1999年9月才加入，承担了3号染色体约3000万个碱基对的测序任务。
    2000年4月，我国科学家就率先完成了绝大部分测序任务，序列覆盖率达90％以上。同年6月26日，人类基因组的“工作框架图”宣布绘制成功。
    从那时到现在，参与人类基因组计划的各国科学家加倍努力，力争将序列图上的一些“空洞”给补上，尽快绘制出“完成图”。
    从物理图谱的制作到克隆筛选，从文库的建立到随机克隆DNA的制备，从测序到顺序组装，再到数据分析与运送……尽管技术、经济上的困难比预想的要复杂得多，但是我国科学家争分夺秒，迎难而上，终于在六国中率先完成了“中国卷”，与草图相比，完成图的覆盖率从90％提高到100％，准确率从99％提高到99.99％。
    据悉，由于“工作草图”完成得较为出色，人类基因组计划国际组织主动给我国增加了测序任务，从而使中国对人类基因组计划的贡献率超过了1％。
    据悉，本月底有关部门将组织对这一项目的验收。验收会后，作为国际人类基因组计划的最高战略协调会议，人类基因组测序第十次国际战略会议将在杭州召开，来自全球的顶尖生物学家将济济一堂，总结过去，决定人类基因组的走向。
    据悉，由于“补洞”难度比预料的要大，预计整个人类基因组的完成图将于2003年4月完成。
〖-ZW/正文〗
