〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布施行指挥自动化条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委要求全军部队结合实际认真学习，坚决贯彻执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文生/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委要求全军部队结合实际认真学习，坚决贯彻执行
    本报北京8月12日讯陈文生、特约记者成刚报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军指挥自动化条例》。
    《条例》共设8章47条，涵盖了指挥自动化工作的各个方面，明确规定了指挥自动化工作的指导思想、组织领导、直接责任单位的职责以及系统建设、系统使用、安全防护、系统管理的基本要求，是我军第一部全面规范指挥自动化工作的基本法规。
    《条例》指出，指挥自动化工作是多种业务有机融合、横向联系十分复杂、纵向贯通各级指挥层次的大型系统工程，涉及军队建设的各个领域，做好这项工作是各级司、政、后、装机关有关业务部门的共同责任。要充分发挥各级司令机关在指挥自动化工作中的主管作用，进一步强化业务部门的宏观规划与协调职能，加强统一领导，完善管理体制，健全规章制度，理顺工作关系，努力形成合力。
    《条例》强调，组织实施指挥自动化系统的建设，必须以军事需求为依据，坚持一体化发展的思想，统一领导，统一规划，统一技术体制，科学组织，密切协作，注重实效，确保质量。
    《条例》要求各级指挥员和指挥机关要重视指挥自动化系统的使用，在遂行作战、训练等任务和平时机关业务工作中，充分发挥指挥自动化系统的作用，提高指挥效能，增强部队整体作战能力。
    确保指挥自动化系统和信息的安全至关重要。《条例》强调，要加强指挥自动化系统的值勤管理，建立健全有关规章制度，特别是指挥自动化系统的安全防护制度与措施，高度重视指挥自动化系统的安全与防护工作，确保系统和信息的安全。
    中央军委要求全军部队结合实际，认真学习，坚决贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
