〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“逃兵”成长为“标兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生干部崔晨辉的经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴军/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“逃兵”成长为“标兵”
    ――大学生干部崔晨辉的经历发人深思
    人们常说“用人要扬长避短”，可北京军区某通信团党委却认为，要培养复合型军事人才，“扬长”更需要“补短”。这是他们从大学生干部崔晨辉的一段成长经历中所得到的启示。
    用人择其长――“逃兵”获新生
    崔晨辉由地方高考入伍，1994年获通信工程学学士学位后，被分配到某通信团任排长。
    他文化功底厚实，英语过六级，且掌握日语。可由于他个性强，又缺乏带兵和管理经验，排里的战士不服他管，连队干部与他合不来。他当了近3年排长，工作毫无起色。一天晚上，郁闷之极的崔晨辉，不辞而别，偷偷跑回了家。为此，他受到了纪律处分。
    1997年5月，团党委根据他的技术专长把他调整到通信修理所任技术员。在新的岗位上，崔晨辉轻车熟路，如鱼得水，仅用两个月时间就掌握了一批新型通信装备的维修保养方法。哪里装备出现故障，请他出马，定能“手到病除”；一批批瘫痪在训练场的装备也在他手中“起死回生”。几个月下来，他这位“逃兵”竟成了修理所的“宝贝疙瘩”。
    避短不补短――换岗又“露怯”
    1998年12月，崔晨辉被提升为作训股正连职参谋。
    走马上任后，他很卖力，每天加班加点。可一到训练场，缺点就又暴露无遗。到基层检查训练情况，他不能及时发现问题并进行指导；组织部队军事考核，他也是稀稀拉拉。一次演习，他指挥的前直分队因没有按时到达指定地点而挨了批。
    作训参谋不会组织训练，不会指挥部队，岂不是笑话。崔晨辉为此很苦恼。
    对“崔晨辉现象”，官兵们众说纷纭：有的说不该让他“换岗位”；有的说应该让他交叉任职，全面锻炼。难道“避短”也有错？
    团党委认真分析了崔晨辉再次“马失前蹄”的原因，认为主要是在“扬长”的同时没有及时“补短”。只“避短”不“补短”，“短处”就会制约人才的全面发展，这显然难以适应培养复合型军事人才的需要。
    补短短变长――指技都“内行”
    为了让崔晨辉早日成长为一名复合型人才，团党委帮他制订科学的“补短”计划。团领导亲自对他“传帮带”，安排精通军事指挥和管理的参谋给他“开小灶”，还送他参加上级组织的参谋集训。崔晨辉也主动向周围的人请教，还买来有关军事、指挥、管理等方面的书籍苦学苦钻。
    经过一年多的“淬火加钢”，崔晨辉不仅逐渐弥补了训练、管理、指挥等方面的不足，成了一名合格的作训参谋；他还充分发挥自身专长，研制开发出一批教学、训练软件，较好地解决了训练中的一些难题。
    2000年3月，崔晨辉被破格提升为团司令部政治协理员。上任后，他抓军事、管理井井有条，做思想政治工作有声有色，负责的直属队工作稳步上升。崔晨辉参加军区通信部队比武，因成绩优异，被选入全军比武集训队。年底，他被评为军区“科技练兵先进个人”，成为通信系统的一名标兵。
    ●吴军 本报特约通讯员 蒋永胜
    点评 避短不如补短
    扬长避短，是古往今来人们普遍认同的一条基本用人准则。扬长，固然重要，因为任何一个人，所能贡献给社会的大都是他的专长、特长方面。然而，如果对短处只“避”不“补”，则显然不可取。因为，在科技迅猛发展的今天，如果不注重及时“补短”、“充电”，那么，不仅你的“短处”会越来越“短”，就连你的“专长”也会随着知识的更新而很快萎缩，今天的“长”就变成明天的“短”。
    随着时代的发展，科学越来越呈综合化的趋势。科学创新，不仅需要造诣精深的“独门功夫”，还需要学识广博的“十八般武艺”。控制论的创始人维纳认为：在科学发展上可以得到最大收获的领域，是各种已经建立起来的部门之间的被人忽视的无人区、空白区。要想成为无人区、空白区的开拓者，就不仅要是自己领域的专家，而且要对其邻近的领域十分熟悉。
    现代军事，更是一门跨多种学科、融多种技术于一炉的综合性极强的科学。要驾驭现代高技术战争，不仅需要大批的专门人才，同时还需要培养大批高素质的复合型人才。在看待人才问题上，要坚持全面辩证的观点。人才不可能是全才，甚至在某些方面有严重缺点，但不能因此就否定、埋没他们。对人才要扬长补短，切实把发现、培养、爱护、扶持创新人才的工作做好，充分发挥其积极性和创造性。
    从“逃兵”成长为懂技术、精军事、善管理的复合型人才，崔晨辉的成长经历告诉我们：“避短”不如“补短”，只有扬长补短，才是造就高素质复合型人才的上策。
    ●刘兴安
〖-ZW/正文〗
