〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法加强指挥自动化建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央军委主席江泽民签署的《中国人民解放军指挥自动化条例》，正式颁发全军实施。这是我军现代化建设的一件大事，对规范指挥自动化工作，加速我军信息化进程，构建适应高技术战争要求的指挥自动化体系，具有十分重要的意义。
    信息技术的高速发展及其在军事领域的广泛运用，正深刻改变着军事斗争的方式。当前，指挥自动化已成为国防威慑的重要力量，是军队现代化的基本标志。因此，大力推进指挥自动化建设，坚持依法管理，既是我军现代化建设的客观要求，也是贯彻军委新时期军事战略方针、提高部队“打赢”能力的迫切需要。
    《条例》以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民关于军队建设的一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为依据，着眼于提高指挥自动化系统整体建设水平和组织运用水平，对指挥自动化系统建设、使用、管理作出了全面、系统的规范，是一部科学、实用的指挥自动化工作基本法规，是开展各项指挥自动化工作的根本依据，必须认真学习，坚决贯彻执行。各单位和有关部门要对学习贯彻《条例》作出部署，提出要求，采取多种形式，把学习贯彻《条例》的工作抓深、抓细。通过宣传和学习，全面、系统掌握《条例》精神，熟悉、理解《条例》基本内容，增强指挥自动化工作的责任感、使命感、紧迫感，提高贯彻执行《条例》的自觉性。
    《条例》认真总结和充分汲取了近年来我军指挥自动化工作的实践经验与理论研究成果，把指挥自动化工作的新思想、新经验系统化、法制化，是指导我军指挥自动化工作的基本依据。全军各级机关和部队，都要以《条例》为依据，全面规范指挥自动化的各项工作，严格按照《条例》提出的职责分工、组织、领导指挥自动化工作，按照《条例》的规定开展指挥自动化系统的建设、使用与管理，最大限度地发挥《条例》对指挥自动化工作的指导作用。当前，各单位、各部门要结合工作实际，制定《条例》的实施细则，提出具体要求，使《条例》的各项规定落到实处；要自觉维护《条例》的权威性，克服贯彻执行中的随意性，坚决杜绝有法不依现象；要根据现代战争形态和作战样式的演进、未来高技术战争特别是信息战对作战指挥的要求，以及先进信息技术应用和指挥手段变化，重点探索我军指挥自动化一体化建设的规律和办法，寻求提高指挥自动化系统作战效能的途径和措施，研究改革不适应现代作战要求的编制体制和指挥方式，构建适应高技术战争要求的指挥自动化体系。
    全军各级机关和部队，要适应部队现代化建设的需要，依据《条例》进一步加大我军指挥自动化建设步伐，不辱使命，坚决完成我军信息化建设的历史任务。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
