〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★读书随笔●
    感受潇洒
    中国字很耐琢磨，譬如潇洒二字的偏旁，都有点在水一方的意思，一下让人想起了句俗调：“姑娘长得实在俏，走路就像水上漂。”这倒是挺形象的勾勒出潇洒的词意画面，但真正的潇洒却不是这样浅薄，它是一种“天地无意，男儿有心”的飘逸，是一种“与有肝胆者共事，于无字句处读书”的旷达。
    梅边之石宜古，松下之石宜拙，竹傍之石宜瘦。感受潇洒首先是领略人品风骨，陈毅元帅的《梅岭三章》是大潇洒，“后死诸君多努力，捷报飞来当纸钱”的气魄，足令那纤纤细手、酸笔冷墨“无语噎咽”。
    孟子所说“集义所生”的“浩然之气”其实也是一种潇洒。陈独秀弱冠之年与青年学者吴樾相争刺杀满清五大臣，吴问：舍一己与艰难缔造孰为易？陈答：前易后难。吴曰：留难予君我为易。遂以26之青春年华赴义。中世纪的西班牙学者米盖尔因抨击“三位一体”的神学观点被判火刑，他承认害怕痛苦因而跪地乞求判绞刑。但当听到条件是放弃自己的观点时，他马上站了起来说：这不可能！明代文人杨继盛受冤入狱，惨遭酷刑。狱卒怜其弱，偷送蛇胆酒镇痛，他放声而言：本人自有胆，要蛇胆何用！
    明人陈继儒说：“闭门即是深山”，潇洒也不一定非要写成诗书，能达到“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”境界，便是最好的人生赞美诗。面对世事宦海，郁达夫繁丽绮华的“酒醉鞭名马，情多累美人”，较之李清照的“枕边诗书闲处少，门前风景雨来多”怎么看也“总是输君淡淡妆”。中国历史上大大小小有过647个皇帝，但“江湖夜雨十年灯”，都已“俱往矣”，倒是“淡兮其若海”的老子等潇洒者留下些潇洒之文之事代代相传。
    当然，潇洒也不是像清代文人袁枚那样“爱替青天管闲事，今朝几朵白云生”的百无聊赖。艾青的《神秘果》一诗写得好：“要是我们不知酸甜苦辣，活着还有什么滋味。”徐霞客“途穷不忧，行误不悔，暝则寝树石之间，饿则啖草木之实，不避风雨，不惮虎狼，不计程期，不求伴侣，以性灵游，以躯命游，亘古以来，一人而已。”他用自己的双脚，写下一篇潇洒的人生宣言。
    大凡荡气回肠的壮举，一诺千金的豪情，义无反顾的奉献，金戈铁马的征途，都渗透着、流淌着一种有尊严的、高贵的潇洒。大哲学家黑格尔一生与严谨的推理缜密的判断相伴，但他对这展示人类高尚的气质也极力推崇，比如有一首古希腊诗人写的只有两行的诗他就非常赞赏并在文中引用。那诗写的是个真实的故事：有300个斯巴达人据守一个关口以抵抗波斯人的入侵，虽寡不敌众却无一人退却，只是在全部阵亡前请一个路过的商人把消息带回去――“过路人，请传句话给斯巴达人，为了他们的嘱托，我们躺在这里。”
    苏联诗人马雅柯夫斯基用他那著名的阶梯诗写道：“地球要做的事――旋转，/江河要做的事――奔流，/青年要做的事――前进！”诗中荡激着阔涌的潇洒之气，“何当放棹江湖去，浅水芦花共结庵”等作潇洒清高状的诗与之一比较，就显得太小家子气了。
    人生潇不潇洒又如何潇洒，各有追求和标准，不可能一致。不过，舒婷的几句诗倒是值得记住：为一个诺言而信守终身/为一次奉献而忍受寂寞/是的，生命不应当随意挥霍/但人心，有各自的法则……
    郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
