〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军人的热情讴歌者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书与人●
    边防军人的热情讴歌者
    《笑傲昆仑》是一部报告文学作品集。作者邱明全与不少报告文学作家一样，正式的职业是“新闻”。在我看来，只要与“新闻”沾了边，便有了见多识广的可能性，而且很自然地具备了采访调查社会生活的通道。我们得承认，采访调查是报告文学创作的“第一环节”，而“新闻性”则是报告文学创作的重要品行；否则，报告文学也就不成其为报告文学。
    邱明全的作品大都写得翔实、生动、感人，这与他扎实细致的采访相关，也与他对生活的熟悉及理解相关。边地军人的生活几乎占据了他的全部视野，而他的感情与精力，也毫无保留地倾注给了西北这片土地。从70年代到今天，邱明全也有20余年的军龄了，而其中的大部分光阴是在新疆度过的。在这片辽远广袤的土地上，仅边防线就有6000公里之遥，他几乎走遍了边防线上所有的边防站与哨卡――对于边地从戎生活的艰辛，也由此而获得了无可替代的深切体验。这是一个不断“介入”生活的过程。当然，“介入”是辛苦的，但对作者来说，不只是了解或截获了大量的素材，而且从感情上得到了升华，并产生出一种讴歌边地军人的冲动。在这些作品中，我们可以读到不少让人心痛、让人热泪盈眶的“故事”；一代又一代的军人，就这样默默地奉献了自己的青春、热血、乃至生命。毫无疑问，这都是一些并非虚构，也不需要“合理想象”或其他装饰成分的“故事”。即使在今天，这些忠心耿耿的戍边军人仍然在延续他们的“故事”。作为军人，不是他们喜好吃苦，不是他们乐意远离父母妻儿或温暖的家庭，更不是不向往五光十色的城市文明，而实实在在地是为了那漫漫的边防线――是国土就得守卫，是国门就得有人站岗，作品中的“故事”及人物，虽无战争年代的惊心动魄，但人的精神及感情，却是我们这个跨世纪的时代最最需要的。
    我很推崇邱明全的创作精神，即那种“介入”现实或张扬边地军人崇高品格的报告文学思路。尽管作者没有着意描写军营生活中的矛盾，但我们从军人长年累月的艰辛中，已经感受到了某些生存冲突的存在，也正是这样的冲突，才铸造了他们的“惊世骇俗”的灵魂。我敢说，当我们面对这些含辛茹苦、不屈不挠的戍边群体时，谁都会产生讴歌的冲动或激情。虽则讴歌类型的报告文学如今多不胜数，而一味讴歌或者只知道颂扬的创作倾向，也确实损害了报告文学的社会声誉，但最终造成这一后果的，决非讴歌本身，而是对描写对象的文过饰非、夸大其词、乃至为了歌颂的目的随意想象。由此可见，因了讴歌对象及描写方式的差别，同讴歌类型的作品也是不一样的。我们从这部作品集中可以感受到，作品的讴歌对象不仅属于基层，而且属于前沿；他们面对严酷的现实而承受了各式各样的考验，精神的、感情的、物质的、自然条件的，甚至是生命极限的挑战。所以我想说，这都是一些值得讴歌的人，也是一些应该值得整个社会关注和尊敬的人，一些可以成为时代的精神楷模的人！
    邱明全是一位很“富有”的报告文学作家。既是当兵出身，有长年从事新闻工作的经历――他去过的那些边防哨卡，如阿里、帕米尔、昆仑山或喀喇昆仑山、以及阿拉山口等，依然是为读者所陌生的区域。在以后的日子里，这些地方的官兵生活将会发生怎样的变化，望仍能在作者的关注视野之内。
    周政保
〖-ZW/正文〗
