〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■洗衣店？干洗店走进石家庄陆院校园？对此，有人拍手说好，有人担心不宜培养学员艰苦奋斗精神，到底应当如何对待这一事物？请看━━━〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洗衣店引发新话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚/伍曲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人周宗奎语：干洗店进军校，是这两年出现的新生事物，于学员的生活、管理有利有弊，于是有人欢喜有人忧，这都在情理之中，不必惊呼“狼来了”而予以封杀，也不可放任不管。正确的态度应该是用唯物辩证法的眼光去看待，用平和的心态去宽待，扬其利，抑其害，立足新情况提高管理教育水平。
    话题背景：在某军校校园内，几家洗衣店、干洗店生意好红火，不少学员衣服脏了便往洗衣店里一送，花上十块八块钱，换得一身轻松。对此，有人说不值得大惊小怪，有人认为不宜于培养艰苦奋斗精神。谁说的有理？石家庄陆军学院以此为话题，展开了一场别开生面的讨论。
    有人欢喜有人忧
    周敬波（本科队学员）：社会服务保障体系开始健全，到洗衣店洗衣补被不但经济实惠，还能换得一身轻松，何乐而不为？
    宋进（大学生队学员）：学员肩负着未来部队建设和“打赢”重任，珍惜在校的学习训练时间，把洗衣缝被等生活琐事交于他人，自己集中精力多学些科学文化知识，全面提高自身素质，其意义和价值比自己动手洗衣服的价值要高得多。
    唐军（大专队学员）：部队正推行社会化保障，洗衣缝被也应纳入这一体系。这样做不但可以方便官兵生活，还能增加地方员工和部队职工、家属的就业机会，可谓一举两得。
    王胜强（本科队学员）：到洗衣店洗一次衣服，少则花十余元，多则几十元，对大多数每月仅拿百余元津贴的学员来说，无疑是一个很大的负担，一些学员因此向家里要钱，这不利于培养节俭的作风。
    “传家宝”会不会因此失传
    杨国荣（大学生队学员）：艰苦奋斗是我党我军的“传家宝”，洗衣缝被事虽小，却与我军的光荣传统紧密相连，自己动手不但可以培养大家的艰苦奋斗意识，养成勤俭节约的习惯，还可以提高生活技能，这也是军人素质的一种养成，是用金钱难以换来的。我们不能因为身边有了“现代化”而忘记培养自己艰苦奋斗的作风。“传家宝”不能失传。
    刘仁文（学员队教导员）：现在的军校学员大多是独生子女，不会洗衣缝被，如果不抓住机会锻炼自己，将来当了干部如何以身作则教育战士？和平时期可以到洗衣店花钱洗衣，一旦上了战场，连平时洗衣服这点苦都不愿吃、也不能吃的人能吃得了战争环境下那种苦？！从这个意义上讲，通过洗衣这些具体事培养学员艰苦奋斗精神应是学员的一门必修课。
    段向民（大队参谋）：“现代化”的东西进入我们的生活，这是历史必然，大可不必拒之门外。再说，培养艰苦奋斗作风途径很多，比如训练中吃大苦、耐大劳，学习上肯钻研，平时生活上处处节俭等等。不要认为只有洗衣缝被才是培养艰苦奋斗精神。
    要辩证的看问题
    王兰生（政治部副主任）：学员到洗衣店花钱洗衣缝被，是新形势下部队教育管理遇到的一个新情况、新问题。对此，我们应辩证的认识和对待。艰苦奋斗是我党我军的优良传统，是我们战胜一切艰难困苦的强大精神动力，这个“传家宝”在任何情况下都不能失传。但是在新形势下，我们发扬艰苦奋斗的优良传统，并不是让大家当“苦行僧”。军校学员有时忙于训练或集中精力考试，一段时间花钱洗衣缝被也在情理之中，但以此依赖洗衣店，就要加以适当引导了。
    任时文（宣传科副科长）：学院提倡学员自己动手缝洗衣服，以提高自己的生活技能。在条件允许的情况下，不宜水洗的衣服可以到洗衣店干洗。学院还组织学员到革命圣地西柏坡参观，举行洗衣缝被比赛，广泛深入地对学员进行教育，并在校园网上开设了“优良传统”教育网页，让学员自己来认识这个问题。
    刘作军（院务部干事）：学院对校园内的洗衣店进行了综合治理，实行许可证制度，保留了一家技术设备比较好的干洗店，让其办齐营业手续，正规经营，并严禁服务人员到学员宿舍区招览生意，以净化营区管理环境，保证良好的教学、工作和生活秩序。
    ●王忠诚伍曲
〖-ZW/正文〗
