〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港纪念抗日战争胜利56周年
    香港各界群众12日在港联合举行大型纪念活动，庆祝和纪念抗日战争胜利56周年。中央政府驻港联络办、外交部驻港特派员公署有关负责人和香港有关团体负责人、原东江纵队独立大队老战士、香港老战士联谊会成员等各界人士1000多人参加了纪念活动，并向西贡大纲仔斩竹湾抗日烈士纪念碑敬献了花圈。
    （据新华社）
    上海开辟军转干部安置新渠道
    上海浦东新区人才交流市场日前为今年的军队转业干部举办专场，由转业干部与新区公安、环保、财政等20多个用人部门当面洽谈、选择自己理想的工作单位。据军转办负责人介绍，从今年起，上海安置军队转业干部，将采用这种双向选择与指令安置并举的办法，以保证更多的军转干部找到理想的工作。
    （李青）
    蠡县宣传《国防教育法》形式多样
    近日，河北省蠡县加大宣传《国防教育法》力度。他们采取悬挂条幅标语、制作展板、录制音像宣传品等形式使《国防教育法》家喻户晓，增强了广大群众的国防观念。
    （刘少华、翟延奎）
〖-ZW/正文〗
