〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何“悔不当初”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何“悔不当初”
    读南唐李煜词，深感其有不少刻骨铭心，振聋发聩的佳句，像《虞美人》中的“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”，《浪淘沙》里的“流水落花春去也，天上人间”，《望江南》中的“多少恨，昨夜梦魂中”，《相见欢》里的“剪不断，理还乱，是离愁，别有一番滋味在心头”都可谓千古绝唱！
    然而，这些妙语佳句却是他被俘关押时，对失地亡国的悔恨，对丢掉九五之尊的哀鸣。不难看出身陷囹圄的他，似乎觉悟到了尊严的崇高，自由的可贵和执政的责任。但读到这些又不禁要问：今日李煜当初干什么来着？！斯人也，24岁就当了皇帝，少壮得志，秉政15年，却不图进取，醉于声色犬马、诗词唱和；对朝政之腐败，吏治之不堪熟视无睹；对逆耳忠言，则拒之门外以至视若寇仇，如此这般，焉能不“故国不堪回首月明中”？！
    由南唐后主不由想到我党揪出的成克杰、胡长清、李乘龙、丛福奎等一批贪官腐吏，这些人也是撞了“南墙”后，才悔不当初的。他们虽没有李煜的文采飞扬，妙语联珠，但也是痛心疾首，悔泪如珠，什么“忽视了世界观改造”呀、什么“愧对了党和人民的培养”呀，那胡长清死到临头，居然乞求什么只要政府不杀他，他愿意为人民烧一辈子的饭，扫一辈子的地，写一辈子的字，等等。昔日的耀武扬威、为所欲为，与今日之活脱脱断了脊梁骨的癞皮狗简直判若两人。
    李煜早已作古，成克杰等也已伏法，但在党和政府惩治腐败力度不断加大的今天，难说没有步其后尘，也要去吃“后悔药”的。这个中缘由，恐怕无不与当初心存侥幸有关。在物欲左右下，或是认为事情不大，“坏不了大事”；或是自作聪明，以为天衣无缝无人知晓；或是觉得自己位高威重，无人能奈我何；即使有人提醒，也会讳疾忌医，以怨报德。这样多行不义，便必然陷入泥潭，不能自拔。积重难返，哪有不玩完之理。
    要免悔不当初，就要早警觉、早预防；就要正气在胸，自警自励。要读好书、交诤友、走正道、干正事、养浩然之正气，经常反省自我是否背离了党的教导，是否有失德违德行为。就要善于从他人的失败中总结教训，避免重蹈他人覆辙。要勇于倾听逆耳忠言。组织、同事、下属以及亲友为你拉拉袖子、打打“预防针”，要容得下、听得进，这样方可能迷途知返，免得“悔不当初”。
    ●李林河
〖-ZW/正文〗
