〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省委理论学习中心组强调
    以实际行动取信于民
    据新华社长沙8月12日电（记者刘敏）中共湖南省委理论学习中心组采用集中学习、书面发言、边学边议的方式，认真系统地学习了江泽民总书记在建党80周年纪念大会上的讲话。大家一致认为，江泽民总书记的讲话是党的第三代领导集体，在不断丰富、发展马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的基础上，对新时期建党理论和社会主义学说的重大理论贡献，是指导全党、全军和全国人民建设有中国特色社会主义的行动纲领。
    参加学习的同志纷纷结合自己分管的工作，写出了书面发言稿，一些同志还结合江泽民同志在建党70周年大会上的讲话、关于“三个代表”的早期论述以及马列的原著等文献，逐字逐句地学习讲话，力求从对比中领会其精神实质，尤其是增强党的阶级基础和扩大党的群众基础、科学把握生产力内涵、“三个代表”在新时期的重大意义等关键问题上学深吃透，结合湖南改革、发展的实际，在把湖南由农业大省建成农业强省、当好西部大开发的“二传手”、以高新技术改造、提升传统产业等方面，寻求更大的突破。
    省委书记杨正午说，“三个代表”是全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业、加强新时期党的建设的伟大工程。他要求全省各级领导干部必须清醒地认识到国际、国内形势的新变化对党的建设提出的新要求，把思想统一到江总书记的“七一”讲话上来，在政治路线上与中央保持高度一致；其次，必须充分认识到“三个代表”的思想是对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的重大理论创新，进一步深化了对社会主义本质的认识，党员干部务必统一对党的“先进性”的认识；务必看到增强阶级基础和扩大群众基础，都是新时期党的先进性的体现；务必认识到，如果说，党的阶级基础决定了她是工人阶级的先锋队的话，那么，党的群众基础就决定了她还是中国人民和中华民族的先锋队。第三，通过坚持党要管党、从严治党的方针，切实改进工作作风，以反腐倡廉的实际行动取信于民；要反对形式主义、官僚主义，大力弘扬求真务实的社会风尚，进一步为经济建设和改革开放夯实政治基础。
    科技部公安部提出
    把讲话精神落到实处
    据新华社北京8月12日电（记者张景勇）科技部学习江泽民“七一”重要讲话交流大会近日召开，科技部部分机关司局和直属单位负责人结合各单位的业务工作，交流学习江泽民“七一”重要讲话的体会以及贯彻落实讲话精神的思路。
    科技部部长徐冠华在会上说，“七一”讲话高瞻远瞩、统揽全局，通篇贯穿着马克思主义的基本原理，闪烁着理论创新光芒，洋溢着中国共产党人为探求真理而不断创新的伟大勇气和精神风范。科技界及科技部全体同志，要率先实践“三个代表”重要思想，勇做先进生产力的先锋，先进文化建设的模范，知识造福人民的使者。
    徐冠华表示，科技部将切实加强科技界党的建设，把广大科技人员坚定地团结在党的周围。广大科技人员作为新的生产力的重要开拓者和科技知识的重要传播者，是社会主义现代化建设的骨干力量。把更多的优秀科技人员团结在党的周围，是提高我们驾驭新科技革命，提高在知识经济兴起的新形势下领导社会主义现代化建设的能力，牢牢掌握开拓和发展先进生产力的主动权的必然要求，是科技战线党组织建设的一项十分重要的任务，也是科技部义不容辞的历史责任。
    据新华社北京8月12日电公安部近日召开党委中心组学习扩大会议，深入学习、深刻领会江泽民同志“七一”重要讲话精神，要求各级公安机关迅速行动起来，组织广大公安民警认真学习、深刻领会“七一”讲话精神，自觉地把思想统一到讲话精神上来。
    公安部部长贾春旺在主持部中心组的学习时指出，江泽民同志“七一”重要讲话，为我们党在新世纪迎接新考验、赢得新胜利提供了强大的思想武器。在新的世纪，公安机关和广大公安民警，能否抓住发展机遇，迎接各种挑战，为社会的繁荣与发展创造安宁的环境，关键在于我们是否能够深刻领会“三个代表”重要思想的时代精神和科学内涵，是否能够深刻认识“三个代表”重要思想对公安工作和公安队伍建设的重大指导意义，是否能够在各项公安保卫工作中认真实践和全面贯彻这一重要思想的要求。
    贾春旺强调，要把“三个代表”重要思想作为今后一个时期各项公安保卫工作总的指导方针。当前，各级公安机关能否依法保护先进的社会生产力，能否保护和发展社会主义先进文化，能否保护、发展和实现最广大人民的根本利益，关键看我们能否将以“打黑除恶”为龙头的“严打”整治斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
