〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书名何要如此“克隆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书坛快语●
    书名何要如此“克隆”
    如今，“克隆”技术被滥用，叫人哭笑不得。到书摊上走一圈，便可发现一本新书出版后，很快被“克隆”出一串书名类同、内容相近的孪生兄弟姐妹。这里略举几例：
    比如，某出版社出版了题为什么“画”的书，于是，效仿者接踵而至，什么《村画》、《镇画》、《乡画》、《家画》、《女画》应接不暇。
    某出版社出版了《北京人在纽约》，于是《上海人在东京》、《广州人在巴黎》等之类也争相模仿。
    某出版社出版了一本什么“宝贝”的书，书坛便一窝蜂出现了《北京宝贝》、《广州宝贝》、《深圳宝贝》、《小城宝贝》、《校园宝贝》。
    一本新出版的《生命的追问》，便引来了《青春的追问》、《命运的追问》、《情感的追问》、《隐私的追问》等“追问”热门。
    诸如此类的“克隆”，绝非本人杜撰，也绝非仅此上述几例。初见，还以为是系列作品，它们之间有着密切的内在联系，展读，才发现是“克隆”产品，不仅书名类同，内容上也是你中有我，我中有你，抄袭痕迹显见。如此“克隆”，并非文学作品繁荣的表现，恰恰相反，在“繁荣”的背后隐含着危机。它一方面说明一些人创作灵感枯竭，江郎才尽，在追求名利之心的驱动下，不得不靠“克隆”别人的作品谋生赚钱。从事精神产品生产的作家，是塑造人们灵魂的工程师，本身的灵魂不高尚，专事“克隆”的把戏，得到的可能是一笔可观的金钱还有名利，而失去的却是人格和职业道德。如此这般，叫读者说什么好呢？
    向贤彪
〖-ZW/正文〗
