〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字书评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/百字书评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《东方神话》
    张庞卜宝玉著解放军文艺出版社
    一部诗化的党史，激情澎湃地诉说着伟大的党80年的漫漫征程；一曲深情的颂歌，满腔自豪地吟唱着正确的党80年的辉煌业绩。这是一部永远的红色诗典，更是整个华夏民族的心曲。
    北京武警一支队战士师中全
    《血祭卢沟桥》
    马立国半岛编著中原农民出版社
    尽管这座桥永远连结着那段屈辱的历史，尽管这座桥永远通往所有中国人那片痛苦的心海，但入侵的枪声和罪恶的铁蹄，却惊醒了东方沉睡的雄狮，使得四万万同胞的怒吼和热血，燃起了一个民族振兴的火焰！
    北京军区某工程兵训练大队郭兴义
    《残阳如血》
    熊敏汤静涛著江苏人民出版社
    一支顽强不屈的队伍，走过一条两万五千里蜿蜒曲折的路――鲜血和泪水浸泡了这个历史的奇迹。多少长征中的故事啊，早已被记忆伴着苦难深深写进历史的脉络，并凝结成一种精神，抑或是一种气节，永远激励着后人。
    青海省湟源68066部队张磊
〖-ZW/正文〗
