〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港工会联合会慰问驻港部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂雪来/刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳8月12日电聂雪来、特约记者刘笑伟报道：今天，香港工会联合会组成1200多人的慰问团，专程赴驻香港部队深圳基地教导团慰问。这是香港回归之后，香港市民对驻军规模最大的一次慰问活动。
    下午2时30分，驻香港部队深圳基地教导团的营区内，彩旗飘飘，鼓乐阵阵。驻香港部队司令员熊自仁中将、政委王玉发少将和官兵们一起热烈欢迎香港工会联合会慰问团的到来。深圳基地政委李文潮大校在致辞中说，香港工联会慰问团的到来，给驻军官兵们带来了亲人的温馨，使全体官兵深受鼓舞和鞭策，驻军官兵感谢香港同胞多年来的关心与支持。
    香港工会联合会在港有154个属会和赞助会，会员超过30万人，在市民中有着广泛的代表性。香港工会联合会会长郑耀棠在致辞中说，驻香港部队进驻香港4年多来，严格按照香港基本法和驻军法履行防务职责，纪律严明，秋毫无犯，在香港市民心目中树立起了威武文明之师的形象，深受市民们的爱戴。
    香港工联会向驻军赠送了写有“落实一国两制方针，共创香港繁荣稳定”的锦旗、香港回归纪念封和其它慰问品，表达了香港市民对驻军的敬意。驻军回赠了纪念品。
    嘉宾们观看了官兵们精彩的军事课目表演，并与官兵们联欢。
〖-ZW/正文〗
