〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■原来以培养军官为主要目标，一下转变成了培养士官，学校教育如何适应这一变化，提高士官的整体素质？请看宣化通信士官学校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准“打赢”搞创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宇涛/韩庆华/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月，我军士官制度改革后的第一批士官学员即将走上工作岗位，他们将在部队战斗力建设中发挥重要的作用。如何提高士官队伍的整体素质？宣化通信士官学校的做法值得借鉴。
    嫁接的葡萄不一定都甜
    1999年下半年，该校的培训任务由培养生长军官改为培养通信士官。培训任务转型初期，全校上下都持乐观态度。大家认为，学校有着50年的办学历史，20年的本科教育经验，培养以中专层次为主的士官学员是“小菜一碟”，只要把原来的教案稍加修改，与新教案嫁接一下就行了。而严酷的现实却把大家带入了一个十分尴尬的境地：转型后招收的第一批士官学员，由于文化基础普遍较差，所学专业与原从事的专业不对口，致使学员课堂上“听天书”的现象普遍存在。这使大家受到触动：嫁接的葡萄不一定都甜。改革组训模式势在必行。
    针对士官教育过程中出现的问题，学校组成工作组，深入机关、研究室、学员队调查研究，重点研究解决这样一个问题：如何利用军官教育的“家底”搞好士官培训，使嫁接的葡萄甜起来。经过反复论证，学校在改革组训模式上走了三步棋：
    建立士官综合素质全程培养与考评体系。采取大专业多口径的培训方式，筑牢学员专业技能、管理水平和军事素质基础。一些“撒手锏”专业开设大专班，使学有余力、成绩突出的学员适当提高文化层次。
    加强一线教学质量监控。全面推行课程教学质量评估，建立有效的激励机制，鼓励教员探寻和掌握士官教育的特点和规律，培养“双师型”教员队伍。
    发挥“考务中心”的作用。通过模拟手段全面锻造学员在复杂条件下的综合素质，督促学员在毕业之前进行岗位试训。
    “三步棋”走开，有效地解决了学员中“吃不饱”和“吃不了”的现象，学习积极性大大提高，学习质量普遍提高，96％的士官学员达到了教学大纲所规定的素质要求。
    让新亮点闪光
    首批士官学员素质的高低直接影响着学校的外在形象，而只有普及创新教育才是提高学员综合素质的最佳选择。这是该校领导的共识。
    他们结合学员的基本情况，制定了《士官学员全期“创新式”素质教育大纲》，对学员政治素质、管理水平和文化课成绩进行量化管理。鼓励学员利用业余时间参与各项科研活动，其成果直接记入素质考评成绩登记册，为全期综合素质考核提供加分依据。为了在学习中培养学员的创新意识，学校图书馆全天对学员开放，并设立了“创新奖”。
    笔者在第七学员队见到了被大家誉为“创新之星”的学员包信宗。队长张万江介绍说，通过创新教育，包信宗发挥自己在计算机方面的特长，研制的《远红外测速系统》获国家专利。目前他是学员队科技创新小组组长，已被吸收到学校科技创新办公室。
    创新教育的新亮点在校园中闪光，极大地激发了学员的学习动力。
    在实践空间开设创新课堂
    “发展才是硬道理。”学校领导在实践中认识到，高素质的通信士官人才不能局限在过窄的专业口径和第一课堂教学上，而要在实际工作的广阔空间里去摔打和磨炼。他们在原来15个专业的基础上，投入资金扶植光纤通信等3个新型“拳头专业”的发展，从而打破了长期以来在初级通信指挥技术人才培养的旧格局。此外，为加速科技成果转化和提高学员的实践能力，学校与部队、企事业单位联姻，“北京军区某大功团军事课教学基地”、“张家口长途线路传输局光纤课教学基地”、“总参某通信团见学实习教学基地”、“宣化电信局移动通信课教学基地”等已正式挂牌成立。
    吹尽黄沙始到金。在两年的发展过程中，学校的师资力量、专业种类、基础设施建设都得到了较快的发展。目前，远程教育正在筹划论证中，士官继续教育也即将起步。
    ●周宇涛韩庆华赵长达
〖-ZW/正文〗
