〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵至上基层至上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济空雷达某团党委切实维护官兵利益
    本报讯特约通讯员王金元报道：济空雷达某团党委躬身践行“三个代表”重要思想，认真学习江总书记“七一”重要讲话，把官兵满意作为“第一目标”，把官兵成长作为“第一追求”，切实维护官兵的根本利益，赢得了基层官兵的信赖，激发了基层官兵的工作热情。该团优质情报率实现100％；7月下旬，在军区空军组织的科技练兵考核中，该团夺得全区第一名的好成绩。
    部队风气正不正，群众感受最深刻。这个团党委把基层官兵的反映和情绪作为评判党委和机关作风的“晴雨表”，群众反映啥问题，就努力解决啥问题，群众对哪方面有意见，就努力抓好整改。他们围绕战士考学、入党、转改士官、学技术、探亲、选配骨干等10个方面的热点问题，修订完善了《热点敏感问题议事规则》、《干部党员廉洁自律措施》等。由于领导处事公开，去年以来，该团有21名战士在军校招生预选中落选，个个心服口服；98名战士转改士官，72名战士入党，34名干部调整使用，都是经过群众评议和严格考核筛选的，基层官兵普遍感到满意。团党委把官兵满意作为“第一目标”，积极为基层办实事、解难题，先后为8个基层连队解决了吃水难、用电难、房屋漏雨等难题；把官兵成长作为“第一追求”，手把手地帮助基层制定好育才计划，着力提高官兵素质。目前全团81％的干部达到大专以上文化程度，85％的战士掌握了一至两门民用技术。
    ○兰州军区某师党委着力转变工作作风
    本报讯孙万贵、特约记者宫曦岭报道：兰州军区某师以江总书记“七一”重要讲话精神为指导，下大力加强党委机关作风建设，切实纠正对群众疾苦和困难漠不关心、脱离实际、脱离群众的不良作风，广泛开展“士兵至上，基层至上”活动，受到基层官兵普遍好评。
    一个时期，这个师曾出现一种现象：领导机关不管遇到多大、多难的问题，往往都能得到及时解决，而一些与基层官兵工作生活息息相关的诸如洗澡难、入厕难、看病难等“小事情”，却成了久拖不决的“大难题”。师党委联系实际认真学习《讲话》精神，从抓好领导机关的作风转变入手，解决部队建设中存在的与“三个代表”相违背的思想作风问题，在全师广泛开展了“士兵至上，基层至上”的教育活动，对近年来各级作出的30多项决定、规定进行梳理，对其中13项不科学、不合理的规定坚决予以废除，并帮助解决了20多个官兵学习、生活和工作中的具体困难。
〖-ZW/正文〗
