〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把事看轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1手握烫金的录取通知书，我步入了这座军中最高工程学府。也许是过去只收获鲜花与掌声，大一时，我突然发现自己的生活失去了平衡。叠不好军被，跟不上讲课进程，一次高等数学测验只考了30分！而环顾四周，同学中有全国理科竞赛的冠军，有地区的高考状元……我陷入了一种极度的失落和孤单。中秋节，系政委到宿舍和我们新生聊天，问想不想家。我口说不想，可一回头泪水却不由自主地流了下来……夜里忍不住扪心自问：这里有我的位置吗？
    2大二一开学，我就参加了英语四级“加强”班的学习。那时我基础很差，每天早上都要比别的同学早起半小时，在寒冷的走廊里背单词；晚上熄灯后，还要裹着大衣读两个小时的英文报刊。这样，我用了半年左右的时间背完了英语四级和六级的词汇。随着词汇量的扩大，阅读英文报刊，对我而言既是一种休息，更是一种精神享受。生活恢复了原色，变得充实而自然起来，我开始喜欢上了这个直线加方块的绿色军营。
    3大三的时候，我参加队里举办的一次辩论赛。准备阶段，我同另外两个同学躲到冰冷的库房里，一起查阅文史哲资料，分析辩题。经过两轮辩论，最后我们小组取得了第一，我还被评为“最佳辩手”。这件事大大增强了我的自信心，从那之后，我总想做一些没有做过的事情，经历一些没有过的经历。我开始品味到，很多事情需要能力，更需要勇气，需要坚韧和执著的精神。
    4大四踮着脚尖无声无息来临。过去好羡慕那些临近毕业的老生。而当自己在不经意中成为毕业生时，才意识到脚步的匆匆。因为保送的缘故，上半学期我开始在教研室帮导师做些工作，也顺便学些软件。刚一接手课题，很不适应，于是，整个冬天我就在宿舍和教研室之间奔走，有时连午饭都顾不上。虽然吃了些苦，却能真实感觉到自己在一步一步前进，到下学期做毕业课题时，我不再觉得陌生，那种满足感和成就感是难以用语言表达的。
    大学4年就这么摸爬滚打一路走过来了。回过头来看“脚印”，最大的收获是：我学会了看重每一个人，看轻每一件事。
    ●卢晓军
〖-ZW/正文〗
