〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“录像带风波”有了眉目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐冰川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “录像带风波”有了眉目
    两盘录像带罢免两个官
    8月7日，联合国秘书长安南的发言人埃克哈德宣布，联合国已任命来自印度的拉利特・蒂瓦里少将为联合国驻黎巴嫩维和部队的新任指挥官，以接替今年5月中旬被解职的前指挥官塞思・奥本。与此同时，联合国已决定免除直接负责联合国在黎巴嫩维和行动的高级官员、联合国维和部队亚洲和中东司司长、来自德国的约阿希姆・胡特尔的职务。
    奥本和胡特尔都是因为没有及时向联合国总部汇报去年10月发生的黎巴嫩真主党游击队绑架3名以色列士兵等情况而被解除职务的。据悉，他们早在今年3月就知道联合国存有一盘与以色列士兵被绑架有关的录像带的情况。但是，联合国负责维和事务的副秘书长盖埃诺直到6月6日才知道这一情况。此前，包括联合国秘书长安南在内的多位联合国高级官员都不了解录像带的事。
    8月7日晚，埃克哈德表示，联合国已同意以色列增加观看有关录像带的专家的要求，允许其再行组团，观看去年10月7日3名以色列士兵被绑架当天由一个不知名的人拍摄的录像带、10月8日由联合国维和士兵拍摄的收回绑架者丢弃车辆的录像带，以及在车内找到的带有血迹的7件物品。
    联合国的这两个举动，标志着困扰联合国与以色列关系数月之久的“录像带风波”最终有了眉目。
    对录像带作证据各持己见
    去年10月7日，3名以色列国防军士兵在黎以边境的谢赫山沙巴阿农场地区遭黎巴嫩真主党游击队绑架。随后，驻黎巴嫩联合国维和部队获得一盘不知是何人偷偷拍摄的记录绑架当天以军据点遭射击情况的录像带。10月8日，联合国维和士兵又摄录了收回黎真主党游击队丢弃的两辆汽车的过程。
    然而，驻黎巴嫩联合国维和部队高级官员既没有把录像带上交联合国总部，也没有向黎巴嫩或者以色列进行只言片语的情况通报。以色列了解到联合国维和部队掌握着有关这起绑架事件的录像带后，便多次要求联合国提供有关被绑架士兵的线索。联合国维和部队高级官员却矢口否认有这样的录像带。
    之所以出现这样的结果，原因很简单：两盘录像带都没有记录绑架事件本身，无法提供可信的细节性证据，接触过录像带的联合国有关官员认为，录像带对了解以军被绑架士兵的下落没有帮助。由于认为录像带“意义不大”，他们就未向联合国总部汇报。此外，如果把录像带交给以方，黎真主党游击队就会认为联合国维和部队站在以方立场，联合国维和部队官兵的安全就会因为不能保持中立而受到威胁。因此，联合国有关官员对录像带的存在一直保密。
    联合国有关方面在对这一事件进行调查后，于8月3日公布了以负责行政管理的联合国副秘书长约瑟夫・康纳为首的调查组赴黎巴嫩实地调查的结果。康纳在作调查报告时称，联合国没有发现任何记录以军士兵遭绑架事件本身的录像带，在处理录像带问题上也没有“故意误导”以色列的行为，但在联合国内部以及与会员国的情况交流方面确实“有错误”。调查组根据所见所闻认为，联合国有关官员的错误只是“判断失误和缺乏沟通，而不是阴谋或欺诈”。同时，他否认联合国官员有掩盖录像带的行为。
    对这一调查结果，联合国秘书长安南表示同意，并通过其发言人发表声明，表示将采取行政措施，克服联合国“内部交流方面的严重缺陷”。
    联合国作让步事出有因
    国际舆论认为，联合国之所以对以色列作出让步，主要有以下两个原因。
    其一，以色列政府已把“录像带风波”当成了拒绝接受联合国维和人员监督巴以停火协议的挡箭牌。以色列政府的一位高级官员曾表示，围绕录像带所发生的一系列事件，只能说明联合国维和部队在对付恐怖和暴力方面的效率实在是太低下了，甚至连一伙黎真主党游击队队员都对付不了，以色列凭什么接受联合国维和部队来监督巴以之间的冲突呢？！为了能在今后调解巴以冲突中发挥积极作用，联合国最后下决心对“录像带风波”进行彻底调查，不仅将结果公诸于众，还答应了以方提出的要求。
    其二，被绑架以军士兵的亲属打算诉诸法律，把联合国推上被告席。3名被绑架以军士兵的亲属日前威胁说，如果联合国仍然拒绝向以色列政府提供所有的文件和音像资料，他们将联合起来对联合国采取法律行动。被绑架以军士兵本亚明的父亲哈伊姆・阿维拉汉姆在接受《耶路撒冷邮报》记者采访时说，去年10月以来，3名被绑架以军士兵的亲属就再也没有得到儿子们的任何音讯，黎真主党游击队也拒绝让国际红十字会探视这3名以色列军人，只是一味地要求以色列政府尽早释放所有被关押的黎巴嫩人和其他阿拉伯人。这种无法解扣的僵局，令三家人度过了无数个不眠之夜，为亲人的命运牵肠挂肚。他强调：“我们的儿子们是犯罪的牺牲品，而我们是痛苦的承受者。联合国好像还在瞒着我们什么，这与联合国人道组织的原则是完全相悖的。”如果这3名以军士兵的亲属真的要状告联合国的话，对联合国来说无疑也是一件相当尴尬的事。
    ■徐冰川
〖-ZW/正文〗
