〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董艳梅五千米获第四叶戈罗娃嘘声中夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/谢培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董艳梅五千米获第四
    叶戈罗娃嘘声中夺冠
    据新华社加拿大埃德蒙顿8月11日电（记者杨明、谢培林）中国名将董艳梅今天在世界田径锦标赛女子5000米决赛中，战术正确，发挥出色，距离终点还剩300米时还保持第一，但由于前面拼得太狠，结果被俄罗斯涉嫌服用EPO的叶戈罗娃等3名选手超过，最后名列第四。
    奥运会冠军、罗马尼亚名将萨博仅获第八。前段被国际田协禁赛，但后来又被解禁的叶戈罗娃，上场时就遭到全场观众的嘘声，她在最后150米前“猫”在队列中，显得很老实。但最后100米，这位被许多选手认为“不干净”的跑将几乎拿出琼斯跑百米的速度，在观众的嘘声中轻松地赢得了这枚有争议的金牌。她的成绩为15分3秒39。亚军由西班牙的多明哥兹获得，成绩为15分6秒59；季军是埃塞俄比亚的沃库，成绩为15分10秒17。董艳梅仅比第三名慢了0.34秒。
    马俊仁赛后说：“董艳梅虽然没有获得奖牌，但今天她表现很不错，她把今年世界的前三名都干了。”
    叶戈罗娃7月份在巴黎的国际比赛中被查出服用了EPO，被国际田协禁赛，但后来她的尿样被检验合格。根据国际田协的规定，只有当尿检的结果和血检结果同样显示阳性后，这个选手才被禁赛。
    明天是大赛的最后一天。美国依然排奖牌榜第一，俄罗斯第二，肯尼亚列第三。
〖-ZW/正文〗
