〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗母昌建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评难吗？批评难！难就难在相当一部分同志“谈批色变”。一批就怒、就跳。前几天，一位在学员队当队长的朋友向笔者谈起这样一件事。一名学员上课睡觉，任课教员批评他，他非但不承认错误，还态度蛮横地给老师论起“理”来：晚上加班上机很晚才休息，白天不抽空补休一下，脑袋瓜子一天不清醒，能提高学习效果吗？弄得教员一时语塞，自感“后生可畏”。闻听此事，笔者陡生一问：对于批评，怎样才能做到人人虚心善待呢？
    “忠言逆耳利于行，良药苦口利于病。”批评如药似棘，易伤人自尊，所以，批评者不愿轻易张口。金无足赤，人无完人。任何人不可能没有缺点和错误，问题的关键是如何察觉和正确对待，并能宽厚地接受别人善意的批评。如果“患病不医”，有意回避矛盾，遮掩问题，久而久之，人的思想行为就会偏离方向，社会的肌体就会受到侵蚀。
    对于党员、干部来说，善待批评既是基本觉悟，也是应有的责任；既是政治意识、大局意识和社会责任意识的真实表露，也是党员、干部工作水平和综合素质的重要体现。对于一般同志而言，只有以宽阔的胸襟自觉地、不断地接受领导和同志们善意的批评，才能时时发现自己的不足，处处修正自己的错误，逐步向更高的层次迈进。但愿笔者前面提到的那位学员能当面向教员坦诚错误，并虚心改正，以期使自己的学习天天向上，人生更加充实。
    陈毅同志在一首诗中说：“一喜得帮助，周围是友情，难得是诤友，当面敢批评。”这既是对敢于批评、勇于接受批评者的赞扬，也是对全体同志的勉励和企望。愿我们大家都能珍爱批评，善待批评，让文明的批评和自我批评之风充溢校园。
    ●母昌建
〖-ZW/正文〗
