〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无雨成灾老乡要用牲畜祭“河神”抗洪抢险官兵再帮村民破迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南/张国平/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无雨成灾老乡要用牲畜祭“河神”
    抗洪抢险官兵再帮村民破迷信
    7月25日，云南省勐腊县曼诺村支书帕尔急匆匆地找到边防某连副连长蔡银喜：“副连长，不得了啦！村民们要用牛来祭‘河神’。”
    蔡银喜一听急了：“这些牛可是全连官兵冒着生命危险救出来的。你怎么不设法阻止呢？”
    “我有什么办法？最近一直没有下雨，却无缘无故的发洪水，村寨被淹，群众认定是‘河神’生了气，非要举行祭神仪式。”帕尔一脸沮丧。
    1事情还得从前一天说起。7月24日20时20分，云南边防某连接到一群众电话：“咱寨子快被洪水淹了！”
    边防连迅速组织一支30人的突击队快速向曼诺村开进。到达寨子后，官兵们被眼前的情景惊呆了：白天还是艳阳高照、祥和安宁的寨子，眼下正浊浪翻滚，牛、羊等牲畜在洪水中乱窜，重量较轻的物品大都被冲走，200余名群众站在齐腰深的水里惊恐不安……
    帕尔告诉副连长蔡银喜，目前受灾最严重的有8户人家。他们所有的粮食都囤积在楼下，如果被洪水冲走，几十口人就得饿肚子。蔡银喜立即组织全体官兵及寨子里的壮劳力，借着手电筒的微光连夜抢运。经过两个多小时的奋战，8户人家的粮食全部转移到了安全地带，大家总算松了一口气。可这时，蔡银喜忽然发现前方约400米处有一束手电光在不停地晃动，水声中隐隐夹杂着“救命”的呼声。仔细一问，得知是村民坡坎叫一家5口仍困在洪水中。“党员站出来！”蔡银喜一声令下，8名党员迅速站成一列，两人一组，分别将背包带的两端系在腰上，慢慢前移，终于把哭成一团的一家5口人救了出来。
    经过5个多小时的抢险，官兵们共抢救出粮食8000多公斤，牲畜200余头及其他贵重物品，为村寨挽回损失5万多元。
    2第二天，惊魂未定的村民以为是“河神”发怒，要在当天中午举行祭神仪式。于是，便出现了本文开头的一幕。
    蔡银喜当即带领宣传队赶到村寨。河边已聚集了一大群人，树上拴着12头“哞哞”直叫的耕牛。一位老人半裸着上身，正磨刀霍霍。蔡副连长站到人群中高声喊道：“乡亲们，请听我一句劝！发洪水只是一种自然现象，世间哪来‘河神’？大伙的日子过得不容易，12头牛可以换2万多斤大米，足够20多人吃上一年，耕牛没了，你们拿啥去种庄稼？”
    嘈杂的人群静了下来，却依然是一脸茫然。磨刀的老人走到蔡银喜面前：“副连长，连队对村寨有恩，咱村永远不会忘。但这‘河神’无论如何也不能得罪。我在村上土生土长50多年，大洪大灾见得多了，但像这次一边太阳高照、一边洪水滔滔的怪事还是头一次遇到，不是‘河神’发怒是啥？”
    蔡银喜将境外下暴雨而引发洪水的原因告诉村民，帕尔也在一旁做说服工作，渐渐地人群开始有了反应。坡坎叫首先站了出来，将自家的一头老牛牵在手上说：“解放军救了咱一家5口的命，他们说的准没错！”有人带头就有人跟上，12头耕牛终于被群众高高兴兴地牵回了家。
    3祭“河神”风波使连队感到，仅帮助群众抗洪救灾，或仅仅教会群众怎么赚钱，而不用先进的文化去占领他们的思想阵地、普及科学文化知识，那么帮助村民们过上文明的生活就永远是一句空话。
    于是，连队派出8人组成科技文化法律宣传队，围绕“为什么会打雷”等自然现象，进村入户宣讲科学文化知识，同时组织了一支30人的军民演唱队，编排各类节目，以喜闻乐见的形式吸引群众，寓教于乐，并决定让这支演出队常年保留下来。
    8月6日，军民演唱队演出了以边防连抗洪救灾又帮群众破除迷信事迹为素材的节目，赢得各族群众的普遍赞誉。
    ■张南张国平本报特约通讯员张万钧
〖-ZW/正文〗
