〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技创新解保障难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部有针对性地开展科研攻关，取得50余项重要成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部有针对性地开展科研
    攻关，取得50余项重要成果
    本报讯曹宝余报道：南京军区某分部积极开展科技创新，近几年来取得50多项重要成果，其中有8项获军队科技进步一、二等奖，15项获国家发明专利。这批成果的推广应用，有效地提高了部队野战保障能力。
    为提高战时后勤保障能力，这个分部瞄准战时保障难题，集中人力、财力、物力，有针对性地开展科研攻关。他们研制成功的我军新一代野战炊事单元，增加了污水净化系统和消毒系统，除使用煤、电外，还能烧木材和使用任何液体燃料，在车辆行进途中不到半小时就能完成数百人的饮食保障。某油库官兵研制出的我军第一台野战多功能消防泵车，可在百米开外快速扑灭大火，并能同时展开输水和输油作业。实行三军联勤保障后，这个分部及时扩大战时保障课题的研究范围，科研人员深入到保障体系的军兵种部队训练场找课题，积极开展科研攻关，先后取得10余项科研成果。与此同时，他们还充分利用社会科技资源，先后与中国科技大学、中国科学院合肥分院等十几个科研实力雄厚的单位建立科研协作关系，联手攻关，取得一批科技含量高的成果。
〖-ZW/正文〗
