〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把身边的人才用好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅党委转变用人观念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把尊重知识、尊重人才落到实处，走好用人这步“棋”。这是成都军区某炮兵旅党委工作实践中体会最深的一点。
    人才就在身边
    本该指导员薛丰来讲的法制课，由炊事班长马方友来上。薛指导员并不觉得有什么，“在这方面，马方友是‘专家’，课应该由他讲”。小马利用业余时间自学法津知识，通过了国家自学考试，获法律大专文凭，被战友们亲切地称为“兵律师”。
    越到周末，营部司务长贺连军就越忙。他不仅仅要搞好伙食，而且还要为全营干部战士讲电脑课。贺连军是个“电脑迷”，把电脑玩得很熟，看到营里的战友都愿意学电脑，他也乐意当这个老师。
    类似的例子在炮兵旅还有很多。旅政委张仕品告诉记者，过去我们一谈到人才，总认为是指硕士、博士等高学历者，而忽视了我们身边学历不太高的干部、战士，其实他们中间并不乏高水平者，应该发挥这些有专长的官兵的作用，不能守着人才找人才。在旅党委会上，张仕品提出了这个问题，党委“一班人”统一了认识：要积极为身边这些“能人”、“专家”一展身手创造条件。
    让内行唱主角
    每年有一段时间，修路成了营房科工作的重点。用炉灰、石子和砖头砌成的路面，平时尘土飞扬，遇到雨天便泥泞难行。每年旅里用于维修的费用近10万元。在新一届领导班子上任后的一次党委会上，营房科提出了修路方案，要把现在的路面变为水泥路面，彻底告别年年修、年年坏的尴尬局面。营房科长给大家算了一笔账，与其每年花费近10万元，不如在此基础上再花20万元，这样就可以几十年内不用再维修。经过讨论，党委最终统一了认识，决定在党委把握全面的前提下，给营房科较多的自主权。修路方案通过后，营房科对工程进行招标，半年后不仅高质量地完成了修路任务，而且还比预计的费用少花近10万元。
    这件事给党委很大启示，“一班人”认识到：领导也应该尊重业务部门的业务规则，在怎样搞好建设方面，业务部门应该拥有更大的发言权。为此，旅党委决定：减少指令，加强指导，尊重内行的意见，增加决策的科学性；放下架子，请业务部门内行讲课，当好小学生；要求党委成员主动深入基层，坚持蹲点、代职制度，取得指导基层建设的发言权。此举受到了机关干部的一致好评。
    做到人尽其才
    几年前，士官董培儒利用业余时间探索养猪技术，研究出适合四川地区种猪、仔猪快速繁殖、育肥的新方法，获得了国家“星火奖”。旅里支持他创办了养猪场，养猪场当年不仅实现了全旅猪肉自给，而且出栏肥猪近千头，创收近8万元。
    对于这样一个自学成才的典型，旅党委决定专门为他召开表彰大会，给他宣布提干命令，记了二等功，广泛宣扬他的事迹。可是，就在他提干离开养猪场的那一年，养猪场亏损了近10万元。而董培儒本人被任命为连队司务长后干得也不尽如人意。旅党委经过研究决定，让董培儒继续当“猪倌”。董培儒干老本行后，短短几个月就让养猪场恢复了往日的生机。
    做到人尽其才就是对人才的最大尊重，而不是简单地进行提拔。董培儒的任用教训，让党委“一班人”得出这样的结论。之所以出现“董培儒现象”，党委认为是居高临下的领导作风造成的，这其实是对人才的一种不负责任的表现，真正的尊重是应该让人才发挥自己的最大潜能。
    ●本报记者李兵正
〖-ZW/正文〗
