〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清我国各类单位的底数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国基本单位普查启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月12日电第二次全国基本单位普查领导小组最近审议通过了《第二次全国基本单位普查办法》，国家统计局、中央机构编制委员会办公室、民政部、财政部、国家税务总局、国家工商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局等七部委已联合发文正式颁布执行。此办法对普查的组织领导、范围对象、内容方式、数据处理和质量控制、资料管理和信息公布等内容都做了具体安排。
    据介绍，此次普查的目的是摸清我国各类单位的底数，掌握全国基本单位的组织形式、经济构成、规模结构和生产要素的配置以及行业分布、地区分布等情况，逐步建立和完善覆盖全国的部门间相互衔接、互为补充、信息共享且能动态更新的基本单位名录库系统，为规范市场秩序、加强社会监管、调整经济结构、优化产业政策、规划城乡建设等提供基础信息，并为开展其他普查和各类抽样调查奠定基础。
    普查的标准时间为2001年12月31日。
〖-ZW/正文〗
