〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚实践“三个代表”的楷模〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评说范匡夫①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2人民群众是真正的英雄，他们是创造历史的动力，也是评说历史的权威。千秋功过，要由人民评说；是非得失，要由人民评说。我们推出“清正廉洁、一身正气的好干部”范匡夫这个先进典型，社会价值在哪里，现实意义有多大，都要由广大读者来审视、来评说。本报从今日起，推出《评说范匡夫》系列报道，敬请读者关注。
    坚定理想信念 维护党的形象
    在学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，进一步推进军队革命化、现代化、正规化建设的新的历史征程中，深入宣传和学习范匡夫的先进事迹具有非常重要的意义。
    忠诚实践“三个代表”思想，就要像范匡夫同志那样有崇高的理想追求、坚定的政治信念、健康的生活情趣，坚决抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的侵袭。这是他几十年一以贯之对党忠诚、对人民忠诚、对革命事业忠诚，一身正气、两袖清风、一尘不染、夙夜在公的根本原因所在。
    忠诚实践“三个代表”思想，就要像范匡夫同志那样把党和人民赋予的权力看作是一种责任和使命，树立良好的官德。在现实生活中，领导干部经常处在“人情难却”和“原则难违”的两难之中。范匡夫同志的先进事迹再次告诉我们，谢绝了一些人的“盛情”，决不会伤害对同志、对群众的感情，党的利益就包含在党的原则之中，只有坚持原则才是对人民利益最有效的维护。
    忠诚实践“三个代表”思想，就要像范匡夫同志那样从一点一滴做起，认真维护党的形象。有人说，范匡夫同志是“在最难做的方面做好了，在最敏感的问题上回答好了”。我认为还应补上一句，那就是“他是把最普通的事情做好了，把司空见惯的问题解决好了”。范匡夫同志正是以普普通通的言行，如春风化雨般匡正和净化着党风和社会风气，如细雨润物般美化着人们的心灵。
    国防大学军队政治工作教研室教授常永富
    矢志不渝追求 共产党人的远大理想
    在范匡夫同志身上，我们看到，共产党人既是革命和建设发展的阶段论者，又是革命和建设发展的统一论者，既胸怀实现人类美好社会的崇高理想，又有脚踏实地的求实精神。每一个共产党员都要以范匡夫同志为榜样，坚定共产主义信念，矢志不渝地追求共产党人的远大理想。
    在现阶段，要把追求共产主义的远大理想和建设有中国特色社会主义的事业紧密结合起来。党的十五大明确提出，建设有中国特色社会主义的经济、政治、文化，是党在社会主义初级阶段的基本目标和基本政策，是我们党在社会主义初级阶段的行动纲领。作为一名真正的共产党人，既要矢志不渝地追求共产党人的远大理想，又要立足现实，把追求共产主义的远大理想和建设有中国特色社会主义的事业紧密结合起来。
    加强新时期党的建设，改进党的作风，保持党的先进性和纯洁性，是实现共产党人远大理想的根本保证。以江总书记“七一”重要讲话精神和“三个代表”重要思想为指导，围绕新时期、新的历史条件下“建设一个什么样的党和怎样建设党”的问题，围绕不断提高领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险的能力这两大历史性课题，从思想、组织和作风等方面大力推进党建工作，改进党的作风，保持党的先进性、纯洁性和凝聚力、影响力、感召力，使我们党始终保持强大的生机和活力，是实现共产党人远大理想的根本保证。我们每一个党员都应像范匡夫同志那样，以自身的榜样力量影响一片、带动一批，做两大历史性课题的成功实践者。
    中国社会科学院党组办公室宣传处邱涛
    始终保持清正廉洁的高尚道德情操
    作为一名党员领导干部，要保持清正廉洁的高尚道德情操，首先要保持政治思想上的清醒坚定。要像范匡夫那样，带头按照“三个代表”的要求，建设好党的组织，塑造好自己的形象。作为一名医务工作者，“代表中国最广大人民的根本利益”，就是以病人为中心，尽最大努力方便病人，保持清正廉洁的品德，处处想着病人，让病人满意而归。
    其次就是要加强思想道德修养。要克服个人主义，树立无私奉献的精神；克服享乐主义，树立艰苦奋斗的精神；克服自由主义，树立高度负责的精神。以高尚的思想道德情操，以对病人、对组织高度负责的态度做好每一件事，为患者提供满意、放心的服务。
    再次就是要自觉接受群众监督。要保持共产党员的先进性，就必须大力加强党内外的监督工作。特别是领导干部，要定期向党组织汇报思想，积极参加组织生活和民主生活会，要提高民主生活会的质量，形成批评与自我批评的良好风气。坚持走群众路线，把党内监督与群众监督有机结合起来，广泛听取群众意见。
    解放军总医院门诊部住院处主任陈嘉敏
    用好手中权力当好人民公仆
    如何看待和使用手中权力，是每个党员领导干部经常面对的问题，是一种持久而严峻的考验。
    领导干部只有把权力当成责任，才能摆正自己的位置，用权而不擅权。范匡夫同志在使用手中权力方面，有两个突出特点：一是在该用权的地方把权力用足，坚持把好事做到位，把坏事管到底；二是在不该用权的地方决不用权。他认为，领导干部手握人民赋予的权力，就必须对人民群众负责任，就要为人民谋利益。他始终有一种使命重于生命、责任重于泰山的压力。领导干部都应该像他那样树立正确的权力观，认识到权力来自人民，权力意味着责任，权力越大，地位越高，责任越重。只有这样，才有可能“真正代表人民掌好权、用好权”。
    领导干部只有坚守共产党人的精神家园，才能保持心灵的平静，不搞权钱交易。精神上的富有，是最大的富有。党员领导干部必须始终保持坚定的理想信念，时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨。这是领导干部不断净化思想灵魂，挡住各种诱惑，永不迷失自我的根本条件。领导干部只有先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，吃苦在前，享受在后，才能用好手中权力，不搞权钱交易。
    领导干部只有过好亲情关、友情关，才能真正做到自身过硬，无私无畏。在现实生活中，不少领导干部恰恰就是因为感到人情难违，利用手中的权力办了不该办的事。这说明，亲情关、友情关，是一道较为薄弱的防线，必须慎而又慎。
    军事科学院科研指导部学术调研处副处长皮明勇
    塑造新时期党员领导干部的新形象
    范匡夫同志没有惊天动地的壮举，但他可信、可学的先进事迹充分展示了新时期党员领导干部的精神风貌和人格魅力。
    学习范匡夫，就要从理论和实践的结合上学懂弄通“三个代表”，身体力行“三个代表”。学习范匡夫的先进事迹，首要任务就是认真学习、深刻领会江总书记“七一”重要讲话的精神实质，时刻用“三个代表”重要思想要求自己，检查自己，符合“三个代表”要求的就毫不动摇地坚持，不符合的就实事求是地纠正。
    学习范匡夫，就要勤政廉政、干净干事。各级领导干部不仅要牢固树立为人民谋利益的思想，更要有为人民谋利益的本领。当前，推进建设有中国特色社会主义的宏伟大业，迫切需要我们加强学习、提高水平、增强本领，兴一方经济，富一方百姓，让广大人民群众在得到实惠中信任党、拥护党，自觉地坚定不移地跟党走。
    学习范匡夫，就要有开拓创新的精神。范匡夫同志的先进事迹充分体现了时代精神，具有很强的现实意义。我们学习他，就要善于把党中央的路线、方针和政策同本地区的具体实际结合起来，实事求是，解放思想，转变观念，抓住机遇，加快发展；要不断创新领导方式、领导方法，提高发展社会主义市场经济的能力和水平，增强为人民服务的本领，塑造开拓进取的新时期领导干部的形象。
    中共云南大理白族自治州委常委、宣传部长黄永华
    党员领导干部要为党的事业不懈奋斗
    学习范匡夫同志先进事迹，很重要的一点，就是要有为党的事业不懈奋斗的精神。
    为党的事业不懈奋斗，就要像范匡夫同志那样一身正气，不仅要做好事，办实事，而且要管坏事。范匡夫同志说，同不正之风作斗争，勇气比办法更重要。对此，我也有很深的感受。武警部队要经常与犯罪分子打交道。如果一名领导干部在穷凶极恶的歹徒面前贪生怕死，光要战士往前冲，自己往后边躲，群众还怎么相信你，还怎么信赖党？因此，我始终坚持一条：生死关头冲锋在前。
    为党的事业不懈奋斗，就要像范匡夫同志那样埋头苦干，开拓进取。“人穷志不短，钱少精神足”是范匡夫同志的一种境界。作为领导干部，干工作就是要像他那样，艰苦奋斗，干一件事成一件事，走到哪里就把先进性带到哪里，对党的形象负责，对党的事业负责，踏实工作，积极进取。
    为党的事业不懈奋斗，就要像范匡夫同志那样真心实意帮助人民群众，为了人民利益敢于舍得一切。范匡夫同志始终不忘公仆本色，对群众倾注了一腔真情。我们部队所处的广东江门，经常遭受台风的袭击，一有台风，风雨大作，洪水肆虐，人民生命财产受到严重威胁。帮助人民群众战胜自然灾害，很需要范匡夫同志的这种精神。江门经济比较发达，个体户和私营企业主比较多，怎样与他们打交道，范匡夫同志为我作出了榜样。
    武警广东省总队江门市支队支队长朱广英
    党员领导干部要办实事做好事管坏事
    范匡夫给每一个党员领导干部提出了一个必须终身实践的命题，那就是：办实事，做好事，管坏事。
    对党员领导干部来说，办实事是作风要求，做好事是道德要求，管坏事则是一个更高层次的党性要求。办实事，做好事，管坏事，这三者之间有着内在的联系。只有培养扎实的工作作风，才能把好事做实；只有树立高尚的道德情操，才能把实事办好；只有具备坚强的党性，才能把坏事管住。一般来讲，办实事、做好事可以暖人心、得民意、出政绩，做起来容易，而要把坏事管住却很难。难就难在一个“怕”字。怕得罪领导丢了官位，怕得罪同事失去威信，怕得罪下级丢了选票，怕得罪亲友断了人情。怕的根子在于党性不纯。只有把坏事管住，才能把实事办好，把好事做好，保持党的先进性。
    在深入学习范匡夫先进事迹的过程中，我感到，要像范匡夫那样办实事、做好事、管坏事，就必须坚定理想信念，把“三个代表”作为终身学习实践的任务，时刻牢记党的宗旨，把群众利益放在首位，真正解决好“革命为什么，当官为什么，身后留什么”的问题；必须有敢于碰硬的勇气，“同不正之风作斗争，勇气比办法更重要”，要敢于讲原则、唱黑脸，把真理的力量与人格的力量统一起来；必须从每一件小事做起，“不以善小而不为，不以恶小而为之”，像范匡夫那样，以每个党员的个人行为，维护党的整体形象。
    海军海洋测绘研究所政委方守纲
    正确处理亲情友情与党性的关系
    范匡夫同志的先进事迹，使我的思想受到了震动，灵魂受到了洗礼，精神得到了升华。他正确处理亲情友情与党性的关系的做法，给人启发，引人深思。
    一是要把亲情友情升华为对党的忠诚和热爱，用党性管住亲情和友情。如何处理好亲情友情与党性的关系，如何坚持原则、不徇私情，是摆在我们领导干部面前的一个现实课题。范匡夫同志回答了这个问题：他把近的事情看远了，把小的事情看大了，严格按党性原则办事，注意从点滴小事做起。
    二是在亲情友情与党性发生矛盾时，要把党的利益放在第一位。摆不正亲情友情与党性的关系，是对党的事业极不负责任的表现，会损害人民群众的利益，损坏党的形象和威信。在一个人身上失去原则，在众人面前就失去了说服力。我们都应该像范匡夫同志那样，时刻把党的利益放在第一位。
    三是党员领导干部能不能正确处理好亲情友情与党性的关系，不只是个人问题，还是政治问题；不只是思想品质问题，还是党性问题。有些领导干部，不是把党和人民赋予的权力用来为党工作、为人民谋利益，而是用来谋一己私利；有的追名逐利，把职位待遇看得高于一切，贪图享乐；有的搞“圈内”、“圈外”，拉帮结派，搞“关系网”。我们要像范匡夫同志那样，视名利淡如水，看事业重如山，全心全意当好人民的公仆，为党旗增辉！
    空军某团政治委员蔡立山
    保持共产党员的先进性纯洁性
    范匡夫同志这一先进典型，具有强烈的时代感，展示了当代共产党人的崇高形象和风采。
    学习范匡夫同志，就要像他那样保持对马克思主义信仰的坚定性，把崇高理想和脚踏实地做好党的现阶段工作有机结合起来。要像他那样矢志不渝地追求共产党人的远大理想。坚持用科学的理论武装自己，坚持和发扬理论联系实际的马克思主义学风，立足本职，从实际出发，做好党交给的每一项工作，自觉按照共产党员的标准要求自己，办好有利于人民群众的每一件事。
    学习范匡夫同志，就要像他那样保持共产党员的先进性，忠实实践“三个代表”。要像他那样，做先进生产力的推动者，无论在什么岗位上，都要经常审视自己所做的事情是否符合先进生产力的发展要求，符合的就要毫不动摇地坚持，不符合的就要实事求是地纠正。要像他那样，做先进文化的传播者，忠于职守，不辱使命，热爱党的思想政治工作，把加强思想政治工作和精神文明建设、着力提高人们的思想道德和科学文化素质、培养“四有”新人作为自己的使命。要像他那样，做人民根本利益的维护者，牢记全心全意为人民服务的宗旨，把人民的利益作为一切工作的出发点和归宿，把最广大人民的愿望和要求作为想问题、办事情的“第一信号”，始终保持党和群众的血肉联系。
    学习范匡夫同志，就要像他那样保持共产党员的纯洁性，清正廉洁、勤政为民、一身正气。如何对待权力，能否坚持自觉反腐倡廉是关系党和国家生死存亡的重大问题。共产党员特别是领导干部要像范匡夫同志那样，经得起改革开放和执政的考验，严于律己，保持政治上的坚定和清醒，始终坚持党性原则，不管环境如何变化，都要顶得住歪风，经得起诱惑，把得好小节，管得住亲属，经得起权力、金钱、美色的考验，以党风廉政建设的实际行动和成果取信于民。
    中共浙江省委副书记、省纪委书记李金明
〖-ZW/正文〗
