〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物是人非痛定思痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄“库尔斯克”号艇员家属参加周年祭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――俄“库尔斯克”号艇员家属参加周年祭
    8月11日，俄罗斯“库尔斯克”号核潜艇遇难艇员的家属们冒雨来到北方小城维佳耶沃附近的军港基地，参加纪念核潜艇沉没一周年活动。
    微寒的雨中，上百位失去亲人的父亲、母亲、妻子和孩子抵达摩尔曼斯克城车站，随后立即乘车来到昔日曾经是作为“库尔斯克”号基地的维佳耶沃海军基地。
    卢德米拉・萨福诺娃的儿子马克西姆是“库尔斯克”号上的一名海军上尉。这位憔悴的母亲对俄罗斯公共电视台（ORT）记者说：“除了（亲属们）聚在一起聊聊，放上些鲜花，我们还能够做什么？”她说，“这是个让人心碎的地方”，母亲们曾来这里看望服役的儿子，现在却物是人非――景依旧，人已去。
    另一位遇难艇员的母亲含着眼泪说，失去亲人的痛苦将陪伴她的余生。
    俄罗斯政府计划在12日“库尔斯克”号核潜艇沉没一周年之际举行各种纪念活动，其中主要悼念活动将在小城维佳耶沃举行。
    据俄罗斯媒体报道，11日在维佳耶沃的一所高中里已经举行了小型纪念活动。有8名遇难艇员曾经在此就读，学校把他们的名字刻在墙上，并为此举行了一个揭幕仪式。
    11日晚，在俄罗斯最著名的教堂、即首都莫斯科的圣约翰教堂，隆重举行了纪念仪式。据悉，俄罗斯全国各地的教堂也会在纪念日当天举行仪式，悼念死难官兵。除此之外，在埋葬了12名遇难官兵遗体的俄罗斯第二大城市圣彼得堡也计划了大型纪念活动。
    悲痛之余，人们的郁闷情绪丝毫没有减弱。
    政府在国内外举行会议，甚至在因特网上建立论坛讨论此事，但至今对事故原因还没有一个完整的解释。官方只是说，“库尔斯克”号很可能是被鱼雷炸沉。
    在维佳耶沃，参加悼念活动的群众说，他们并不指望就此能够了解“库尔斯克”号悲剧的全部真相。“兴许50年后我们会知道到底在‘库尔斯克’号上发生过什么”。青年教师叶连娜说：“可能我们永远也无法知道真相。”
    俄罗斯“库尔斯克”号核潜艇2000年8月12日在巴伦支海举行军事演习时失事沉没，艇上118名官兵全部遇难。俄罗斯政府已经着手打捞这艘潜艇。
    （新华社供本报专稿）
    ●李昕
〖-ZW/正文〗
