〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久旱成灾孝感民兵送甘露等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久旱成灾孝感民兵送甘露
    本报讯陈祖烈、何煦报道：入夏以来，湖北孝感市久旱无雨，400万亩农田受灾，30万人、10万头牲畜饮水出现困难。孝感军分区紧急组织20万民兵，组成1000多个抗旱救灾突击队，全力投入抗旱战斗。
    这个分区及时成立了抗旱领导班子，制定了详细的指挥、实施方案。军分区及所属人武部30名师团职干部走出机关，深入基层一线组织广大民兵筑坝拦水、打井取水。截至发稿时，军分区组织民兵解决抗旱用水1亿多立方，浇灌农田100多万亩，为近20万人解决了生活用水，并发动全区人武、专武干部和民兵预备役人员为灾区捐款36万余元。
    大桥断塌营口军民战险情
    本报讯樊庆江报道：连日来，辽宁省营口地区普降暴雨，辽河流域洪水暴涨。8月4日，盖州市双台镇长103米的沙河大桥突然断塌，造成当时正在桥上的32名村民落水。
    险情发生后，双台镇160名民兵应急分队队员紧急出动，先后救起落水者21人。与此同时，当地政府及军分区、驻军接到受灾报告后，也立即组织协调抢险救灾工作。驻军、武警部队的340名官兵迅速赶到沙河桥进行抢险。部队官兵和民兵应急队员发扬连续作战精神，不顾天黑水急，顶着暴雨，连续在水中奋战4个多小时，又营救出5名落水群众。
〖-ZW/正文〗
