〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维━崇高的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵唯创新。创新，一靠科技，二靠思维，也就是用脑。即使在科技最发达的美国，将领们也认为：“如果我们必须去打，我们就应从脖子以上做好准备，而不是脖子以下。”
    人是万物之灵，根本原因在思维。思维是人类心理活动最复杂的形式，也是认识过程的最高级阶段。思维是人类独有的，也是人区别于、高于万物的关键所在，是人类独有的崇高的快乐。
    军事领域十分艰苦和危险，许多科目具有野外作业和风餐露宿的特点，显然需要充沛的体力和卓绝的耐力。
    但是，不能由此得出军事工作是体力劳动的结论。这是因为，由于科学技术的发展，现代社会脑力和体力劳动趋向复合，界限模糊。特别是军事领域是一个知识密集的专业性极强的领域，现代军官应是“军事知识分子”，现代士兵也有相当一部分应是“白领军人”，“没有头脑的勇士，和没有技术的劳动力一样，是正在消失的勇士和劳动力”！
    所以，归根结底，手脚动，不如脑子动；事务忙，不如智慧忙。或者说，用脑才是军队工作质量的“硬中心”。肯不肯、善不善用脑，也就在相当程度上决定了科技练兵的深度、广度和质量。
    科技练兵要尊重科学，提倡冷静，提倡思考。不管怎样，哪怕是再忙碌，再嘈杂，也要保证有一段安静的时间用脑：把工作的方方面面思考一下，独处自省，大有好处。
    反之，如果一段时间以来，自己一直忙忙碌碌，始终静不下心来，倒是要注意了：不仅科技练兵的工作难有进展，而且距离错误可能就不远了！当年陆游诗云：“汝果欲学诗，工夫在诗外”。今天为深化科技练兵建构安静思维的环境，也可以说是：“似在练兵外，实在练兵中”了！
    思维离不开知识的营养。正如古训所言：“学而不思则罔，思而不学则殆。”知识给人以智慧。灵感是深厚积淀的突然沟通，顿悟是潜意识受激的信息高速增殖。要正确、科学地思维，就必须不断地学习新知识。知识军事时代，知识特别是高科技知识在战斗力生成中，正成为主导因素和新的增长点。只有进一步加大高科技知识学习的力度，让思维插上高科技的翅膀，才能实现思维的腾飞。所以，说到底还是那句老话：武装头脑比锻炼四肢更重要。
    ●苏恩泽
    主持人沈新时语
    高技术是技术，科技练兵、高技术战争就不止是技术，还包括了人对技术的驾驭，人与武器的最佳结合。而人的主要特征在于思维。所以，深化科技练兵，应该让思维与技术齐飞。技术是重要的。但一旦打开一条新的思维通道，就会进入一个全新的境界。有时思维停滞，似“山穷水尽”；思维起飞，则“柳暗花明”。难怪利德尔・哈特这样说：“在战争的历史上，伟大的观念要比伟大的将军少得多，但影响范围要大得多”。
〖-ZW/正文〗
