〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抛掉妨碍战斗力生成的包袱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团百余生产用兵重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖/王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员马颖、王小文报道：7月下旬，正值宁夏平原夏收秋播的大忙季节。在兰州军区某高炮团，官兵们室内演网上对抗，野外练实弹歼敌，与往年此时停课停训、起早贪黑抢收抢种形成鲜明对比。
    这个团地处宁夏平原，营区可耕种土地有2000多亩。每逢收种季节，官兵不得不停课停训到地里忙活。时间保证不了，训练自然受影响，去年团里接受训练考核，有好几项不及格。团领导几次想压缩种植规模，但又怕丢了连续多年农副业生产先进单位的牌子，因而迟迟下不了决心。
    通过学习“三个代表”重要思想，使团领导越来越深刻地认识到，必须下决心抛掉妨碍部队战斗力提高的包袱，抓好以军事斗争准备为牵引的各项工作落实。团领导从官兵生活需要出发，除留80亩菜地外，其余耕地按政策规定协议由驻地林业部门管理。现如今，官兵们再也用不着为没完没了的农活犯愁了，一门心思想打赢、谋打赢。
〖-ZW/正文〗
