〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为西部开发献厚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金某支队4年为西藏提交黄金普查储量近10吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/阎喜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金某支队4年为西藏提交黄金普查储量近10吨
    本报讯特约记者俞泳江、特约通讯员阎喜武报道：担负西藏自治区金矿地质普查、勘探和开发任务的武警黄金三总队七支队，组建4年多来，先后转战藏东、藏西、藏北15个县市，调查水系100余条，为西藏人民找到了5个高品位砂金矿，提交普查储量近10吨，为西部开发献上了一份厚礼，受到西藏各族人民的赞扬。
    西藏地域广阔，蕴藏着丰富的矿产资源，但由于地处“世界屋脊”，地质工作基础薄弱。1997年组建的七支队在资料信息少、找矿难度大、工作生活条件十分艰苦的情况下，顽强攻坚，进藏第一年就实现了当年组建、当年施工、当年超额完成实物工作量的目标。藏北自然环境和工作生活条件比较差，平均海拔5000米以上，氧气只有内地的一半，有三分之二的面积属于人迹罕至的无人区，一年只有两三个月适宜施工。为了多找矿、找大矿、找富矿，支队官兵带着重设备挺进藏北无人区。部队频繁转点，一年间钻机大搬迁近20次。担负踏探任务的官兵克服迷路、陷车、断粮等困难，屡屡穿行于无人区。一次，由于洪水冲断了通往县城的公路，在尼玛县施工的官兵与外界失去了联系，一日三餐只能吃盐巴和干粮，但官兵们仍坚持正常施工12天，直到机关将给养送到工地。
    靠着这种顽强拼搏精神，支队官兵实现了黄金部队在西藏黄金地质找矿史上的重大突破，为西藏经济发展做出了积极贡献。七支队被武警黄金指挥部评为“地质找矿先进单位”，被武警部队评为“基层建设先进支队”。
〖-ZW/正文〗
