〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦假币之祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假币，像幽灵一样游荡在人们的身边。它不仅困扰着人们的生活，还严重干扰着国家金融秩序。假币的存在破坏了社会信用原则，是社会经济生活中的一大毒瘤。打击制贩假币犯罪活动已经成为我国一项长期而艰巨的任务。
    制假
    对于假币现象，国家一直采取严厉打击的政策，但其蔓延势头始终未减弱：大城市打击，就流向小城市；城镇打击，就流向农村；假币的“产、供、销”一条龙逐渐形成体系，制贩假币犯罪向集团化发展……
    中国人民银行1988年5月起发行100元券人民币，同年8月就在深圳发现了第一张100元券机制胶印假币，时间仅相隔3个月。1988年10月在珠海又发现了第一张50元券假币。
    在此之前，市面上偶尔发现的假钞都是低面值的。近年来，全国制贩假人民币数量呈上升态势，制贩假币手段和币种结构呈现多样化局面。假钞如同瘟疫般从东南沿海向内陆省份蔓延，大案要案急剧增加。
    为此，我国去年开展了一次自建国以来最大的反假币联合行动，国务院反假货币工作联席会议以广东、浙江、河南等16个省区为重点开展了声势浩大的打击制贩假币犯罪联合行动，历时6个月，共缴获成品、半成品假人民币4.7亿元，捣毁造假窝点36个。从收缴的币种来看，有纸币、硬币，有本币、外币，还有纪念币，特别是新发行的第五套人民币20元券仅发行一个月，就在全国15个省、区、市发现了假币。
    贩售
    我国假币犯罪日趋严重的原因比较复杂。从前几年查获的案件分析，假币绝大多数源自境外制造，境内外犯罪分子相互勾结走私贩运入境。
    但最近情况有所变化。人行广州分行调研后认为，“海外走私入境的假币数量、质量已远不如境内”。特别是第五套人民币20元券、100元新券发行后，犯罪分子进行制贩假人民币犯罪活动十分猖獗。
    全国假币的印制窝点大多集中在东南沿海一带，广东省地处沿海，毗邻港澳，经济比较发达，成了全国制贩假币最为猖獗的地区。
    更值得引起注意的是，个别制造假币的地下窝点开始由沿海地区向外转移、藏匿。过去，地处中原的河南省是少数不法分子贩卖、偷运假币活动的中转地，而今年河南省已发生利用现代科学、高新技术造假的例子。犯罪分子采用复印机等现代化工具，制作了大量假钞，他们从复印、着色、贩运、批销、混用等形成了一套庞大的假币产销网络。
    严惩
    1993年，以盛产柑桔闻名的浙江衢州万冈乡，面对堆积如山的柑桔，桔农们愁眉不展。就在这时，来了几个陌生人，一副一掷千金的派头，开价大方。他们扔下一捆捆50元大钞，拉走了一车车柑桔。当农民喜滋滋捧着“血汗钱”准备存入信用社时，银行工作人员用验钞机一验，全是假钞！万冈乡顿时一片哭声、骂声。
    假币无情地掠夺着老百姓辛辛苦苦积攒起来的财富，扰乱了正常的经济、金融和社会秩序。
    今年2月8日，经最高人民法院核准，新中国成立以来最大的假币案――广东汕尾特大假币案的7名主犯，在当地被执行死刑。卓振沅、卓镰貌、张泽汤、周家栋、张林棋、文志武、张惜涛这7名犯罪分子在4年时间里猖狂作案，印制假币总额高达6亿余元人民币。
    高法负责人称，对这类严重破坏正常经济秩序的犯罪活动，必须坚决依法严惩，以确保我国改革开放和经济建设的顺利进行。
    针对境内外制造、贩卖假币十分猖獗的犯罪活动，国务院于1994年11月建立了由有关部门负责人参加的“国务院反假货币工作联席会议”制度。各部门近些年对假币犯罪保持高压打击态势。
    对于打击制贩假币犯罪，国家制定了重典予以严惩，使打击制造、贩卖、使用假币的犯罪活动有了明确的法律依据。1995年3月通过的《中华人民共和国中国人民银行法》，明确规定了禁止伪造、变造人民币；禁止出售、购买伪造、变造的人民币；禁止运输、持有、使用伪造、变造的人民币；禁止故意毁损人民币；禁止在宣传品、出版物或者其他商品上非法使用人民币图样。1997年10月重新修订实施的《刑法》中分别对伪造、变造货币，出售、购买伪造的货币或者明知是伪造的货币而运输、持有、使用的行为，作出了严厉的处罚规定，还对伪造货币数额特别巨大、情节特别严重的犯罪分子作出了死刑处罚决定。这些法规对种种货币犯罪行为做出了详细的界定及惩处措施。
    自去年4月国务院反假货币工作联席会议部署在全国开展打击制贩假币犯罪联合行动以来，北京、广东、浙江、贵州、上海等地和铁道部、交通部公安局，以及公安部边防管理局等迅速行动，成立了联合行动专门机构，制定了行动方案，并在较短时间内侦破了一批制贩假币大案，铲除了一批隐蔽很深的制贩假币的地下窝点，摧毁了一批组织严密的假币贩运网络，集中整治了一批制贩假币的重点地区，取得明显成效。
    防范
    尽管国家对人民币制假者采取最严厉的刑罚措施，但铤而走险的却大有人在。
    假币犯罪活动的猖獗表现在，制造假币的手段多、翻新快。在今年广东收缴的假币中，首次发现假币运用光变油墨，仿真度很高，制假技术的翻新为打假提出了新的课题。
    仅靠设置一道防伪技术的“高门槛”、被动防御是不够的。最近制贩假币出现的新动向是，农村逐渐成为假币制贩、使用的大市场。我国80％的人口在农村，农民识别假币能力又较差，一些犯罪分子便将罪恶的眼光转向这里。
    近年人民币的信誉在国际市场尤其是在中国周边地区不断提高，加入世贸组织后，人民币流通市场还将进一步扩大。人民币作为币值稳定、信誉高的货币，将会成为国际国内不法分子为牟取暴利而大肆伪造的重要目标，反假币斗争任重而道远。
    反制贩假币是一项综合治理工程，需要各级部门通力合作。银行及企事业一线人员要提高反假币意识，加大对假币查缴力度，及时报案。目前，还应大力开展群众性的普及反假币常识教育。特别是广大农村存在“人民币宣传死角”，应开展“反假币、识假币下乡”活动。各级公安机关树立“追源头、挖窝点、打团伙、破大案”的指导思想，从源头上控制印制假币犯罪活动。铁道、交通、民航等部门要组织专门力量，相互配合，堵塞贩运渠道，减少假币扩散和蔓延。加强海上、边境口岸查缉工作，严防假币走私入境。
    打击制贩假币犯罪活动是一项长期而艰巨的斗争，不可能毕其功于一役。对此，我们必须保持高度的警惕，扩大反假币斗争的成果，为改革开放和社会主义现代化建设创造一个良好的环境。
    ■张旭东
    ■小资料 如何识别假币？
    识别假人民币的最简单方法可以概括为“一看、二摸、三听、四测”。一看：看钞票的水印是否清晰，有无层次感和立体效果；看安全线；看整张票面图案是否统一。二摸：第四套人民币5元以上券别均采用了凹版印刷，触摸票面上凹印部位的线条，是否有凹凸感。三听：钞票纸张是特殊纸张，挺括耐折，用手抖动会发出清脆的声音。四测：用紫光灯检测无色荧光反应，用磁性仪检测磁性印记，用放大镜检测图案印刷的接线技术及底纹线条。
〖-ZW/正文〗
