〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会闭幕式将别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，大运会闭幕式的彩排正式与媒体见面。在农业大学的排练场上，笔者看到有数千名身着统一服装的志愿者正在进行最后的演练。据甲丁导演介绍，本届大运会闭幕式将以欢乐、喜庆、难忘为特点，凸现“友谊、体育、青春”这一主题。闭幕式上既有杂技、武术、戏曲等极具民族特色的节目演示，又有劲舞、模特与服饰等极富现代感的节目编排其间，可以称得上是一场融合了多种广场文化形态的大型盛典。
    本届大运会闭幕式由仪式前演出、闭幕仪式和闭幕盛典三部分组成，以歌唱为演艺的主形态，在节目的编排上突出了“精、新、巧、整”的特点。在演员的选择上，多选择善于与观众交流的职业演员；既要展示民族与传统文化，又要赋予其鲜明的现代感；要把同样的表演项目和节目元素改造成一种包装，一种不可或缺的色彩；由独唱、重唱、合唱、摇滚、组合、戏曲、联唱等组合成多种风格、多种形式的歌唱联欢形式。整台节目要运用中国最本质的语言，让世人领略到融入世界的中国所独有的文化魅力。
    与开幕式的场面宏大不同，闭幕式希望通过节目本身去吸引观众，用简洁、实际的手法为大家展现一个好看、好听、清丽的整体形象，因此本届大运会闭幕式的最大特点在于突出观众与演员的交流、互动，注重联欢性和参与感，届时运动员会来到场地中央与演员们一起表演，共同体会兴奋、快乐的青春氛围。
〖-ZW/正文〗
