〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个团长的“交往观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/任旭/刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个团长的“交往观”（报告文学）
    1
    早晨刚起床，高显路就接到一个好消息。高炮学院的同学打电话告诉他，“吴教授回乡探亲……”高显路兴奋异常。
    半个月来，他已被自己出的一道难题折腾得茶饭不思，夜不能寐。为解决高炮指挥自动化中的难题，他研究已半年有余。哪知，成果接近尾声，就要在训练场上“亮相”了，却被一个环节卡了壳。电话打到母校――高炮学院。可自己的老师却到部队讲学去了。
    巧就巧在吴教授老家在离高炮团不足百里，部队驻地的火车站是老师转乘汽车的必经之路。
    按照同学告诉的车次，高显路带上作训股长，提前半小时赶到火车站。可惜扑个空，火车改点，吴教授转乘的汽车早开走了。
    15分钟后，他们拦住一辆客车。不见吴教授，吉普车“飞”了起来。第2辆、第3辆……终于，在第3辆车的后排座位上，他的目光与吴教授的目光碰在一起。
    老教授下了车。
    高显路没有白追，仅3天时间，难题圆满解决。年底打靶，高炮团的优秀率高达91.5％。
    “躲”他的朋友，高显路主动“贴”上去，可主动送上门来的“朋友”，却常常被他撵出去。
    前年，高显路在集团军做完科技练兵事迹报告刚回来，两位自称电视台的记者，在一个熟人的介绍下，扛着摄像机撵到了训练场，要给高显路拍个专题片。话里话外露出个条件，想要两吨油，外加一副军车牌子。
    一看这副架势，高显路的脸拉得老长，硬邦邦地甩出3句话――我做事不是为拍片；部队的油不是我的；倒腾军车牌子违法。
    来人碰了一鼻子灰。
    2
    “观其所读之书，恰如观其所交之友。”高显路对书，不仅痴迷，而且见解独道。
    入伍不到20年，高显路就3次入校学习。取得大专、本科学历，脑子里多了“三论一机”：系统论、控制论、信息论和微机。
    知多者智高，艺高者胆大。当团长以后，高显路把自己记的30多本读书笔记和一大批图书摆进他的书柜，一本学术著作的标题勾住了他的眼睛：未来战场上，防空兵不仅作为序曲拉开战争的帷幕，还将作为主题贯彻战争的始终。
    科技练兵骤起，高显路在全团官兵面前承诺：我研究的课题是――“防空兵远、近方微机标图系统”。完成时限――6个月。这是个科技含量极高的课目。课题报到了集团军，首长都为高显路的“承诺”捏一把汗。
    行家们知道，在我军的历史上，图板作业、手工标图的方式是随着高射炮的到来而到来的。炮没变，作业方式也没变。一名优秀的标图员，一次最多只能标绘某批目标，而且精度差，速度慢。
    这块硬骨头高显路敢啃。他把“标图系统”涉及到的离散数学、线性代数、交互式计算机图形学等7个学科的书本收集到一起，一读就是3个月。
    当年8月底，集团军展示科技练兵最新成果。高显路的“防空兵远、近方微机标图系统”被摆到最显耀的位置。
    以书为乐，使高显路得到慰藉和充实。人们常说，“两眼一睁，忙到熄灯”，可高显路不忙。读书之余，诗歌、散文写了两大本，自编的舞蹈《保卫蓝天》还登上大舞台。当灵感袭来，书中高尚纯美的思想便会像仁慈的天使，翩然降临，一扫杂念，守护心灵，高尚行为的愿望随之产生――
    “大弹性训练法”：运用“生物钟”原理，把训练课目分为体能、智能、技能3个层次，在不同的“生物钟”时间组织实施……
    “一条龙综合演练法”：运用“导向行为”原理，把单位、个人年度训练长远目标划分成若干个区段，过关升级，逐步达标……
    3
    1998年初，高显路任团长。
    有些人业务上不过硬担心要调整。
    可是，时隔不久，大家的压力都变成了动力，担心也变成了上进心。
    高显路组织机关搞业务培训第一天，出人意料，参谋业务能力较差的杨广奇竟然第一个登上讲台。在一片愕然中，杨参谋轻点鼠标，讲解起参谋“新六会”中的微机“查询”功夫。只见他微机操作娴熟准确，讲解清晰透彻，显然是准备得很充分，赢得一片叫好声。
    此后，几个业务能力不强的同志轮流登台，而且专讲新参谋业务，为他们自己赢得了很多露脸的机会。在展示自己的同时，也逐渐改变了一些人对他们原有的看法。
    以“能者”为友，无论是官还是兵，只要对“打赢”这个词感兴趣，一律都是高显路的座上宾。
    导弹连战士邹德鹏爱学习，肯钻研，很有上进心。高显路在蹲点时发现了这棵好“苗”，就主动找上门和小邹结对子，送给他好几摞子书。果然不负所望，一年时间，小邹便成了下场能练、上场能讲的新型“四会”教练员。去年，小邹被集团军评为优秀班长标兵，荣立三等功。
    高显路对兵啥样？战士心里有杆秤。那年夏天，团参加驻地南北河清淤工程，上级批准两天的活儿，官兵们一天就完成了所分任务。当晚，部队正整队准备带回时，地方一些有钱、有权的单位领导接二连三地找来，有的拽团领导去酒店，有的当全团官兵的面说大话：“只要帮我们把活干了，要多少钱就给多少钱。”
    一身泥水的官兵都把目光集中到团长身上。
    高显路回头瞅瞅，一扬胳膊，喊了一句话：“明天上午休息，下午正常训练。”
    在高显路的率领下，团里的技术攻关活动红红火火。先后研制出20来项成果。为了研究这些成果，高显路出了多少力，官兵们心里有数。可当把申报奖项的材料送他审阅时，他第一笔肯定是先把自己的名字划掉……
    甘于淡泊，不甘平凡。高显路任职3年，高炮团连续捧回精神文明建设先进单位、军事训练先进单位、军事训练一级单位等9个“奖杯”。
    ●王永孝任旭刘毅
〖-ZW/正文〗
