〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伊力特杯”关注西部开发征文评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分军内外专家就西部开发畅所欲言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伊力特杯”关注西部开发征文评选揭晓
    部分军内外专家就西部开发畅所欲言
    本报北京讯记者雷利民报道：本报“伊力特杯”关注西部开发征文优秀作品评选8月8日揭晓。该征文由解放军报社和新疆伊力特实业股份有限公司合办，旨在宣传党中央、国务院作出的西部大开发战略，展示西部开发波澜壮阔的宏伟画卷，揭示西部大开发的重要意义，为部队官兵和读者了解、认识我国西部大开发服务，深受广大读者的好评。
    本次征文活动从去年1月17日开始，到今年7月30日结束，历时1年半，得到了军内外专家、学者和广大作者的支持。由西部问题研究专家、国情研究专家等组成的征文优秀作品评选委员会，对刊登见报的60余篇作品进行了认真筛选、比较，从中评选出《为什么要加快西部大开发？》、《决不能再走计划经济老路》、《清醒做伴好西进》等10篇优秀作品。这些获奖作品主题鲜明，论述深刻，文笔流畅，可读性强，从不同角度揭示出西部大开发的重要意义，谱写出一曲曲军民、警民在西部开发大潮中同呼吸、共命运、心连心的动人乐章，突出了军报的特点。
    中央党校、国务院发展研究中心、社科院西部发展研究中心，以及国防大学、军事科学院等单位的专家学者参加了颁奖会，并就西部开发问题进行了研讨。社会科学院西部开发研究中心主任陈栋生教授说，国家西部开发开局良好。在我国面临加入WTO的新形势下，政府对外资参与西部开发应制定优惠的政策，应该以全球化眼光审视西部开发战略，构思大开发和大开放良性互动的新蓝图。军委办公厅研究员俞源说，实施西部大开发，事关国家的繁荣昌盛、长治久安。把国防建设纳入西部大开发总体规划，以求得经济与国防建设协调发展，也应提到战略高度去认识，并抓紧落实。国防部外事办公室副主任张邦栋说，前不久，100多名驻华武官到西部参观，他们不仅领略了西部美丽神秘的风光，更看到了这片希望的热土上展现出的勃勃生机。
    协办这次征文活动的新疆伊力特实业股份有限公司，是由兵团军垦战士在极其艰苦的条件下创业起家的一家老企业，50年来不断发展壮大，现在已经是一个跨行业的现代化企业集团，跨入了全国500家最佳效益企业行列。该公司副总经理侯朝震、纪委书记赖积萍等参加了颁奖会。
    “伊力特杯”关注西部开发征文优秀作品篇目
    （以刊登时间为序）
    1、《为什么要加快西部大开发？》（载2000年1月17日）
    2、《决不能再走计划经济老路》（载2000年1月17日）
    3、《清醒做伴好西进》（载2000年3月6日）
    4、《自力更生八方支援》（载2000年3月6日）
    5、《西部的娃》（载2000年3月13日）
    6、《刘马家疙瘩村巨变之路》（载2000年3月20日）
    7、《塔里木欲哭无泪》（载2000年4月24日）
    8、《西电东送为四川构筑双赢平台》（载2000年6月5日）
    9、《西部旅游业当突破“瓶颈埂罚ㄔ2000年7月31日）
    10、《“鸟道雄关购突つ竦谋》（载2001年6月19日）
〖-ZW/正文〗
