〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆兵团指挥部官兵实践“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为西部边疆繁荣稳定作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹/胥金章/程卢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆兵团指挥部官兵实践“三个代表”
    为西部边疆繁荣稳定作贡献
    据新华社乌鲁木齐8月12日电（黄彩虹、胥金章、程卢）武警新疆兵团指挥部广大官兵躬身实践“三个代表”重要思想，努力为西部边疆改革开放和经济建设作贡献，被新疆各族人民群众誉为“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的部队。
    这个部队驻守在被称为“死亡之海”的新疆沙漠腹地，那里气候恶劣、条件艰苦、执勤任务繁重。为确保部队履行维护新疆社会稳定的神圣使命，指挥部党委坚持用“三个代表”重要思想武装广大官兵头脑，坚持经常地开展“三讲”教育和党员先进性教育。多年来，这支部队始终把关系人民安危，关系社会安定的执勤工作当作中心任务来抓，先后建立起了立体通信网络和执勤平台，与目标单位广泛开展了“共建共管共保安全”活动，确保目标单位和驻地群众的安全。近几年来，部队派出治安巡逻组4200多人次，参加处置暴力案件和重大社会治安事件多起，他们积极配合公安部门参加“严打”、集中整治等专项斗争，严厉打击走私、贩毒、抢劫等违法犯罪活动，有效震慑了不法之徒，充分发挥了“尖刀”和“拳头”作用。
    今年春，新疆阿勒泰等边境地区遭受百年不遇的雪灾，部队掀起了捐款捐物热潮，广大官兵满腔热情地帮助人民群众清理积雪，疏通道路300多公里，救护被围困的农牧民群众800多人，帮助受灾牧民抗灾自救。部队还开展智力爱民工程，把扶贫转到依靠科技和提高广大农牧民科学文化素质上来。他们通过举办扫盲夜校，开展农业科技示范活动，先后培训各类专业人才10000多人，使200多个特困村走上了发展特色农业的致富道路。
〖-ZW/正文〗
