〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁杆队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱宏生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老队长光荣转业，大家都在议论着新队长。这新队长是谁呢？这不，没两天，新队长踌躇满志的上任了。乍看上去，除了瘦点也没啥突出的优点。不过有人透露，队长原是机关的一名铁杆球迷，陕西国力队比赛，他经常前往助阵。
    可不，他上任的就职演说，大家已闻出他满身的足球味儿：“……打个比方，你们是球员，那么我就是教练，如何突破以往的水平，关键还在于我们的配合……骨干是我们的中场发动机，谁不起作用，我就让他下课。”上任之后，做得最多的，也是经常与我们队的“知名”球迷聚在一起，大侃球经。不过不久，我们队的底细都被他“侃”去了。
    一个月后，队长对着全队学员，抛出一句掷地有声的话：“以后我就是队里的标杆，大家要向我看齐！”好！这可不只是我一个人为他叫好。从此，每天早上，他第一个起床集合；队列他当排头；开会，他坐得比大家还直；训练时，他亲自纠正动作。前不久，学院平整操场，筛煤渣是一件又脏又累的活，可他不在意。刚开始大家都嫌脏怕累，劳动进度很慢。只见他二话不说，拿起铁锹，吭哧吭哧地干起来。好样的！骨干们开始奋起直追，其他学员也不甘落后。女生们也不闲着，端茶倒水，忙得不亦乐乎。
    有些球迷还来邀他看球，他都忙得没时间去了。他说：“铁杆球迷是当不成了，还是安心当个铁杆队长吧！”
    啊，忘了告诉你，这个铁杆队长名叫贾晓环。
    ●钱宏生
〖-ZW/正文〗
