〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访西藏边防最高的3个武警边防派出所高原哨所长高了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘华/尹春霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205190703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205190703.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205190703.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    探访西藏边防最高的3个武警边防派出所
    高原哨所长高了
    ■文/图甘 华 尹春霖
    新闻背景
    白云腰间飘，手可摘星辰。要问哨所有多高，请看西藏戍边人。近年来，武警西藏边防总队在过去无法长期驻守的高海拔地区建立常驻边防管理机构。边防哨所“长高”了，反映了边境地区经济社会发展，体现了边防部队管控能力的提升，还折射出一线边防部队保障能力的进步。5月上旬，笔者走进其中3个驻守高海拔地区的边防派出所，探访戍边官兵。
    ★珠峰边防派出所警务区海拔5200米
    抬头可见珠穆朗玛
    珠峰边防派出所海拔4500多米，抬头可见珠穆朗玛峰。随着来珠峰的中外游客不断增多，派出所在珠峰大本营设立了警务区。警务区海拔5200米，年平均气温-12℃，昼夜温差30℃，含氧量不足内地的40%。
    2010年“十一”长假期间，一名叫托马索的意大利游客将护照遗失在了珠峰大本营。要在广袤偏僻的地域寻找一个人无异于大海捞针，但官兵连夜寻找，最后在扎西宗乡一家茶馆找到了托马索，将护照归还给他。自2008年成立以来，派出所官兵服务中外游客几十万人，救助急性高原反应、登山遇险等游客2000多人次。
    ★昌果边防派出所海拔5300米
    摩托车开上国境线
    昌果边防派出所官兵驻守在海拔5300多米的日喀则西部地区，担负着100多公里边境线和3370平方公里边境辖区管理任务。官兵发动群众参与到边境管理工作中来，筑就了一道反分裂、反偷渡的铜墙铁壁。
    2009年4月，派出所接到报告，有不明身份人员企图越境。3名官兵与4名摩托车巡防队员赶到通外山口蹲守两天两夜，终于将两名企图非法出境人员抓获。
    多年来，摩托车巡防队协助边防派出所破获偷渡案件16起，抓获偷渡人员32名，辖区连续8年没发生一起刑事案件。
    ★普玛江塘边防派出所海拔5373米
    刀切萝卜像劈木柴
    山南浪卡子县普玛江塘乡海拔5373米，普玛江塘乡边防派出所官兵就守卫在这里。
    战士边军红刚到派出所时血压高压达150毫米汞柱，心率每分钟125次，强烈的高原反应让他痛不欲生，靠吸氧和吃药来缓解。即便这样，他还是选择坚守岗位：“挺一挺就过去了，适应了就好了。”
    派出所的水井被冻上了，炊事员小周每天都要到1公里外的乡政府背水。已是5月，厨房里的白萝卜还是被冻成冰棍，他只能像劈柴火一样一刀刀剁开，囫囵放到锅里煮。医生曾立斌流着鼻血深入海拔6000多米的牧区给群众看病，先后为400多农牧民群众诊治，被誉为“菩萨兵”。
〖-ZW/正文〗
