〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院表彰一批全国公安机关先进模范集体〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电 据中国政府网18日消息，国务院近日发布关于表彰全国公安机关先进模范集体的决定，对北京市公安局西城分局府右街派出所等一批公安机关先进模范集体予以表彰，并授予荣誉称号。
    决定指出，党的十七大以来，全国公安机关在党中央、国务院和地方各级党委、政府领导下，忠实履行宪法和法律赋予的神圣职责，在打击敌人、惩治犯罪、维护治安、服务群众等方面做了大量卓有成效的工作，涌现出一大批先进模范集体，为维护国家安全和社会稳定、服务经济社会发展、构建社会主义和谐社会作出了重要贡献。
    决定明确，为表彰先进、弘扬正气，国务院决定，授予北京市公安局西城分局府右街派出所、浙江省宁波市公安局鄞州分局高桥派出所、陕西省西安市公安局未央分局大明宫派出所“人民满意派出所”荣誉称号；授予吉林省长春市公安局特警支队“特别能战斗特警队”荣誉称号；授予上海市公安局刑事侦查总队一支队“特别能战斗刑侦队”荣誉称号；授予广东省广州市公安局刑事警察支队刑事技术所“模范刑事技术所”荣誉称号；授予福建省厦门市公安局出入境管理处“模范出入境管理处”荣誉称号；授予山东省青岛市公安局网络警察支队“模范网络警察支队”荣誉称号；授予湖北省武汉市第一看守所“模范看守所”荣誉称号；授予河北省公安厅高速公路交通警察总队保定支队涿州大队、湖南省吉首市公安局交通管理大队矮寨三中队“模范交警队”荣誉称号；授予云南省开远市公安局强制隔离戒毒所“模范戒毒所”荣誉称号；授予西藏自治区山南地区公安处国内安全保卫支队“模范国保支队”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
