〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南边关：风景如画，界碑如铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注/边境大开发条件下加强边海防管控〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205190701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■随着近年来边境旅游业的兴起，奔赴偏远的边关成为游客的新选择
    ■边境旅游推动了经济社会发展，但也给加强边海防管控带来新挑战
    ■在经济发展大背景下强边固防，是边海防部队需大力探索的新课题
    广西军区适应边境旅游大开发新形势探索加强边海防管控新路
    西南边关：风景如画，界碑如铁
    ■谢指挥 本报特约记者 罗文义
    边关来信
    编辑部：
    曾经人烟罕至的巡逻路上游人渐多，昔日偏远荒凉的边境线上日益繁华。广西壮族自治区旅游局的一份统计显示，今年五一假期到广西边境地区的游客就达105.3万人次，比去年同期增长9.3%。
    边防战士的奉献岂止在爬冰卧雪、披荆斩棘的巡逻路上？在风景如画的边关景区，官兵肩上的责任丝毫不轻。广西军区积极适应边境旅游大开发的新形势，不断筑牢边防官兵强边固防的思想根基，积极探索管边控海的新思路新办法，有力维护了边海防安宁稳固。
    本报特约记者 罗文义
    边关调查
    巡逻路上走来游客大军
    广西军区某边防连驻守在素有“山水画廊”之称的德天跨国瀑布风景区，官兵沿着边境巡逻，天天要面对来自四面八方的游人。
    在欣赏自然美景的同时，有的游客把边防官兵和秀丽风光一起拍进了相机；有的驴友到哨所防区地带探险野营，军事爱好者还主动上前向官兵询问边境守备问题。
    在漫长的边境线上，历次保家卫国斗争中留下的众多边关遗址，成了游客吊古怀今的最佳去处。广西军区很多边防哨所与边关遗址相依而建，虽然哨所前竖着“军事禁区”牌子，但一些游客参观了边关遗址后，还想走进边关哨所看一看。
    海防某部官兵驻守在涠洲岛上，每天上下岛的游客逾万人次。官兵每次沿着海岸线巡逻，几乎都要与游客相遇。巡逻车夹杂在旅游车中，官兵不得不边走边鸣笛。
    今年5月，广西军区召开边海防形势分析会，一份调查显示：广西边防部队营区周围分布着集山水、历史、边关、海洋、民族、生态和边贸等于一体的丰富旅游资源，营区附近景点接待游客数量成倍增长。随着中国东盟博览会落户南宁、环北部湾经济区概念的提出以及次湄公河流域经济战略的实施，边境旅游热持续升温。
    景区对营区的现实考验
    广西军区党委在调研中发现，边境旅游在推动经济增长的同时，也给边海防官兵巡逻执勤带来了一些影响。
    对巡逻执勤的影响。以德天瀑布风景区为例，瀑布的上方就立着界碑。旅游旺季，成千上万的游客想方设法到界碑前照相留念，巡逻执勤官兵只好等一拨游客照完相后再去察看界碑；一些自驾车游客随意在边境公路停车拍摄风景，官兵路过时不得不下车疏导交通，影响了巡逻效率；个别不文明游客随意在界碑旁乱丢矿泉水瓶、食品袋等，邻国一些小商小贩偷偷驾竹筏过境推销商品，这都增加了官兵巡逻执勤的难度。
    对军事保密的影响。随着部队营区开放次数增多，一些不法分子打着旅游的幌子利用高倍相机到海拔高的山头上拍摄营区情况。还有的不法分子借旅游之名行犯罪之实，从事贩毒等违法活动，增加了边境管控难度。
    对军人形象的影响。官兵置身一个开放环境中，一些游客随意拍摄巡逻官兵并和风景照一起贴到网上，容易造成不良影响。有些官兵亲朋好友借旅游之机来部队探望，官兵既要请假陪同又要想办法安排食宿，影响了日常工作。
    边关越繁荣越要守得牢
    发展边境旅游有利于边境地区经济社会发展，边海防部队必须大力支持，同时也要针对新情况加强管控力度。广西军区党委先后3次召开专题会议研究，推出了一系列针对性举措。
    加大“三边”精神教育力度。广泛开展“扎根边防，建设边防，奉献边防”“三边”精神教育，引导官兵认识到边关越是繁荣，越要忠诚护边；边关不稳，有再好的风景也不可能吸引游客光顾，教育官兵更加自觉地守边固防。
    引导官兵自觉抵制各种诱惑。他们严格落实边境政策纪律，坚持每月进行一次法纪警示、边境政策教育，定期邀请驻地海关、边防武警介绍边境违法犯罪新动向，引导官兵严守军事保密制度，加大对地处景区的营区管控力度。
    不断强化边防军人形象意识。边关景区是体现当代边防军人形象素质的窗口。他们注重对官兵进行生活礼仪、涉外礼仪等培训，让官兵既高标准完成巡逻执勤任务，又力所能及地帮助游人，展示威武之师、文明之师良好形象。
    此外，广西军区还明确规定，任何人不许利用职务之便给驻守在风景点的部队打招呼接待亲友。他们还通过军事外交渠道与邻国交涉，限制邻国边民随意过境推销商品；与当地政府旅游局协调制定边境旅游纪律，禁止游客私自拍摄营区和巡逻官兵，不随意在边境公路停放车辆。
    游人如织，边关如铁。今年来，广西军区边海防部队官兵先后巡逻数千次，次次到点到位；官兵自觉抵制各种诱惑无一人违反规定，部队没有发生一起失泄密事件。
    配图：官兵巡逻在德天瀑布景区。
    谈汪洋摄
〖-ZW/正文〗
