〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与克罗地亚议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/马震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布5月18日电（记者李忠发、马震）正在克罗地亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间18日上午在议会大厦与克罗地亚议长什普雷姆举行了会谈。
    什普雷姆首先代表克议会和人民欢迎吴邦国委员长来访，认为此访不仅体现了克中关系的高水平，而且必将推动两国关系向新的、更高水平发展。
    吴邦国说，中克建交20年来，在双方共同努力下，两国关系持续健康发展，特别是2009年胡锦涛主席成功访克，为中克关系注入强劲动力。中克关系政治基础牢固，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、坚定支持。经贸合作势头良好，双边贸易额快速增长，克罗地亚已成为中国在东南欧地区最大的贸易伙伴。双方在青年、语言、教育、旅游等人文领域的合作积极活跃、富有成效，成为和谐相处、互利共赢的典范。中方始终视克罗地亚为在东南欧地区可信赖的好朋友、好伙伴，愿与克方一道，以建交20周年为契机，巩固政治互信，深化各领域务实合作，推动中克关系更好更快向前发展。
    吴委员长此访是中国全国人大常委会委员长时隔12年再次访克，一个重要目的是提升两国议会交往水平，使议会成为推动国家关系发展的建设性力量。吴邦国就加强中克议会合作提出三点建议：一是在继续保持议会领导人互访的同时，扩大专门委员会、友好小组、办事机构之间的友好往来，增进相互了解和理解，巩固政治互信。中方欢迎什普雷姆议长和更多的克议员访华。二是加强治国理政等方面的经验交流。虽然中克社会制度、政治体制不同，但都面临着发展经济、改善民生、促进民主法制建设的共同任务，在各自的发展实践中也积累了独特的经验。双方可选择共同关心的议题深入交流与对话，相互学习、相互借鉴，服务国内经济社会建设需要。三是促进务实合作。充分发挥立法机构职能作用，及时修改和制订双边合作法律文件，进一步促进经贸、投资便利化。督促落实双方已达成的合作共识，为扩大企业、地方、人文等领域合作多做实事，不断夯实中克关系的物质基础和民意基础。
    什普雷姆完全赞同吴委员长对双边关系的评价和发展两国关系和加强议会合作的建议。他说，在发展对华关系上，克政府、议会和各党派有着高度共识。克方对两国在政治、经贸、党际、地方、教育等各领域的合作表示满意，愿与中方一道，继续深化各领域友好合作，推动克中全面合作伙伴关系不断发展。作为中国人民的好朋友，克方对中国经济在国际金融危机背景下仍充满活力深表钦佩，赞赏中方提出的构建和谐世界的理念。他重申，克方将坚定奉行一个中国政策。
    中国全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员，克罗地亚议会副议长莱科、斯塔济奇及有关专门委员会负责人会见时在座。
    当天上午，吴邦国委员长夫人章瑞珍在什普雷姆议长夫人的陪同下，参观了克福利机构“萨格勒布儿童之家”，亲切看望了那里的儿童和工作人员。
    晚上，吴邦国委员长还出席了什普雷姆议长举行的欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
