〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军太平洋司令表示将努力改善美中军事关系等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军太平洋司令表示将努力改善美中军事关系
    据新华社华盛顿5月17日电（记者支林飞）美军太平洋司令部司令洛克利尔17日说，美国和中国政府都认识到建立一种“良好、不间断的”两军关系的重要性，美军太平洋司令部将尽最大努力推动实现以上目标。
    刚刚结束对中国访问的洛克利尔在接受美军新闻处采访时说，他对美中两国在改善两军关系方面取得的进展感到鼓舞。尽管美中两国不可能就所有问题达成一致，但他希望双方能继续对话，以免让分歧导致相互误解。
    日本首次为外国发射卫星
    据新华社东京5月18日电 （记者蓝建中）日本宇宙航空研究开发机构和三菱重工业公司18日凌晨1时39分（北京时间0时39分）在鹿儿岛县种子岛宇宙中心用H2A火箭发射了三颗卫星，其中一颗是韩国卫星，这是日本首次为外国卫星进行商业发射。
    “阿里郎3号”是韩国航空宇宙研究院研发的多用途卫星，搭载光学相机，能够拍摄高分辨率照片，用于地图绘制、环境保护和农业等领域。
    俄罗斯远东滨海边疆区一弹药库起火爆炸
    据新华社符拉迪沃斯托克5月18日电 （报道员丁朕）俄罗斯国防部位于远东滨海边疆区的一个弹药库18日上午起火爆炸，造成两名军人受伤，事发地附近多个居民点约2000人被转移。
    俄罗斯联邦侦查委员会军事调查总局已开始对这起事故展开调查。
〖-ZW/正文〗
