〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市首次为退役大学生士兵组织专场招聘会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预留工作岗位超过政策承诺的两倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电 记者李东航、特约记者周景红报道：退役大学生士兵、北京交通大学法律硕士靳涛涛没想到，就业招聘会能有“粥”多“僧”少的好事。
    18日，北京市人民政府征兵办公室、北京市人力社保局、北京市国资委和北京市教委落实兵役新政策，首次为退役大学生士兵组织专场招聘会，676个预留工作岗位超过政策承诺岗位数的两倍。
    为鼓励和吸引高素质青年参军入伍，北京市去年出台政策规定，每年将拿出一定数量的公务员岗位，定向招录退役大学生士兵，招录数量不低于当年符合条件退役大学生士兵人数的10%。同时，事业单位、国企、非公经济组织分别按15%、15%、10%的比例，定向招聘退役大学生士兵。
    今年，北京市、北京卫戍区高标准兑现政策承诺，为符合条件的501名退役大学生士兵预留公务员岗位82个、事业单位岗位100个、市属国有企业岗位243个、非公经济组织岗位251个。
    参加企事业单位定向招聘和公务员岗位定向招录的退役大学生士兵均需满足两个条件，即国家普通高等学校招生计划统一录取的全日制高校学生，在校期间从北京市入伍且服役期满退役后复学完成学业的2012年应届毕业生，或是应届毕业当年从北京市入伍且2011年退出现役的服役期满退役士兵。
    此次招聘会，共有用人单位105家，其中事业单位32个、市属国有企业27个、非公有经济组织46个，共提供管理、文秘、研发等500多个工作岗位，401名退役大学生士兵参加了招聘会。
    靳涛涛比较满意两家国企提供的党务和法务工作职位，这两家单位表示很快会给他答复。有一家企业特意提出了他的户口进京问题，表示可能会有些难度。为招聘会提供咨询服务的北京市人力资源和社会保障局调研员牛宝林在一旁听到后，向这家企业的工作人员详细解释了兵役新政策的规定，告诉他们非京籍退役大学生士兵复学后完成学业且被本市用人单位接收的，可办理进京落户手续。“只要单位提出申请，就可以很快办理。”这让靳涛涛吃下了定心丸。
〖-ZW/正文〗
