〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博尔塔拉军分区应对边境地区禁产禁牧新情况加强边防管控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北边关：毡房撤离，哨位永固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔德木图/李祥春/刘贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注/边境大开发条件下加强边海防管控〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205190702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■额尔德木图 李祥春 刘贵平
    边关来信
    编辑部：
    近年来，为改善生态环境、提高边远农牧民的生活质量，新疆维吾尔自治区出台了在边境地区禁产禁牧、实施“定点安居”的政策。这项政策利国利民，促进了边境地区稳定、边民生活条件提高、边境地区生态环境改善，也有利于边防部队官兵管边控边。
    随着这一政策的实施，在边境地区生活了数十年的护边员随同边民陆续回撤到定居点。这些“不穿军装的哨兵”陆续撤离后，如何确保边境地区安全稳定？博尔塔拉军分区采取措施积极应对这一新情况，确保了边防管控不受影响。
    博尔塔拉军分区政治部 李祥春
    边关调查
    边境禁产禁牧好处多
    “在边境地区全面禁产禁牧，既提高了农牧民的生活水平，也有利于边防管控。”博尔塔拉军分区边防官兵认为这项政策的实施带来以下变化：
    边防执勤压力减小。前些年一些单位和个人将生产经营活动范围扩大到边疆地区，出现了“国界碑前种地，铁丝网边生产”的景象。为防止人员临边越界，边防官兵蹲、守、卡、堵等方式并用，巡逻执勤任务繁重。禁产禁牧后，边境地区活动人员减少，官兵也变以前的蹲守式执勤为现在的不定时巡逻。
    边境生态环境改善。地处阿拉山口南面的艾比湖是准噶尔盆地最大湖泊，随着边境农牧区全面实施禁牧，博尔塔拉河注入艾比湖的水量逐年增加，水域面积增长到650平方公里。艾比湖北岸的阿拉山口边防连和江巴斯边防连官兵感到，空气比以前湿润了。
    边民生活质量提高。在党和政府的大力扶持下，边民定点居住后生活质量提高了，这间接促进了边境管控质量提高。过去，在经济利益驱使下，部分边民有非法临边挖药、偷猎等行为。现在，边民法制意识不断增强，更加自觉地维护边关稳定。
    “不穿军装的哨兵”作用大
    护边员几十年甚至祖祖辈辈生活在边境地区，对边境地区的沟沟壑壑、草草木木和人畜活动等情况都了如指掌。他们积极协助官兵戍边守防、提供边情信息，被称为“不穿军装的哨兵”。博尔塔拉军分区作训部门提供的数据显示，在近年制止的人畜越界事件中，有38%是靠护边员提供的情报信息。
    据调查，自边境地区实施禁产禁牧以来，博尔塔拉军分区防区已有60%左右的护边信息员和农牧民从边境地区迁到定居点，其余人员也将在一至两年内全部迁出边境地区。官兵清醒地看到，边境地区人员活动减少，并不意味临越边境的行为完全杜绝，护边员毡房撤离后，单靠官兵完成人均几公里甚至十几公里边境线的守防任务难度更大了。
    多策并举维护边防稳定
    面对这一新情况，博尔塔拉军分区从3个方面入手，确保边境管控不受影响。
    军地联合加大边境管控力度。军分区党委积极建议地方有关部门进一步巩固边境地区禁产禁牧成果，严格控制边境地区矿产开采、旅游资源开发、药材采挖等项目的审批和管理，严防边民二次“入边”和内地民众转变为边民。他们还建议，各级党委政府要加大边防政策法规宣传教育力度，并在边界我方纵深设立边境禁入区。
    加大边防信息化建设力度。针对护边员撤离后戍边力量相对单一的实际，该军分区将边防信息化触角向边境一线延伸。今年初，他们在防区通外山口增设了10余个高倍红外摄像头等信息化设施，建成边境信息化管控网络，提升了边境管控效益。
    改进巡逻执勤方式方法。根据防区人员活动情况，该军分区官兵变蹲守式执勤为不定时巡逻，并增加执勤巡逻频率，根据守防任务的季节性特点，开展军警民联合清山清边行动。库克他乌边防连往年5月的每周计划勤务平均在2.5次左右，而今年5月，每周计划勤务在4次以上，临时勤务达到7次。据悉，今年前4个月，军分区防区没有发生一起人畜临边、越界事件。
    配图：官兵踏雪巡边。李祥春摄
    观察视点
    ■博尔塔拉军分区司令员 杨宏礼
    把握经济强边与军事固边结合点
    近年来，地方政府大力推动边境地区经济社会发展，为巩固边防提供了有力物质支撑。但我们也注意到，边疆地区大开发活动也给边防部队管边控边提出了一些新情况。如有的边防部队防区发现了矿藏，随着采矿人员的开进，部队管控任务量明显增加；随着中外贸易往来更加频繁，担负边检任务官兵既要为通关提速，又要守好国门，责任更重了……
    强边固防是随着时代发展而变化的一个动态概念，不同历史时期边海防军人肩负的使命也在不断变化中。思维不新发现不了新情况，理念不新形成不了新思路，手段不新解决不了新问题。面对新的形势任务，边海防部队更应该主动在经济发展大背景下探寻强边固防之策，既服从服务于大局，又忠实履行当代戍边人使命，实现经济效益、社会效益和国防效益并行不悖。
〖-ZW/正文〗
