〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某指挥所创新岗前培训机制见实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30余名新任排长成标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景彦/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员孙景彦、记者薛仁报道：5月11日天刚蒙蒙亮，沈空某指挥所一场雷达机动演习悄然拉开战幕。新任排长杨富军指挥镇定自若，果断处置一个个情况，确保一批批空情数据准确无误地上传到“中军帐”。该所探索建立新任排长“3+3+2”岗前培训机制，帮助他们提高第一岗位任职能力，收效显著。
    近年来，该指挥所每年都接收一定数量的国防生、军校新毕业学员。该指挥所调查发现，这些新干部因学习经历、工作经验的局限，不同程度存在管理能力偏弱、岗位技能不熟悉等问题。为帮助他们尽快把学历转化为能力，该指挥所探索建立“3+3+2”岗前培训机制。新毕业的国防生和军校学员任职前，当兵锻炼3个月、代理班长3个月、代理排长两个月，提高他们的第一任职能力。为使每个阶段的锻炼实打实，该指挥所出台阶段性考核细则，一个阶段考核合格后方可进入下一阶段岗位锻炼，综合考核不合格者，责令“回炉淬火”。该指挥所还结合实兵演练、机动驻训等任务，让新毕业国防生、军校学员打头阵、挑大梁，在实战中摔打磨练。
    现任该指挥所某雷达旅战勤连连长吴海涛深有感触地告诉记者，自己能够从一名国防生成长为一名基层主官，并带领官兵连续3年取得军事训练考核第一名，连队连续3年被旅评为先进基层单位，得益于指挥所进行的岗前培训。
    据悉，近年来，该指挥所新分配来的国防生和军校毕业学员，经过岗前培训后，大都能迅速进入角色，其中24人次立功受奖，31人成长为各类标兵。
〖-ZW/正文〗
