〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔伴戎马行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱航满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到军旅书法家，我先想到了舒同。1936年，红军到达陕北边区政府管辖的旬邑县城，为团结抗战，拟请当地一位前清翰林出任边区参议员。但那位老夫子立即予以回绝，理由是他从不和没文化的人交往。毛泽东知道这件事后，让舒同以中央的名义修书一封，宣传共产党的抗日主张。这位前清遗老读后大加佩服，连声称赞这封书信文清辞雅，随即出山参政。舒同的书法浑圆有力，外柔内刚，宽博端庄，雍容大方，难怪那位自觉博雅的前清翰林边读边叹：“想不到共产党内也有人才啊！”烽火硝烟、战事紧张，舒同还能够潜心书艺，寄情翰墨，其难可知。练习书法，没有纸笔，就捡树枝在地上划拉；骑在马上，也用手指头在裤腿上划拉。有一次，毛泽东看到了，他笑着说：“舒同，你成了马背书法家啦。”
    正是因为有这样的优良传统，军旅书法才能够得天独厚，甚至是一枝独秀，这也正是我新近读《军旅书家访谈录》一书的感慨与感想。我军非常重视和利用书法来进行宣传和鼓动，早在1940年的一份关于政治工作的文件中，舒同就特别强调要“加强书画队的工作”，通过“写标语、绘画报，散发张贴传单以及各种文字宣传”。据我所知，如今的很多书法家都是当年部队的美术宣传工作者，很多书法大家起初也无非如舒同一样写标语、出板报和抄文件罢了，包括如今已鼎鼎大名的李铎。而让我颇感诧异的是，军事参谋出身的孔见将军，其书法兴趣的发生则来自于最初的参谋基本功，他在访谈中讲到：“当参谋要练习隶书、魏碑、楷书，尤其是专门从事军事作战测绘专业的，楷书写得非常好，不亚于搞文化工作的。”看来，书法于军人，也是一种独特的武器；而军人于书法，竟也有着一种特殊的情缘。
    军人习武，不得马虎，须得踏实与扎实；而军人习书，自然也是一丝不苟，不辟斜径。我读这册访谈录，发现大凡军旅书法家，都是通过苦学勤练才化蛹成蝶的，他们广临名家碑帖，颇有些十年磨一剑的韧劲。诸如此书开篇所访的著名书法家李铎，早年便是苦心研读郭沫若的字体，直到几可传神，他那时常去荣宝斋借郭沫若的真迹来临摹，夏天光着膀子，用毛巾绑手，因为担心有汗，便放到玻璃板上临摹，以防弄破原件。他的书法古拙沉雄，苍劲挺拔，雍容大度而又舒展流畅，代表了中国“军旅书家”的一种风骨与气度。我翻阅这册访谈录中的书法作品，发现他们的书法不管是草书、行书、隶书，还是楷书与篆书，不管是风格古拙沉雄，还是飘逸洒脱，这其中都有一种十分独特的艺术风骨，那就是一腔正气、大气与阳刚之气。也因此，不妨请读申万胜优雅俊秀的行草，李翔飘逸精炼的草书，苗培红清朗俊秀的小楷，赵山亭古拙雅致的篆书，卿建中厚朴端庄的隶书等等，都内蕴着一种军人所特有的精气神。
    练习书法、研习书艺，毕竟是浸染于博大精深的中国传统文化与艺术领域。喜欢书法艺术，就仿佛打开了一扇通往中国古代博大精深的传统文化的大门，从传统诗画到金石之学，从文言古文到文字小学，莫不如此。但我知道，很多军旅书家，其实并非是专门研习书法，而是在戎马倥偬之余，从事这些非同寻常的艺术创作与研究。如鱼饮水，冷暖自知。他们能够巧妙结合，互为补充，也融会贯通，乃成境界，诸如孔见在访谈中这样谈到军队经历对于自己书艺提升的益处：“长期在组织领导军事训练这个领域里面工作的经历，对我理解书法、研究书法的习书、悟道都很有好处。”笔伴戎马行，书剑生涯美。从当代中国军旅书家的身上，我看到了军人的儒雅、智慧与襟怀，如一道风景，这边独好。
〖-ZW/正文〗
