〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋事迹原创摄影作品暨实物展举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊亭/于潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电 李俊亭、于潇报道：以“理想、奉献、敬业、创新”为主题的雷锋事迹原创摄影作品暨实物展，今天在北京西单文化广场科普画廊举行。
    展览入口处，雷锋手持螺丝刀维修汽车的图片格外引人注目。据解说人员介绍，展览配合北京科技周活动，以3月份在军博推出的《不朽的丰碑，永远的榜样》大型展览为基础进行设计，不仅展示了雷锋崇高的思想品质，还展现了他刻苦学习文化、热爱科技创新的风采。
    开幕当天，众多观众兴致勃勃地观看了展览，许多观众在留言簿上写下感受。一位科技工作者写道：雷锋不是科学家，但他具有锐意进取、自强不息的创新精神；雷锋没有科技发明，但他以钉子精神学理论、学技术。建设现代化强国，不仅需要优秀的科技工作者专业人才，也需要大批掌握一定知识技能、具有较高科技素养的普通劳动者，雷锋在这方面为我们树立了榜样。
    本次展览由中国人民革命军事博物馆、北京市科学技术协会等共同主办，共展出两百余幅图片，以及雷锋专题收藏家董兴喜的143件珍贵藏品。
〖-ZW/正文〗
