〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“缩水”峰会难有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉维/蒋旭峰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 冉 维 蒋旭峰 孙 浩
    一年一度的八国集团峰会将于18日和19日在美国马里兰州戴维营举行。表面上看，此次峰会将涉及欧债危机、伊朗核问题、叙利亚、全球能源安全和粮食安全等，可谓议题广泛，但随着俄罗斯总统普京宣布缺席，加上各界对峰会有效性的广泛质疑，一个“缩水”的八国峰会最终将难有大作为。
    普京的缺席给八国峰会的命运敲响了警钟。曾几何时，七国集团和后来的八国集团曾叱咤国际风云数十年。而今，全球格局发生沧桑巨变，新兴力量迅速崛起，新的平台不断出现，八国集团昔日的光彩日益暗淡。
    八国峰会重要性的“缩水”还体现在峰会会址随意选择上。八国集团鼎盛时期，东道主对会址的选择慎之又慎。由于峰会是全球舆论关注的焦点，会址选择有的为了显示东道国的文化，有的则有政治考量，还要考虑应对大规模反全球化示威的安保问题。而如今的八国峰会，由于风光不再，连反全球化人士也提不起兴致。于是，美国人原先确定和北约峰会一起在芝加哥举行，但后来白宫宣布把两个峰会切割，将八国峰会放在华盛顿附近的戴维营举行。
    对此，白宫的解释是，放在封闭的戴维营举行峰会“旨在恢复其基本功能”，即让领导人远离外界干扰，在较私密环境下进行紧密互动，以达成实质成果。白宫也以此为理由拒绝了大多数媒体的采访要求，仅允许少数参与国媒体进入戴维营。然而，白宫的这种说法显得牵强，因为美方对预计会取得具体成果的北约峰会却异常高调。
    更重要的是，一系列因素决定此次戴维营峰会更可能沦为“清谈会”，各方的期望值大减。
    由于俄最高领导人缺席，峰会难以在伊朗、叙利亚等俄罗斯发挥重要作用的问题上取得进展。俄罗斯总统助理德沃尔科维奇已明确表示，俄反对将涉及伊朗和叙利亚问题的不当内容纳入峰会宣言之中。这实际已关闭了此次峰会在伊叙问题上取得进展的大门。
    此外由于欧美之间、法德之间在应对欧债危机措施上分歧多多，此次峰会在经济议题上想取得进展也很难。刚刚上任的法国总统奥朗德执意要“促增长”，而德国总理默克尔偏爱“紧缩”，美国总统奥巴马似乎倾向前者。因此，期待在戴维营让欧洲人在促增长和维持财政纪律之间做出抉择似乎并不现实。更何况，正如一位美国专家所说：“欧债危机只能在欧洲解决。”
    世界格局处在大调整时期，没有新兴国家的参与，八国集团已难以应对全球重大经济和政治挑战。八国峰会面临的尴尬局面表明，它在解决全球重大问题上越发力不从心。
    （新华社华盛顿5月17日电）
〖-ZW/正文〗
