〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方将在黄岩岛保持高度警戒、阻止任何挑衅性行为等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方将在黄岩岛保持高度警戒、阻止任何挑衅性行为
    赖昌星案审判表明中加执法领域合作具有重要意义
    日方无权在钓鱼岛问题上对中国公民采取所谓司法程序
    中方始终恪守中印有关规定、维护边境和平
    新华社北京5月18日电 （记者谭晶晶）外交部发言人洪磊18日表示，中方将继续在黄岩岛保持高度警戒，阻止任何挑衅性行为。
    洪磊是在例行记者会上回答记者有关提问时作上述表示的。有记者问，据报道，由菲律宾退役军官领导的菲团体原准备乘船前往黄岩岛登岛插旗，后由于菲总统干预而取消该计划。中方对此有何评论？
    洪磊说，我们注意到有关报道。黄岩岛是中国领土。中方将继续在黄岩岛保持高度警戒，阻止任何挑衅性行为，也希望菲律宾有关方面不再发表不负责任的言论或挑起过激行为，回到外交协商解决的正确轨道上来，并为此发出清晰、一致的信息。
    据新华社北京5月18日电 （记者谭晶晶）外交部发言人洪磊18日表示，赖昌星案件的审判显示了中国政府坚决打击犯罪、惩治腐败的决心，同时也表明中国和加拿大在执法领域开展合作具有重要意义。
    洪磊在外交部例行记者会上答问时表示，赖昌星今天在厦门被判处无期徒刑。这一案件的审判显示了中国政府坚决打击犯罪、惩治腐败的决心。这一案件也表明中国和加拿大在执法领域开展合作具有重要意义。中方愿与加方在相互尊重、平等互利的基础上，深化包括执法合作在内的各领域务实合作，共同推动双边关系发展。
    新华社北京5月18日电 （记者谭晶晶、杨依军）外交部发言人洪磊18日在例行记者会上重申，日方无权在钓鱼岛问题上对中国公民采取任何形式的所谓司法程序。
    洪磊在回答有关提问时说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。日方无权在钓鱼岛问题上对中国公民采取任何形式的所谓司法程序。
    据日本媒体报道，由于钓鱼岛撞船事件的起诉书未能如期送达，日本冲绳县那霸地方法院决定撤消对2010年中日撞船事件的中方船长詹其雄的起诉。
    新华社北京5月18日电 （记者谭晶晶）外交部发言人洪磊18日在答记者问时表示，中方始终恪守中印两国间有关规定，致力于维护两国边境地区的和平与安宁。
    有记者问：据报道，印度国防部长安东尼16日称，在过去2年半的时间里，中国军队共“越界”500余次。中方对此有何回应？
    洪磊说，中方在中印边界问题上的立场是一贯的、明确的。中方始终恪守中印两国间有关规定，致力于维护两国边境地区的和平与安宁。
〖-ZW/正文〗
