〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢国江勇救落水群众引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委领导委托济南军区领导到医院看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月18日电 特约记者傅开强、王会甫报道：济南军区某综合训练基地政治部保卫科科长谢国江勇救6名落水群众的事迹，经媒体报道后，在军地引起热烈反响。受军委领导委托，今天上午，济南军区司令员范长龙来到济南军区总医院心内科病房，代表军委领导看望慰问谢国江，转达军委领导的亲切问候，赠送慰问金，并叮嘱医护人员全力救治，让英雄早日康复。
    上午9时，范长龙一行来到心内科病房，他紧紧地握住谢国江的手说：“昨天晚上，军委领导专门打来电话，说看到你英勇救人的报道后，非常感动，让我专程来看望慰问你！”范长龙一边与谢国江亲切交谈，一边将一束鲜花送到他手上。
    在病房中，范长龙详细了解了谢国江英勇救人的过程，称赞谢国江机智勇敢，从水库里一次救出6名群众，很不简单，很有智慧。他说，英雄壮举不是偶然的，而是有着深厚的基础。谢国江是济南军区的老典型，多次参加救火、救人行动，积极帮助群众排忧解难，以实际行动践行当代革命军人核心价值观，为部队增光添彩。
    看望结束后，范长龙还专门听取了济南军区总医院领导和专家对谢国江的治疗方案，嘱托他们对谢国江的生活和医疗要考虑细致，照顾周全，让英雄早日康复。
    （谢国江的英雄壮举，见本报5月12日五版报道。本报记者已赶赴济南，继续追踪报道谢国江的事迹和社会各界对英雄的关爱，敬请广大读者关注。）
〖-ZW/正文〗
