〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗布泊，一群年轻军人扎根创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某科研试验部队采访手记（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青/王泽勇/甘友良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 青 王泽勇 甘友良
    在“死亡之海”罗布泊，总装有一支奋战在国防科研试验任务最前沿的年轻劲旅，平均年龄只有29.7岁。
    青年技术军官周杰正是这支年轻劲旅中的一员。这段时间，周杰一直在进行试验前装备调试和维护。2006年从中国科技大学毕业的他，一腔热血西出阳关，“可走着走着心就凉了，除了狂风黄沙就是戈壁，连片树叶都看不到……”
    像周杰这样的年轻干部在该部不乏其人。五彩缤纷的世界与艰苦荒凉的环境，曾经高远的志向与现实生活的严酷……强烈的对比反差，使刚刚走进戈壁的年轻官兵有些准备不足，甚至有个别官兵一到部队就打起了退堂鼓。
    “事业需要有生力量，成长需要信念支撑。要保证年轻干部健康成长，就要帮他们拨正罗盘，不迷航向。”该部党委迅速统一了思想，把“成长、成熟、成才”作为思想政治教育的有力抓手，标定在青年官兵的事业起跑线上。
    该部政委武月龙说：“这里没有任何社会依托，年轻干部存在找对象难、孩子入学难、家属就业难等情况，而部队担负科研任务。在价值多元、诱惑增多、选择面广的社会背景下，特别要引导官兵坚定理想信念、勇担肩头职责，自觉献身事业、履行使命。”
    笔者步行近两个小时，在戈壁深处的一个工作点见到了1985年出生的张春发。“夏天大家都提前一到两个小时往点号赶，一是路不好走，盐碱地上一踩一个坑；二是太阳一出来就热得蒸人。条件是艰苦了一些，但我们过得很充实，确实觉得自己和祖国的脉搏在一起跳动。”张春发说。
    “国家的事再小也是大事。”5月3日，在“个人与集体・小家与国家”讨论会上，该部几名年轻官兵的感受非常一致。
    讨论会上，笔者见到了30岁的辜博雅。怀孩子、当妈妈是她今年最大的愿望。她所在的技术室有6名女同志。为不耽误科研任务，六姐妹商定，年龄大的先结婚、结婚早的先生子，一年中只能有一人怀孕生子。约定成了姐妹们之间的规定。去年，唐旭生产前一周还在上班，后来是被姐妹们“轰”走的，此前胎儿已几次出现缺氧，大家都担心。
    “我们所做的一切和祖国的国防事业紧紧联系在一起，每个人都很有成就感。”辜博雅说。
    “成长、成熟、成才”，祖国利益和忠诚使命就这样让这群年轻人把根扎在了戈壁滩上。
〖-ZW/正文〗
