〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胶州湾涌动拥军潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛市圆满完成中俄海上联合军演地方保障任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 董 强 张天南
    5月上旬，记者慕名来到美丽的海滨城市青岛，目睹两处场景令人鼓舞――
    五四广场与市委、市政府机关大楼遥相呼应的一侧，矗立着12个红色大字：率先科学发展，实现蓝色跨越。步入市委、市政府机关大楼，电子显示屏上不断闪烁跳动着一条条机关文化理念格言，其中有这样一句：像军人一样严格守纪。
    这两处场景一处体现对海洋情有独钟，一处体现对军人敬重仰慕。2012年4月，在圆满完成“海上联合―2012”中俄海上联合军事演习地方保障任务中，这种情愫再次得到完美体现，成为家国情怀的生动写照，展示着青岛人的政治意识、国防意识和大局观念：全市50个部门累计投入6万余人次提供全面及时的有力保障，赢得中俄双方参演人员高度评价，受到军委、总部、海军领导高度赞许。
    一次特殊“点验”
    ――精干高效的运行机制
    这是一次不同寻常的地方会议：紧张有序，军味十足。
    4月18日下午，青岛市召开中俄海上联合军事演习保障工作调度会，市委常委、宣传部长胡绍军，一头一尾讲话不到5分钟，却用两个多小时进行了102项具体任务的逐一点验。在会议室现场，主持人、与会者向记者回忆说，当时就像部队装备物品点验一样，严肃认真，一丝不苟。
    “需要协助保障800M集群手机，应急办准备好了没有？”
    “需要做好俄舰油料保障工作，哪个单位具体负责？”
    “需要提供淡水水质化验帮助，落实得怎样？”
    青岛市应急办、中国船舶燃料总公司青岛分公司、青岛市市政公用局等50个部门，用简洁的语言逐一对准备情况作了回答。最后，胡绍军定下一条规矩：各单位领导、分管领导、联络员的手机要保持24小时开机，确保有情况随叫随到。
    “部队搞演习像打仗，地方搞保障也像打仗。”与记者一见面，担任地方保障工作领导小组组长的青岛市委副书记王伟就说，领导小组先后召开5次专题会议，全市规模的保障调度会议进行了两次。
    市委、市政府按部队需求确定了接待保障、市容环境整治、安全保卫与社会面管控以及相关政府工作4条线，4位市级领导分头主抓落实。4条线分解为50个部门102项具体任务，由市双拥办作为执行机构统一协调落实。市双拥办主任张国胜的体会是，这种扁平化“网状”运行机制环节少、耗时短，排兵布阵“快”字当头，部队一旦有需求，地方立即能保障。
    4月21日晚，地方保障工作领导小组办公室接到紧急通报，五四广场地下室住有30名民工，存在安全隐患。办公室迅速派人紧急转移安置民工，确保了第二天上午中俄军方联合活动的绝对安全。4月23日晚，领导小组办公室接到码头军警联合指挥所报告，一艘俄舰外舷500米处有一不明船只，海警巡逻艇闻令而动，及时化解了危机。
    演习期间，20余起类似突发事件全部得到妥善处置。山东省委常委、青岛市委书记李群一句话，成为事后各部门总结时的通俗化解读：“小事不能出，大事更不能出。”
    “海陆空”大联动
    ――扎实厚重的群众基础
    4月初，在青岛，鲅鱼最贵时卖到100多元一公斤。从6月1日到9月1日将进入伏季休渔期，4月正是春季渔业捕捞的好时节。在青岛市城阳区红岛街道邵戈庄社区，渔民刘方春与记者聊天时说，今年春季渔业捕捞，保守估计也要少赚9万多元。
    刘方春的那条编号为“鲁城渔0238”的渔船，动力400马力，船上10多位渔民，作业区恰好位于中俄海上联合军演海域，出海捕捞作业受到影响。记者问他有没有怨言，刘方春憨厚地一笑：“少赚就少赚点吧，国家的事重要，部队的事重要！”71岁的老党员、红岛养殖协会会长赵宗伟给记者算了一笔账，一个渔民社区300多条80马力以上渔船，演习期间平均每条船耽误一个半航次，损失就达4000多万元。
    牵一发而动全身。市长张新起主持市长办公会多次进行部署，青岛市可谓全民动员，“海陆空”实现了大联动。
    海上，渔政船、巡视船艇、应急清污船紧急出动40艘次，航行共计3000余海里，清理演习区域渔船600艘次，协调商船避让45艘次，转移锚地商船72艘次；
    陆地，市民们积极行动起来，整修港口地面7万平方米，绿化改造山体29.8万平方米；
    空中，有关部门协调84架次航班避让演习区域，改航4架次……
    4月25日、26日，青岛区域海上西北风7到8级，阵风11到12级。气象资料显示，这是青岛海域40年来风力最大的一次。青岛海事局“海巡071”轮奉命赶赴指定海域，担负警戒任务。16名执法队员平均年龄53岁，他们头一天傍晚出海，第二天下午返航，在风大浪高的海上连续执行任务20多个小时。
    青岛市海洋与渔业局渔业行政执法支队任务也随之加重，平时负责内勤工作的3名女监察员曹桂娟、李晓佳、崔涵临时登船执法，负责劝离误闯演习区域的渔船。曹桂娟丈夫所在单位也参与地方保障工作，夫妇俩只好把正读小学四年级的女儿郑心容托付给邻居照顾，一连20多天都在邻居家吃住。记者问她当时想不想爸妈，小女孩歪了歪头，认真地回答：“当然想啦，可是那也得等军演结束才能见啊！”
    “模块化”拥军支前
    ――军民融合的行业步伐
    4月21日，俄方7艘军舰驶进青岛港3个码头。一位细心的俄海军军官发现，中方拖轮碰垫全部包上了绿色帆布外包。中方引航员解释说：如果不加外包装，容易在碰撞中让军舰粘上黑色。那位俄罗斯军官听后当即表达敬意：“美丽的城市，友好的人民！”
    担负引航工作的，正是青岛港集团有限公司引航站。
    在中俄海上联合军演中，青岛港具体担负11项保障任务。集团董事局主席、总裁常德传表示：“要人出人、要物出物，不讲任何条件，不惜一切代价，全力以赴做好各项保障工作。”记者在现场看到，447个港口货垛3.2万吨货物及时转移清理，不是件容易事。驻青岛航运军代处主任华泽军说，仅军舰占用泊位导致装卸生产收入减少就达5000多万元。
    青岛港只是青岛行业拥军的一个缩影。
    在“和平使命―2005”中俄联合军事演习、2008年奥运帆船赛区安保、2009年多国海军活动中，青岛军民积极行动，以行业拥军为抓手，建立起一整套地方保障的紧急应对机制，初步形成“模块化”拥军支前格局，业务相近部门整合组建为机动力量：民航、铁路、公路、通信等部门紧急动员，陆路、水路、空中按预案立体部署；海事、渔业、卫生防疫、食品药品检验，第一时间就位展开作业……
    这一次地方保障工作，许多行业自觉向青岛港看齐，以军民融合的崭新姿态实现“模块化”抽组穿插，随时满足部队所需、军演所需：青岛供电公司及时为军用码头供电设施检测提供帮助，并在俄方入住宾馆提供备用发电机；青岛顺利航修公司认真组织好生活污水接纳车船，对军舰实施应召式保障；碧海海事公司迅速行动，组织力量对俄舰布放围油栏；中国农业银行青岛分行在大港3个码头，及时开设外币兑换点，启动外币兑换工作……
    担任地方保障工作领导小组副组长的青岛市副市长徐振溪向记者介绍说，今年2月，青岛市连续第七次被命名表彰为“全国双拥模范城”。自2008年以来，青岛军地双方提出一事一议事项425件，办结率达98%。伴随这次地方保障102项任务圆满完成，其中有20多项经过实战检验，可以上升为制度机制，转化为行业拥军的实际成果。（下转第二版）（上接第一版）
    就像23天“专题培训”
    ――国家意识的日常塑造
    从4月5日接到军方情况通报，到4月27日演习圆满结束，前后历时23天。有着31年军龄的青岛市双拥办副主任张少军告诉记者，23天置身保障工作，就像参加一次 “专题培训”，无形中强化了国家意识和公民意识。
    各部门结合自身保障工作，主动进行爱党、爱国、爱军教育，积极普及国防知识，着力倡导大局观念。市精神文明办公室制作的100多分钟的专题片内容精彩，形式活泼，把相关教育蕴含在对青岛城市形象的生动展示中。在青岛附近各管辖区域的港口、码头、渔船停泊点，青岛市海洋与渔业局张贴、发放宣传单，把警示提醒与国防教育结合起来。
    在青岛港区，一位出租车司机对记者说：军演期间，市公安局向全市4000多辆出租车发放了平安提示卡，每张卡上都有简要的国防教育知识点。而主干道上新增和改换的灯箱标语，也增添了浓郁的军演色彩。
    对这种浓重的国防情结，青岛港集团业务部部长张建东说，青岛因军事要塞而建港，因建港而立市，平均每3户居民就有一家与军队军人联系密切。北海舰队副司令员杜希平评价说，青岛市作为我国第一个以海洋经济为主题的区域发展规划的城市，实现蓝色跨越，已经上升到国家战略层面，青岛人的海洋情结、国防意识十分令人敬佩。
    说到算政治账，渔民刘方海一番话同样令人欣喜：平时海上抢险救生，海军官兵对渔民帮助很多；随着青岛市红岛中心渔港及渔人码头建设工程的启动，部队还会给予大力支持。他动情地表示：“军队强大了，海军强大了，渔民的好日子才有保障，才能长远！”
    朴实的话语，尽显青岛人的觉悟和境界。山东省委常委、青岛市委书记李群说，这种觉悟和境界源于国家意识的日常塑造。
〖-ZW/正文〗
