〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅颁奖门槛越来越高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“董存瑞奖章”见证官兵素质升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立飞/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘立飞、特约记者崔永昌报道：从“神枪手”到“神炮手”再到操作信息化装备的新型士兵，传承战斗英雄董存瑞精神的奖章见证了部队10年发展历程。5月中旬，董存瑞生前所在部队、沈阳军区某旅20名代表不同时期的“董存瑞奖章”获得者走上讲台，谈变化、话使命。
    从2002年开始，这个旅为了传承董存瑞精神，每年定期举行一次军事课目比武，为获胜者颁发“董存瑞奖章”。10年来，全旅有350名官兵获此殊荣。随着部队使命任务的拓展和武器装备的更新，评选“董存瑞奖章”获得者的标准逐年提高，获奖者呈现出由体能向技能、智能型的转变。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，他们遴选20名不同时期的“董存瑞奖章”获得者讲述获奖经历，引导官兵感悟部队发展变化，激发爱军精武热情。
    记者在教育活动现场看到，第一批“董存瑞奖章”获得者、四级军士长张贺飞是自动步枪射击冠军，后来的奖章获得者、中士邓文井是操作新型火炮打出“满堂红”的“神炮手”，大学生士兵郭忠良是熟练运用信息手段在演习中成功调动对手“自摆乌龙”的“信息化尖兵”。这些“董存瑞奖章”获得者先后走上讲台，分别从武器装备的升级换代、作战理念的发展创新、人员素质的提升等角度，讲述部队在转型发展中的巨大变化，描绘出一幅推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的壮丽画卷。
    变化在身边，忠诚记心头。官兵们纷纷表示：英雄精神代代相传，打赢本领天天苦练。只有立足岗位练精武艺，才能不辜负“董存瑞传人”的光荣称谓。
〖-ZW/正文〗
