〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《贾凤山散文随笔文集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读8卷本《贾凤山散文随笔文集》，深深为他文字所描绘的山水之美、哲思之深邃折服，尤其是被一个“情”字锁住心扉。
    无论是何种体裁的文学作品，“情”都是文魂。魂飞魄就散，情枯文苍白。离开了“情”，写人叙事将失去生动的美感，作品便成了索然寡味的空壳。贾凤山的散文随笔文集之所以令人倾倒，情真意切则贯注通篇。从开卷的亲情到收卷的兵情，字里行间情浸墨香，让读者漫步在情感的田园里流连忘返。当你翻开第一集《爱的高度》，就会被作者血浓于水的亲情倾诉感动得泪水潸潸。无论是《妈妈，您在天堂好吗》那一声撕心裂肺的问候，还是《“农民”父亲》那一份对纯朴勤劳的敬重；无论是《和你一起慢慢变老》那相濡以沫的爱情升华，还是《爱女出嫁了》那喜悦难舍的情感纠结，作者笔尖下流淌出的涓涓暖流，让读者在亲情的弥珍中品味人生。
    《心灵视觉》《闲话日子》《追求崇高》这三集，收载的多半是寓情于理的随笔漫谈。从中你可以领悟出《恬淡也是一种境界》，咀嚼《人生真味是平凡》的馨香，油然而生《常怀感恩之心》的善举，秉持《美好的宽容》，在《学会“放得下”》中《守望遥远》，追求《平安是福》，从而《恪守一份心灵的纯净》。
    作为一名军人，我更欣赏《兵心似水》这一集。浓浓的兵情，将我的思绪裹挟到几十年军旅生涯的征程中跌宕起伏，与之同呼共吸、同频共振。兵之伟大，在于报效祖国的忠诚。开篇的《永远十九岁》，让我的心灵在深深的感动中震撼不已。正是那些19岁的青春英华，染就了共和国旗帜的风采，把美好的憧憬留给了未来，把生命的意义镌刻在和平的丰碑上。今天，当人们在温暖的阳光下分享幸福生活的时候，又怎能忘记那些19岁的永远，又怎能不为《永远十九岁》而肃然起敬，咏叹高歌！兵之伟大，在于寂寞中的坚守。《松花江上的橄榄绿》激昂地描绘了解放军、武警官兵奋不顾身与洪水搏斗，全力保护人民生命财产安全的英雄壮举，生动再现了堤坝上流动着橄榄绿的亮丽色彩。每当国家有难的关键时刻，最先挺身而出的正是这支人民军队。那涌动的绿色长城，是镌刻在祖国版图上永恒的诗篇。
    人的一生，要经历多种情感的牵拽。而当过兵的人，还多一份难以割舍的战友情。读《难忘那个大通铺》，勾起我一个老兵年轻的记忆，引发出藏匿心底多年的战友情愫。我不禁感慨：战友，是一坛香醇的老酒，酿着火热，埋进时光；战友，是一壶飘香的浓茶，沏开岁月，品味沧桑。一个锅里搅马勺，一个通铺打鼾香，一个操场走队列，一个哨位握钢枪。如今，我们都老了，只有那张泛黄的照片，还依然定格当年的模样。在《喜爱军歌》的文中，我不仅读出了作者博大厚重的军旅情怀，同时也被文中抒发的情感拨动着心弦，弹出共鸣。
    “一枝一叶总关情”。借用郑板桥的一句诗，涵盖对《贾凤山散文随笔文集》的读感，似乎有些偏颇。但情透纸背的确是文集最鲜明的特色。正如作者所言：“散文的基本特征就是以情为本、以情感人”。但愿这部流溢着以情为本、以情感人的浓浓墨香，连同作者那颗炽热的心一起，润泽芸芸，余馨不尽。
〖-ZW/正文〗
