〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮百年“中国记忆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访《中国百年徽章图鉴》作者孟中洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林波/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205190801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王林波 本报记者 王振江
    作者小传：孟中洋，山东潍坊人，20多年来致力于收藏、研究各个历史时期的徽章，寻访知情者和当事人，有“徽章研究第一人”之称，曾著《徽章的故事》《潍坊籍将军》等书籍。
    徽章，由于见证了国家和军队的重大历史事件，已成为当今收藏界的新宠。孟中洋撰写的新书《中国百年徽章图鉴》（解放军出版社），将自己收藏和研究的中国各个历史时期的2000余枚徽章原汁原味地展现给了读者。
    孟中洋与徽章怎样结缘？他如此热衷于收藏军事徽章，其背后有着怎样的情结？带着这样的问题，记者近日采访了孟中洋。
    记 者：请讲讲您与徽章是怎样结缘的？
    孟中洋：我父亲和两个兄长都曾是军人。受他们的影响，我很小的时候，就对父亲获得的军功章很好奇。上大学前，父亲把他的军功章交给我收藏，还一一讲述了每枚章背后的故事。20多年来，我一直特别关注和收藏徽章。开始只是一种爱好，后来发现徽章有较高的文化价值和历史价值。每个时代都有每个时代的英雄，而一枚枚小小的徽章不但见证了个人的功绩，也铭记了一件件感人至深，甚至影响历史进程的重大事件。这些都会让一个对徽章有着强烈兴趣的人兴奋。逐渐地，我把这种爱好深化成了一种研究行为，想通过探寻徽章背后的故事来尽可能地接近真实的历史。
    记 者：每枚徽章都承载着一段历史，请您谈谈徽章演变的基本脉络？
    孟中洋：徽章是“舶来品”，是洋务运动中“师夷长技”的结果。由于徽章诞生于战火纷飞的年代，所以军事题材的徽章占据了整个徽章数量的大部分。徽章在中国出现并盛行后，旧时代那种单纯以实物和官爵为主的赏赐方式，逐步被荣誉徽章所取代，并转向了物质和精神并重的奖励模式。拿我党我军来说，从诞生起就非常重视发挥徽章在激励斗志、团结人民、鼓舞群众等方面的作用，制作颁发了大量战斗性、宣传性、鼓动性极强的徽章。比如1948年中原野战军第九纵队建军一周年时曾向全纵队排以上干部颁发过一枚“中原九纵建军周年纪念章”，因为设计成战马驰骋的图案，当时被豫西一带的土匪称为“飞马牌”。秦基伟将军曾回忆：“在有些地方，部队下去筹粮，所到之处，大小股匪一见是穿黄军装佩‘飞马牌’纪念章的，纷纷躲避，不战而退。”部队现行条例中也有“精神奖励为主，物质奖励为辅”的规定。这是一种历史的进步，因为人们需要的奖励不仅是简单的物质累加，更需要精神维度的认可和薪火相传。
    记 者：由收藏徽章到走访老前辈，再到出书，您想让世人获得怎样的历史借鉴？
    孟中洋：我觉得徽章是一种历史的物化体，好像一个储存大量信息的U盘，我的任务是把这些信息调出来，我称这样的工作过程为“还原”，想让人们以史为鉴。我把自己的收藏分成三个层次，一是出于徽章的艺术价值而收藏徽章；二出于徽章的史料价值而挖掘其代表的史实；三是出于徽章的教育功能而把它蕴含的精神昭示世人。这三步是一个系统的过程，我是在用徽章背后的信息来传承历史。2010年初，原哈军工第三任苏联首席顾问弗・阿・普罗托波波夫少将的儿子乌拉及米尔・里达・阿廖沙给中国老同志发来一封信和照片，想了解照片上中国授予父亲的徽章的名称。北京哈军工校友会尚法尊会长让我帮着辨认。根据我掌握的情况，这枚章是上世纪五六十年代中国政府向苏联专家颁发的中苏友谊纪念章。当俄罗斯友人得到确切消息后，非常满意。这其中，徽章充当了很好的纽带和桥梁，也从另一个侧面说明了“小徽章能够折射大历史”。
    记 者：是什么力量支撑着您几十年来坚持去挖掘和解读徽章背后那么多关于历史、人物的信息和故事呢？
    孟中洋：我所走访过的老人大都身经百战，爱国热忱很高，时刻关注着民族的命运和国家的发展。而让他们放心不下的是，他们那代人的传统怎样传承下去？很多时候，他们有期盼，也有担忧。我把前辈们那些光荣、那些精神财富通过徽章彰显出来的想法和做法，与他们不谋而合。老人们表现出来的热情和关注，也是我没想到的。比如，2008年我到青岛拜访在那里疗养的海军原副司令员方强老将军，临走时，请他为我题几个字。考虑老人年龄和书写不便，当时薛君智阿姨为他拟了“发扬传统”4个字，但老将军执意在中间加了两个字“革命”，写成“发扬革命传统”。
    我明白，那是一种无言的嘱托。这促使我必须扛起这份义不容辞的责任，必须对老前辈的信任和嘱托有个交待，也必须让这些承载着厚重历史的徽章有个归宿。
    记 者：徽章从表面看只不过是简单的线条、符号和文字，但您却能把收藏徽章由爱好当作事业来完成，您想收到怎样的预期效果？
    孟中洋：在收藏的过程中，那些老前辈对荣誉的崇尚和对信仰的忠贞让我切实感到，他们身上像是有着巨大的磁力，吸引着我去走进他们的内心深处。从长远来看，我现在所做的，是从史海钩沉中打捞珍贵的历史细节，毕竟这是一件很有意义的事。通过和他们交流，我能切身感受到军人骨子里对国家和民族的忠诚和英雄豪气。军人身上的这种精神，使我感到，要尽可能地把他们的功绩让更多人知道，要让子孙后代明白今天的幸福生活是如何来之不易，这也是传承历史的一种方式。
    记 者：在您看来，走访大量的老前辈使您受到了很大教育，您是如何把这种感受传达给广大读者的呢？
    孟中洋：我在撰写这本书的过程中，大量素材来自退役将领和官兵提供的资料和信息。通过接触那些老前辈，我在做人做事方面潜移默化地受到了他们的影响，读传记看回忆录不如见到真人谈一次话。原昆明军区司令员张秀老将军在接受我采访时反复说：“我们永远不要忘记党，不要忘记人民，不要忘记以毛泽东为代表的老一辈无产阶级革命家，不要忘记为中国的独立和民族解放而牺牲的革命先烈，不要忘记艰苦奋斗的革命精神和优良作风……”
    我所做的，只不过是对历史的还原，而真正的英雄正随着历史的发展逐渐淡出人们的视野。一位老军人对我谈起自己的军功章时，泪流满面地说：“阵地上全连拼得只剩我一个人了，战后上级给我发了奖章。看着这枚军功章我就难受，这是替全连的兄弟们戴的啊！”像这样的故事很多，我在收获历史细节的同时，也经历了精神的洗礼和心灵的升华。我好像一个农民，借助好肥料让庄稼长好，进而把好庄稼而不是把肥料提供给消费者。
〖-ZW/正文〗
