〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛亲切会见全国公安系统英雄模范立功集体表彰大会全体代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝习近平参加会见周永康参加会见并在大会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205190101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    温家宝习近平参加会见 周永康参加会见并在大会上讲话
    新华社北京5月18日电（记者霍小光、邹伟）全国公安系统英雄模范立功集体表彰大会18日上午在北京人民大会堂举行。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见全体与会代表，向受到表彰的全国公安系统英雄模范和立功集体表示热烈的祝贺，向奋战在维护国家安全和社会稳定第一线的广大公安民警、武警官兵表示诚挚的问候。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平参加会见。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加会见并在表彰大会上讲话。
    上午9时30分许，胡锦涛等中央领导同志走进人民大会堂北大厅，来到代表们中间，全场响起热烈掌声。胡锦涛等高兴地同代表们热情握手，并与大家合影留念。
    周永康在大会上讲话，他说，党的十七大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，全国公安机关紧紧围绕全面建设小康社会的总目标，牢牢把握维护重要战略机遇期社会稳定的总要求，为巩固党的执政地位、维护国家长
    治久安、保障人民安居乐业、服务经济社会发展作出了突出贡献。特别是在完成一系列重大安保任务、处置一系列重大突发事件、参与一系列重特大自然灾害抢险救援、开展一系列专项打击整治行动中，广大公安民警生死面前不退缩，千难万险不放弃，用鲜血、生命和汗水谱写了一曲曲感天动地的英雄赞歌，涌现出一大批英雄模范和先进集体。实践证明，公安队伍是一支忠诚可靠、能打硬仗的队伍，是一支正气浩荡、英雄辈出的队伍，不愧为坚强的共和国之盾。
    周永康强调，今年是我国发展进程中具有特殊重要意义的一年，我们党将召开十八大。为十八大胜利召开创造和谐稳定的社会环境，是公安机关的首要政治任务。各级公安机关和广大公安民警要清醒认识当前国际国内形势的复杂性，清醒认识做好今年维护稳定工作的特殊重要性，以胡锦涛总书记等中央领导同志接见公安英模和立功集体为动力，进一步提高打击犯罪、服务人民、维护国家安全和社会稳定的能力水平，为加快建设社会主义法治国家、积极构建社会主义和谐社会、确保如期全面建成小康社会作出新贡献。
    周永康向公安机关和公安民警提出4点希望：一要坚定理想信念，永葆政治本色。深入开展政法干警核心价值观教育实践活动，坚持中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系，坚持中国特色社会主义制度，牢固树立社会主义法治理念，坚定不移地做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。二要增强大局意识，忠实履行各项法定职责。主动服务第一要务，认真落实第一责任，依法打击各类违法犯罪活动，切实解决群众反映强烈的突出治安问题，加强和改进人口、治安、交通、消防、出入境等公安行政管理工作，积极探索对流动人口、特殊人群、信息网络、“两新”组织服务管理的新路子，促进经济社会又好又快发展。三要坚持执法为民，永远做人民群众的贴心人。唱响“人民公安为人民”的主旋律，尽心竭力为群众办实事、解难事、做好事，深化大接访、大走访和“三访三评”活动，在体察群众疾苦中加深对人民的感情，在解决群众困难中构建和谐警民关系，在维护群众权益中赢得人民的信任支持，不断提高公安机关的公信力和人民群众的满意度。四要锐意改革创新，不断推动公安工作发展进步。牢固树立以人为本、服务为先的理念，打防结合、预防为主的理念，固本强基、注重长远的理念，进一步改革完善警务工作机制，以民意引导警务，以制度规范保障警务，以有效防控、精确打击、科学管理和现代科技手段提升警务，不断提高公安工作的科学化水平。
    周永康要求各级党委、政府加强对新形势下公安工作的领导，支持公安机关严格依法履行职责，及时协调解决遇到的困难和问题，认真落实政治建警、从严治警、从优待警的各项政策措施，建设好、使用好、管理好公安队伍，切实担负起维护一方稳定、确保一方平安的重大政治责任。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员、国务院秘书长马凯参加会见。国务委员、公安部部长孟建柱参加会见并主持大会。
    会上宣读了表彰决定，并向受到表彰的全国公安系统英雄模范和立功集体颁奖。河北省公安厅高速公路交警总队保定支队副支队长兼涿州大队大队长古怀岗、湖北省武汉市公安局汉阳分局洲头街派出所副所长王群、甘肃省兰州市公安局刑警支队一大队大队长张金刚等代表获奖者发言。
    5月18日，全国公安系统英雄模范立功集体表彰大会在北京人民大会堂举行。会前，胡锦涛、温家宝、习近平、周永康等会见全体与会代表。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
