〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外驻训安全防范有评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈豪/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训 安全防范有评估
    本报讯 陈豪、特约记者傅开强报道：初夏时节，济南军区某摩步旅开展野外驻训前，基层各单位安全员提出的百余条针对性、操作性较强的意见建议，帮助旅党委完成了野外驻训安全风险评估。
    这个旅依据安全预防工作法规，紧紧围绕安全教育、安全队伍、安全制度、安全设施，制定了涵盖各级、各部门、各类人员、各个时节的安全预防工作责任制，强化每一名官兵的安全预防意识。一次野外训练时，下士小何违规使用修理间的蓄电池。本以为瞒着连队干部、躲过机关检查组就万事大吉，可让他没想到的是，身边战友纷纷站出来批评他，让他及时改正错误。
    同时，他们严格奖惩措施，确保安全责任落实。4月上旬，该旅安全管理工作讲评会上，6名落实安全预防责任不到位的干部被点名批评，负有领导责任的相关领导向全旅官兵做出检查。该旅还注重利用科技手段提升安全防范效能，规范完善武器弹药库安全设施、携枪执勤哨位安全设施等8项安全设施。
〖-ZW/正文〗
