〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆固醇高就不能吃蛋黄吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205190607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姚 璐
    连线军医：海军总医院营养科副主任 陈延丽
    就事问理：不少人认为鸡蛋黄含胆固醇高，因而对鸡蛋敬而远之。特别是在健康体检后，有些人发现自己的总胆固醇稍高，就不吃蛋黄了。这种观点对不对？
    首先请战友们明确一点：蛋黄营养丰富，吃鸡蛋不吃蛋黄，相当于买椟还珠。因为蛋清的主要成分是水分、钾和比较纯的蛋白质，鸡蛋中几乎所有的维生素和微量元素，以及胆碱、甜菜碱、叶黄素等营养成分都在蛋黄里。
    其实，很多人对胆固醇并不了解。人体胆固醇有好坏之分，坏胆固醇是合成性激素的原料和维生素A的载体，含量太多时才会增加患心脏病的危险，而好胆固醇能够保护心脏。高脂高胆固醇食物（例如蛋黄），可以降低人体内甘油三酯、提高好胆固醇、降低血糖和血压，避免肥胖、糖尿病和心血管等疾病的发生。
    如果长期不进食含胆固醇食品，造成胆固醇水平过低，血管壁会因此变得脆弱，有可能引起脑出血，还可能导致皮质激素合成减少、机体免疫力减弱，不利于身体健康。
    科学家在近年的研究中发现，蛋黄中除含胆固醇外，卵磷脂含量也很丰富。卵磷脂是一种很强的乳化剂，能使胆固醇和脂肪颗粒变小，并保持悬浮状态，有利于脂类透过血管壁为人体组织所利用，从而使血液中的胆固醇减少。美国营养学家从鸡蛋中提取卵磷脂，让有心血管疾病的患者每天食用，3个月后，患者血清中胆固醇含量显著下降。卵磷脂用以治疗动脉粥样硬化，也收到较好的疗效。这说明鸡蛋里的卵磷脂对高胆固醇有治疗作用。此外，卵磷脂在肠道内被消化后，释放出一种叫做胆碱的物质，可直接进入大脑生成乙酰胆碱。乙酰胆碱是一种健脑物质，对各个年龄段的人均有保持和增强记忆力的作用。
    所以，科学的饮食方法提倡适量摄入胆固醇。高胆固醇患者尤其是重度患者，因胆固醇代谢存在障碍，可以适当控制蛋黄的摄入量，两日吃一个鸡蛋为宜，同时应限制其他含胆固醇较多的食物摄入，如动物内脏、墨鱼等。还要注意适量运动，多吃新鲜蔬菜水果，经常食用木耳、海带、大蒜、洋葱、燕麦、苹果、山楂等有降低胆固醇作用的食物。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
