〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信念凝聚力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学战略班赴江苏上海考察调研见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江南暮春，正是草长莺飞、油菜花开的美好季节。
    4月19日至28日，国防大学领导率领战略班学员赴江苏、上海参观考察，触摸国家经济社会发展的巨大成就和成功经验，感受军民融合发展的广阔前景。大家一路思考，一路交流，进一步加深了对富国和强军相统一这一战略思想的理解，更加坚定了听党指挥的信念。
    感受改革开放的成果
    当看到铺展在眼前一幅幅殷实富足的锦绣画卷时，考察团成员对江苏的发展大为赞赏：其改革与发展的成功经验诠释着科学发展观的时代内涵，用历史与现实的交相呼应展示着民族精神和时代精神的实践创新能力。
    上海变靓了，上海变活了。参观江南造船厂、目睹雄伟的洋山深水港和东海大桥，穿梭喧闹的浦东开发区、漫步徐家汇商业圈，大家对“海纳百川、追求卓越、开明睿智、大气谦和”的上海城市精神有了更为感性的认知。
    走向社会大课堂，知行思悟相合一。学员们带着思考走进社会大讲堂，地方政府和企业各具特色的发展战略，引发了大家热议。学员康春元说，所到之处的所见所闻，让我们更加坚定了坚持改革开放、科学发展，坚定不移地走中国特色社会主义道路的信心！
    学员范骁骏表示，通过这次研究长三角地区的发展定位、发展理念、发展思路、发展战略、发展模式，进一步引发了我们对军队如何真正实现跨越式发展的思考。要把这次考察的成果和收获带回去，作为“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育的生动教材。
    重温党史军史强党性
    在海安县苏中七战七捷纪念馆，学员们聆听国防大学教授徐焰讲述了这一现代战争史上罕见的以少胜多的经典战例课，无不被粟裕将军求真务实、斗胆直陈的无私气概所打动。国防大学政委刘亚洲动情地说，“将帅协谋，七战七捷”展示了我党我军领导者统筹全局、灵活坚定、英明果断、团结民主的风范，今天我们要学习他们团结无间，实事求是，讲科学、讲民主、讲党性的崇高品质，切实增强以坚强党性和优良作风推进部队科学发展的使命感。
    上海兴业路76号――一座朴素的上海石库门民居，青砖黛瓦镶嵌西洋雕花。4月25日，走近掩映在梧桐绿荫下的中共一大会址，学员们步履抑缓，听讲格外仔细。在“一大”会址纪念馆中，那张铺着白色台布的长方形会议桌和代表的照片，以及根据原景复制的栩栩如生的蜡像，形象地展示着当年的历史场景。
    展品无声，观者动情。“对马克思主义的信仰是不是忠诚，为人民谋幸福的信念是不是坚定，始终是共产党人的试金石。通过重温党的创建和发展历程，寻觅先驱者的足迹，研究中国共产党人的伟大探索及其现实启示，追问责任与使命，更加坚定了理想信念。”学员王文杰感言。
    突出军民融合研究探索
    如何坚持军民融合式发展，推动国防建设和经济建设良性互动，确保在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一？带着这样的思考，考察团重点考察了老牌军工企业和新兴高新企业，了解军民融合式发展的实践探索。
    “富国与强军相统一取得的丰硕成果，从实践层面充分印证了军民融合式发展的科学性和正确性。”考察团听取几个单位情况介绍、现场实地参观后感到，今天国防建设所涉及的资源，几乎覆盖了整个国家的战略资源，使创造财富的方式与军事活动的方式深度融合。只有科学运筹使用国家、社会的全部经济、技术、信息、人才等资源，才能保证国防领域中民用经济效应最大化和经济领域中国防经济效应最大化。
    当了解到我国民营高新技术企业在新材料、能源、电子、信息等领域的进步后，学员刘粤军认为：“信息时代战斗力生成模式转变，必须依靠军民融合式发展。只有加快推进军民融合式发展，才能赢得战略优势，为战斗力生成获取领先时代的强大技术力量。”
    短短9天，紧张而充实，专题讲座内容丰富，现场体验意味深长。学员们视野得到开阔，革命精神得以提振。大家坚定地表示，要始终着眼党和国家工作大局，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，忠实履行历史使命，用信念凝聚不竭力量，用忠诚铸就不朽军魂，以实际行动迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
