〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胶州湾涌动拥军潮（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    胶州湾涌动拥军潮
    （上接第一版）
    就像23天“专题培训”
    ――国家意识的日常塑造
    从4月5日接到军方情况通报，到4月27日演习圆满结束，前后历时23天。有着31年军龄的青岛市双拥办副主任张少军告诉记者，23天置身保障工作，就像参加一次 “专题培训”，无形中强化了国家意识和公民意识。
    各部门结合自身保障工作，主动进行爱党、爱国、爱军教育，积极普及国防知识，着力倡导大局观念。市精神文明办公室制作的100多分钟的专题片内容精彩，形式活泼，把相关教育蕴含在对青岛城市形象的生动展示中。在青岛附近各管辖区域的港口、码头、渔船停泊点，青岛市海洋与渔业局张贴、发放宣传单，把警示提醒与国防教育结合起来。
    在青岛港区，一位出租车司机对记者说：军演期间，市公安局向全市4000多辆出租车发放了平安提示卡，每张卡上都有简要的国防教育知识点。而主干道上新增和改换的灯箱标语，也增添了浓郁的军演色彩。
    对这种浓重的国防情结，青岛港集团业务部部长张建东说，青岛因军事要塞而建港，因建港而立市，平均每3户居民就有一家与军队军人联系密切。北海舰队副司令员杜希平评价说，青岛市作为我国第一个以海洋经济为主题的区域发展规划的城市，实现蓝色跨越，已经上升到国家战略层面，青岛人的海洋情结、国防意识十分令人敬佩。
    说到算政治账，渔民刘方海一番话同样令人欣喜：平时海上抢险救生，海军官兵对渔民帮助很多；随着青岛市红岛中心渔港及渔人码头建设工程的启动，部队还会给予大力支持。他动情地表示：“军队强大了，海军强大了，渔民的好日子才有保障，才能长远！”
    朴实的话语，尽显青岛人的觉悟和境界。山东省委常委、青岛市委书记李群说，这种觉悟和境界源于国家意识的日常塑造。
〖-ZW/正文〗
