〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅四级军士长陈百照被请上讲台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“王牌驾驶员”畅谈主战装备变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖志勇/李唐/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖志勇 本报特约记者 李 唐 本报记者 钱晓虎
    “目前我们使用的新型两栖突击车行进速度快，信息化程度高，智能化火炮系统犹如让炮弹长了眼睛……”5月14日，一场特殊的教育课在海军某陆战旅炎热的海训场上开讲。主讲人是该旅两栖装甲团四级军士长陈百照。
    谈起海军陆战队主战装备的发展变迁，陈百照最有发言权。他当兵13年，先后驾驶过第一代、第二代水陆两栖坦克和现役的新型两栖突击车、两栖战车，参加过“和平使命-2005”中俄联合军演、新中国成立60周年首都国庆阅兵等重大活动，是唯一开过3代4型两栖装甲装备的优秀驾驶员，又是团里的技术能手，被官兵们称为“王牌”驾驶员。
    “老式水陆两栖坦克水上行驶时转向操作复杂，修正方向缓慢，泛水编波时很容易打乱队形。记得在一次演习中，导演部命令我排在主攻队右翼负责助攻，一名新驾驶员因涌浪导致战车偏离预定路线，导演部宣布我们被‘敌’发现，进攻失败。如果当时能有现在这样先进的液压传动和智能化操作系统，就可以避免那样的失误。”陈百照讲述的故事一下子吸引住了战友的注意力，“如今，我们的两栖突击车是我国自主研发、完全具备自主知识产权的装备，信息化程度高，战技术性能优异。”
    说起装备的变化，官兵人人都有切身体会。在陈百照的启发下，炮手董建荣站起来发言：“以往火炮实弹射击，射击诸元需要通过人工解算和传达，容易贻误战机。如今指挥员只需轻点鼠标，指挥系统就能快速解算出射击诸元，大大提高了火炮的反应速度和计算精度，去年实弹射击我们取得了40发全部命中的好成绩。”“现在的两栖战车不仅操作性好，就连内部驾驶环境也更人性化了”……大家你一言我一语，畅谈装备建设快速发展带来的变化。
    “部队主战装备升级换代和性能的提升，不仅是国防和军队建设发展成就的缩影，也是我国经济社会各项事业蓬勃发展的真实写照。”该旅政委贺跃华告诉记者，在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，他们引导官兵对照身边变化看成就话使命，增强自豪感和使命感，持续激发练兵动力。
〖-ZW/正文〗
