〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院风湿病专家郭明阳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“以毒攻毒”巧治顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205190606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈默 田华
    【名医档案】郭明阳，成都军区总医院中医科主任，副主任医师，医学硕士。先后在国内外著名学术刊物上发表论文40余篇，主编及参编著作3部，获军队医疗成果和科技进步三等奖各1项。
    【病情案例】患者鲁女士，52岁，6年前无明显诱因右膝疼痛，肿胀，触地加重，后来波及双掌、双腕、双肩等，特别是双手指关节，患者感觉疼痛异常，梳头、吃饭、洗漱均需人照料。患者辗转多家医院求医，被确诊为类风湿性关节炎，使用强的松等药物治疗效果不明显。后来，患者因连日服药伤胃，导致茶饭不思，时常恶心想吐。
    【治疗回放】患者坐轮椅来到成都军区总医院，经检查发现：患者重度贫血，炎症指标及类风湿因子超过正常值几十倍。郭明阳针对患者病情，确定了治疗方案，决定先治胃，后治病。患者服用“丁萸理中汤”5剂后，逐渐恢复饮食。郭明阳又用乌头、附子、雷公藤、北细辛等大辛、大温、大毒的药物为患者治疗，并停用一切西药。在治疗过程中，先使用乌头、附子15克，效果较差，逐渐增加药量至250克、北细辛30克才有明显效果。雷公藤先用去皮的，后来直接用带皮的。服药3个多月后，患者关节肿痛症状消失，仅天气变化时关节有酸痛，化验各项指标基本正常。
    【术后回访】患者出院后仍坚持服药，目前情况良好。
〖-ZW/正文〗
