〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文明出游成为亮丽风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊禄/李凌娅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王俊禄 李凌娅
    “5・19”中国旅游日来临之际，《徐霞客游记》开篇地――浙江天台山的百名网友发起了《文明旅游天台公约》。“遵守秩序不插队，拍照留念不乱踩……”短短70字的号召一经微博发布，立即引来众多关注。生长在“礼仪之邦”的我们，着实应该彻底告别不文明的出行了。
    随着生活水平的提高，旅游度假已经越来越成为人们的一种生活常态。但是当休闲浪漫的精神追求遭遇到一些人的陋习，确实大煞风景，令人不快。试想，如果任随不守秩序、破坏环境、随意涂鸦行为蔓延，那么全民旅游岂不是成了素质低下、缺乏公德的集中展示？
    遗憾的是，并非每个人都认识到了文明出行的宝贵。在一些人眼里，吆三喝四、旁若无人被当作性情率真，挑战规则、我行我素似乎是张扬个性。于是一些景区在旅游高峰期垃圾遍地，“到此一游”“残花折柳”四处可见，也就不奇怪了。这些行为，不仅是对公共资源的一种破坏，更是对他人权益的侵犯。
    旅游休闲是人类高层次的需求，本身就代表着一种文明进步。相比之下，400年前中国最早的“驴友”徐霞客“低碳出行”、赏遍河山，走过的不仅是科考之路，更是一次文明之旅。从曾经的“野地荒坡”“冒险探危”，到今天的“风景名胜”“休闲娱乐”，我们应该通过物质条件的改善，不断提升旅游带来的精神享受，而不是反过来破坏其中的风景和内涵。
    不文明行为的约束，最终依靠人们内心的道德法则，倚仗每个人对自身行为加以自律。当然，景区也不能将游客素质作为挡箭牌，忽视自身建设。多设一个厕所，多一道指示牌，环境干净一点，服务态度友好一点，游客自然也会潜移默化。文明行为具有感染性，环境传递出的文明将变成更多人的共识。
    “你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你”，每个游客的言行举止，决定着你在别人眼里是一道怎样的风景。只有将自己的文明行为变成节日美景的一部分，才能悦人悦己。
    （作者系新华社记者）
〖-ZW/正文〗
