〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大医院一站式体检受欢迎等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘莲英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大医院
    一站式体检受欢迎
    4月底，国防科大医院为全校技术三级以上专家教授和博士生导师进行健康体检。他们将所有体检项目集中在同一区域内完成，并安排专人现场解读体检报告、提供健康咨询服务，预约医疗专家诊治，提高了体检效率和医疗保健水平。
    （刘莲英）
    沈司门诊部
    提升为兵服务质量
    5月上旬，沈阳军区司令部门诊部针对季节和气候变化，及时组织医疗小组到机关和连队巡诊，为官兵注射流感疫苗、赠送防流感药物等。他们多年来始终坚持巡诊制度，每季度请专家为官兵宣讲保健知识，多次被全军和军区评为先进门诊部。
    （王洪波、朱玉梅）
    463医院
    新手段用于喉再造
    463医院创造性地将心脏修复膜“牛心包补片”用于喉修复，为患喉癌无法说话的杨先生进行手术治疗。5月中旬，杨先生回院复查，已能够正常吞咽、发音，与人交流无碍。据悉，将“牛心包补片”生物膜用于喉再造在国内尚属首例。
    （姜 凯、高庆德）
    第三军医大学新桥医院
    新技术用于心脏手术
    5月中旬，笔者在第三军医大学新桥医院获悉，该院心血管外科承担的课题“提高心脏瓣膜手术疗效的关键技术研究”获军队医疗成果二等奖。该研究成果有效解决了心脏手术中的部分问题，将心脏瓣膜手术死亡率从3-8%降至1.33%。
    （李春梅、熊学莉）
〖-ZW/正文〗
