〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研讨推进国际传播能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电 记者高吉全、特约记者褚振江报道：5月18日，国防大学召开专家座谈会，国防大学著名教授孟祥青、李莉、房兵分别与大家分享了他们适应时代发展需要提高应对媒体能力的经验体会。国防大学副政委郭俊波出席座谈会并讲话。
    为推进我军国际传播能力建设，不断增强影响国际舆论实效，国防大学建立了一个由校内60名专家学者构成的常备专家库。这支专家队伍政治素质过硬，熟悉宣传政策，把握宣传规律，具有创新精神，代表了我国最高军事学府的权威性，将在国防和军事领域与媒体加强深层互动。
    “此举一方面是通过权威专家的声音正确引导舆论；另一方面也体现了中国军队对于一些非涉密信息披露更为透明，治军理念也更加开放。”国防大学政治部主任吴杰明介绍说，这些专家将以参加媒体国际热点问题评析、接受专业领域访谈等方式，让世界全面了解中国军队、客观理解我国防政策和建军理念。
〖-ZW/正文〗
