〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中荷两国领导人互致贺电庆祝两国建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电 国家主席胡锦涛18日与荷兰女王贝娅特丽克丝互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，中荷建立大使级外交关系40年来，在双方共同努力下，两国相互了解和信任不断深化，经贸、农业、科技、教育、人文等各领域务实合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持良好沟通协调。
    胡锦涛表示，中方高度重视发展同荷兰的关系，愿同荷兰一道，以建交40周年为契机，进一步加强两国各层次、各领域交流，扩大互利合作，推动中荷友好关系不断迈上新台阶，更好地造福两国和两国人民。
    贝娅特丽克丝女王表示，荷中自正式建交以来，在政治、经济、文化和社会等广泛领域建立了紧密联系，开展了建设性合作，为两国关系发展奠定了坚实基础。希望庆祝两国建立大使级外交关系40周年的活动进一步加深双方相互理解和友谊。
    同日，外交部长杨洁篪与荷兰外交大臣罗森塔尔也分别互致贺电。
〖-ZW/正文〗
