〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美频繁袭击也门基地组织透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，美国加大了对也门南部地区基地恐怖分子的打击力度。据统计，今年此类打击活动至少已进行了15起，其数量大约是过去10年的总和。也门军方官员5月12日证实，美国无人机发动的两次空袭在该国南部炸死11名基地组织成员。
    那么，美国为何频繁袭击基地组织阿拉伯半岛分支？这首先是因为在过去的一年时间里，基地组织利用也门局势动荡，逐步控制了也门南部一些省份，并与也门政府军激烈对抗。尤其是2011年3月基地分子占领位于也门南部的阿比扬省后，更是宣布要建国。而美国一直视基地组织为其重要威胁，担心该组织在也门确立新据点后会逐步坐大，并导致再次发生袭击美国本土之类的事件。因此为避免养虎遗患，美国首当其冲选择了以无人机为主空袭基地组织。正是在这些空袭行动中，美国无人机本月6日炸死了基地组织高级头目法赫德・穆罕默德・库索。此人涉嫌策划和实施了2000年造成17名美军士兵死亡的美国“科尔”号导弹驱逐舰爆炸案。库索之死，无形中又给正在忙于竞选的奥巴马加分不少。
    当然，美国过多地以无人机方式袭击基地阿拉伯半岛分支，也是因为其多次采取人工渗透和袭击行动不力。最近就有消息称，美国一名特工渗透基地阿拉伯半岛分支的行动暴露，并导致美国多个间谍行动受影响。而以无人机方式空袭基地组织重要领导人则既可避免出动地面人员可能造成的伤亡，还能起到明显的“斩首”作用。如库索就是2009年“基地”组织把沙特和也门分支合并为阿拉伯半岛分支的主要策划者，堪称基地组织在也门的灵魂人物。他被美军击毙，无疑给基地组织以较大打击。
    目前，美国每年还会向也门政府提供数亿美元军事援助，协助也门军方打击基地组织。据也门军方消息称，该国政府军本月中旬出动海陆空三军对盘踞在阿比扬省的基地组织实施猛攻，参与这次军事行动的政府军人数达2.5万人。此次军事行动中，美国不但为也门军队提供了后勤支持，还向也门派出军事顾问，帮助培训也门军人。有分析人士称，美国这么做的目的是为了巩固与也门的关系，以保其在中东的军事基地和重要盟友。
    然而奇怪的是，在美国不断打击之下，基地阿拉伯半岛分支的影响力和活动范围却呈逐步扩大之势。美国国际恐怖组织搜索情报集团称，阿拉伯半岛基地组织在当地处于“扩张状态”，显示出美国的军事打击并未能如意。究其原因，客观上是因为也门南部地区比较贫穷，为基地组织渗透提供了方便。而另一方面，也是因为美国无人机的空袭已经招致也门民众的强烈不满。也门一些部族首领说，以“基地”为打击目标的无人机空袭有时会导致平民丧生，并使越来越多的民众对美国怀有敌意，对美国在他国滥用武力的霸权行径非常反感，如此反而促使更多仇恨美国的人加入基地组织。显然，如果美国不反思如何从根本上遏制恐怖主义，其所得到的结果只能是“越反越恐”。
〖-ZW/正文〗
