〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区兰州总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地携手联防联治常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白子玄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地携手 联防联治常态化
    本报讯 白子玄报道：5月上旬，兰州军区兰州总医院与驻地多个部门共同开展“安全发展‘金点子’”征集活动和演讲比赛，在医院营造出人人抓安全、时时讲安全、事事保安全的良好氛围。该院探索建立起以军地互相通报安全信息、共同分析安全形势、联手排查安全隐患为主要内容的军警民联防联治常态化机制，有效促进了自身安全稳定。
    该医院日平均人员流动量达1万多人次，为化解由此带来的安全预防工作难题，他们与驻地公安、安全、交通部门建立健全走访联络、互通信息、隐患联查等协作机制，实现资源共享、优势互补、和谐共建，夯实了安全预防工作基础。
    在地方职能部门的支持下，他们每月召开一次安全协作会议，每半月组织一次安全隐患排查，既确保医院安全稳定，又促进社会治安综合治理。近年来，医院保卫部门共协助地方公安部门查获各类违法人员21人，抓获犯罪嫌疑人5名，被驻地政府表彰为维护稳定工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
