〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁有个“骆驼兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张功明/冯兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205190704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张功明 冯 兵
    内蒙古军区黑林霍布尔边防连驻守在大漠戈壁，许多管段车辆无法通行，连队至今仍保留着骑骆驼巡逻的执勤方式。官兵从踏进连队的第一天，就要掌握军驼骑乘本领。
    上士续龙兵是连队军驼骑乘教练，跟骆驼打了9年交道的他总结出“骆驼走丢要顶风寻找、骑乘骆驼要左侧接近、拴系骆驼要避免扎堆”等骑乘经验。
    控驼是骑乘训练的关键。连队分来一名精通马术的上等兵王强，任凭他软硬兼施，那匹叫“追风”的骆驼就是不让接近。王强心急之下“霸王硬上弓”，但没走几步就被撂在地上。
    续龙兵把王强带进了自办的培训班，手把手传授他控驼本领：“甩动缰绳不能勒到驼眼、不能使猛劲，骑乘时身体要跟上行进节奏……”渐渐地，王强摸清了骆驼的基本习性。如今，王强骑乘技术娴熟精湛，多次在上级考核中摘金夺银。续龙兵还自创了“大方圆”训练法，反复训练骆驼绕圈走、拐直角等动作，借助这个方法，一般需7天才能练好的控驼课目仅4天就能完成。
    “我的好多经验来源于一帮好‘驼友’”。牧民巴吉格是续龙兵的“驼友”之一，一有困难他就向巴吉格请教。给骆驼套鼻棍是一项难度很大的工作，以前5名战士上手都束手无策，甚至还被驼喷上一脸反刍物。在巴吉格帮助下，续龙兵很快掌握了套鼻棍的方法，现在一个人就能完成。
    驼术训练没有制式教材，续龙兵搜集整理记录下近3万字的训练札记；训练没有专门场地，他找来山石在营区外设计出“专业级”驼术训练场；连队没有兽医，他主动求教朋友自购书籍钻研医驼本领……凭着这股钻劲，续龙兵能独立完成乘驼越野、乘驼射击等难度较大课目的组训，先后带出了百余名好驼手，在复杂边境地段完成乘驼勤务上千次。
    配图：何振龙摄
〖-ZW/正文〗
