〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国宋庆龄基金会培训200名西藏农牧区教师等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国宋庆龄基金会培训200名西藏农牧区教师
    据新华社拉萨5月18日电 （记者彭茜）200名来自西藏偏远农牧区的少数民族小学语文、数学教师18日起在拉萨接受由中国宋庆龄基金会承办的双语教学和民族文化传承培训，学习如何在日常教学中融合民族文化教育。据介绍，在为期6天的培训中，22位专家和优秀教师将向农牧民教师传授一线教学经验。
    仁怀市人武部组织民兵帮助乡亲致富
    本报讯肖宁舟、申小东报道：近日，贵州仁怀市人武部结合该市正在开展的“万名干部下基层、扎扎实实帮群众”活动，广泛组织民兵帮助乡亲致富。他们协调资金60多万元，帮助乡亲建成200多口沼气池，还举办了6期农业技术培训班，让1200名村民掌握了果树种植和农田管理常识。
    湖南省株洲市把国防教育课堂搬上网
    本报讯 欧阳权、刘笑一报道：为满足全民国防教育的信息化发展需求，日前，湖南省株洲市军地相关部门专门组织技术力量，依托地方政府网和党员远程教育系统，采取声光图文和动漫的数字传播方式，将国防教育课堂搬到网上，广大市民、现役官兵和民兵预备役人员在家就可进行“红色之旅”，重温株洲的红色历史。
    沈阳军区某部结合任务特点培养两用人才
    本报讯 朱旭、刘磊报道：为满足官兵学习成才欲望，近年来，沈阳军区某部结合任务需求，采取外送培训、以老带新、岗位成才相结合的方式，培养军地两用专业人才，不仅提高了官兵的能力素质，也为高效完成使命任务提供了保证。
〖-ZW/正文〗
