〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席特别代表会见东帝汶领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余谦梁/林昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社帝力5月19日电 （记者余谦梁、林昊）胡锦涛主席特别代表、全国政协副主席王志珍18日在帝力分别会见了东帝汶总统奥尔塔、国民议会议长拉萨马。
    在会见奥尔塔总统时，王志珍首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。王志珍表示，中国与东帝汶关系建交10年来取得很大发展，堪称大小国家平等相待、友好合作的典范。中方将继续坚持“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，不断增进双方政治互信，推动务实合作，弘扬传统友谊，推动中国和东帝汶关系实现新的更大发展。
    在会见拉萨马议长时，王志珍首先转达了吴邦国委员长和贾庆林主席的亲切问候和良好祝愿。王志珍表示，中国和东帝汶传统友谊深厚，政治互信巩固，各领域合作成果丰硕，在重大核心问题上相互支持。中国全国政协愿进一步加强与东帝汶国民议会之间的交往，相互学习借鉴，夯实两国友好基础。王志珍还简要介绍了中国全国政协的情况。
    据新华社帝力5月18日电东帝汶总理沙纳纳・古斯芒18日在帝力会见了国家主席胡锦涛特别代表、全国政协副主席王志珍。
    王志珍首先向古斯芒转达了温家宝总理的亲切问候和良好祝愿，祝贺东帝汶独立十年来在国家建设方面取得的显著成就。王志珍表示，中国和东帝汶关系正面临新的发展机遇。中方将继续深化同东帝汶的政治互信和传统友谊，支持东帝汶国家建设，密切在经贸、农业、能源等涉及国计民生领域的合作，扩大在中国-葡语国家论坛框架下的合作，加强在国际地区事务中的协调配合，携手共谋发展，共同维护发展中国家利益。
〖-ZW/正文〗
