〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是书香能致远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在云南一个非常偏僻的小山村，虽说没有多少书可读，读书却是最快乐的事。
    那时我家住的是土墙茅草房，父母为了给我营造一个安静的读书环境，让我住在楼上，说是楼，其实是用竹子编结在一起的楼板。我经常用一盏煤油灯挂在房子的椽子上，看书时生怕一不小心把房子点着。虽然家里没什么钱，但只要是读书需要，父母就是去借也会满足我的要求。我也会利用周末，上山挖药材、采蘑菇，拿到集市上去卖，一分分攒起来用来买书。我渐渐地拥有了属于自己的连环画、杂志、小说等图书。每当读到那些名言警句就专门用一个小笔记本记下来，还用粉笔写在土墙上，开始父亲很支持，写多了就建议我写在地上。我后来热爱书法，大概是从那时发端的。
    1990年当兵到部队后，可读的书就多了，业余时间我还会到团里的图书馆借阅图书。那时，我最爱干的事就是逛书店，且百逛不厌，见到书店绝不错过，只要有时间，还会到旧书市场和地摊淘书。渐渐地书成了我生活中不可或缺的一部分，买书、读书、藏书也成为我业余生活中的一大爱好。
    1994年9月，我被破格提拔为干部。我不敢沉醉在荣誉的光环里，在自己的积极要求和组织的关心培养下，先后3次入学充电。我把每一次学习机会都看做是提升素质的难得机遇，经常泡在自习室、图书馆里，被战友们戏称“守夜人”“书包族”。每次休假出差我都要带几本好书，一有空闲就看上几眼。有人是以酒会友，而我则是以书会友，常和战友因同爱一本书而结为知己，书成了坚实而高尚的情谊纽带。在我家，唯一像样的家具就是客厅里一排可以容纳3000多册图书的书架。妻子按照管理档案的方法，为我的书架分门别类，军事类、哲学类、文学类等整齐排列并登记造册，俨然一个小小图书馆。
    我爱好写作，通过认真撰写每一篇文章来锻炼提高自己的思想素养。先后在军内外报纸杂志上发表各类作品500多篇，并出版了诗集《生命礼赞》《徐洪刚散文集》《我在铁军》散文集，《我成长，我见证》一文在2010年获得了全国报纸副刊银奖。荣誉是一时的，奋斗是一生的，素质更需要不断提高，我需要不断学习来丰富自身的内涵和精神世界。
    最是书香能致远。小时候在茅草屋下读书，让我成长了一颗善良求知的心，至今仍然怀念那段幸福的时光。
〖-ZW/正文〗
