〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛官兵告别“潮患”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯启瑞/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●干衣机到连
    ●除湿机进排
    ●烘鞋器到人
    珠海警备区
    守岛官兵告别“潮患”
    本报讯 冯启瑞、特约通讯员刘谦报道：5月7日，正在野外训练的珠海警备区某海防团东澳岛海防连班长蒙德华被一场大雨淋湿了全身。以往遇到这种事，由于海岛多雾潮湿，衣服几天干不了。这次他将衣服放到刚配发连队的干衣机里，半个小时后，洁净干爽的衣服就穿在了身上。
    这个警备区所属海岛连队驻守在万山群岛多个岛屿上，由于常年湿气较重，晾晒衣被成了官兵的挠头事。特别是每年四五月份和冬季，空气湿度在95%以上，几乎可以“拧”出水。长期生活在这样环境里，不但洗后的衣服难晾干，不少官兵还患有关节炎和皮肤病。
    为彻底治理“潮”患，今年初警备区邀请专家上岛调研论证，决定为所有海岛连队配发系列防潮设备。据警备区政委黄欧荣介绍，他们先后筹集资金20多万元购买防潮设备，目前每个连队配发了干衣机，除湿机进入到连队排房，烘鞋器更是人手一副。
    走进某海岛连队排房，笔者看到：一台除湿机正在安静地工作。在战士们床头，一副副烘鞋器正亮着工作灯“躺”在迷彩鞋里。在洗漱间，连值日员王开道将官兵洗过的衣物分类，分批放入干衣机里。半个多小时后，干爽洁净的迷彩服便新鲜“出炉”。守岛11年的“老海岛”曾志明感慨地说：“防潮设备让我们不再当‘潮人一族’，守卫海疆更安心了。”
〖-ZW/正文〗
