〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门市中级人民法院对赖昌星案依法公开宣判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门5月18日电（记者杨维汉、周英峰）赖昌星走私犯罪集团首要分子赖昌星走私普通货物、行贿犯罪一案，今天上午在厦门市中级人民法院依法公开宣判。法院认定，赖昌星犯走私普通货物罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯行贿罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币二千万元，两罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；赖昌星的违法犯罪所得依法予以追缴。
    厦门市中级人民法院经审理查明，1991年起，被告人赖昌星通过在香港、厦门等地设立公司、建立据点、网罗人员等，形成走私犯罪集团。1995年12月至1999年5月，赖昌星犯罪集团采取伪报品名、假复出口、闯关等手段，走私香烟、汽车、成品油、植物油、化工原料、纺织原料及其他普通货物，案值共计人民币273.95亿元，偷逃应缴税额人民币139.99亿元。为实施走私活动和谋取其他不正当利益，赖昌星于1991年至1999年间，直接经手或指使犯罪集团成员先后向64名国家工作人员贿送钱款、房产、汽车等财物，折合人民币共计3912.89万元。
    厦门市中级人民法院认为，被告人赖昌星的行为分别构成走私普通货物罪和行贿罪，犯罪数额特别巨大，犯罪情节特别严重，应予两罪并罚。赖昌星系犯罪集团的首要分子，应当按照集团所犯全部罪行处罚。据此，依照刑法相关规定，做出上述判决。
    据悉，厦门市中级人民法院自2012年4月6日至4月22日对该案依法公开开庭审理，公诉人和辩护人到庭参加诉讼。部分群众、国家工作人员和人大代表、政协委员到庭审现场旁听。赖昌星的部分亲友也参加了旁听。
〖-ZW/正文〗
