〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怀念你，是要抖落心灵的蒙尘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄沈星的事迹持续引发网友热议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣/李兵峰/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄沈星后续报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄沈星后续报道
    “怀念你，是要抖落心灵的蒙尘”
    ――英雄沈星的事迹持续引发网友热议
    ■本报特约记者 张 荣 李兵峰 本报记者 张 旗
    5月17日，沈星烈士追悼会深深打动广大网友。许多到不了追悼会现场的网友，在网上设立灵堂，一束束“鲜花”，一盏盏“河灯”，让人勾起连绵不断的哀思。
    来自山东青州当地论坛的“青州游侠”，是一位较早发布有关沈星信息的网友。这一周来，他的帖子始终置于论坛头条，并引来上万跟帖。悲痛、哀伤、敬佩、崇敬……在虚拟世界里，网友们纷纷表达对沈星烈士的追思之情。
    在沈星烈士追悼会举行之前，一位出租车司机在网上倡议“组织爱心车队，为悼念英雄的人们免费服务”，这个倡议迅速得到响应。
    “如果那天我在现场，我敢下水救人吗，会不会明哲保身，因为一丝犹豫而将勇气掐灭？”一位网友的反问，引来了许多深思。一位网友跟帖说：“怀念你，是要抖落心灵的蒙尘。我们要行动起来、拒绝冷漠，要像沈星一样做一个好人，做一世好人！”
    沈星妻子蔡相珍的一句话，至今让许多网友难以忘怀：“如果他不去救人，他就不是沈星；如果他不去救人，他就不是军人。”
    “沈星在关键时刻，展示了什么是人民子弟兵！”这些天来，在部队各级政工网上，沈星成为军营网友心中最亮的那颗星。“从孟祥斌到陈大桂，再到沈星，他们都为救人而牺牲，他们时刻都记得自己是一名军人”，第二炮兵部队的一位网友这样写道。
    记者在网上搜索“沈星”，众多评论、跟帖和微博纷至而来，共同表达着广大网友对英雄的敬仰。新华网一位网友发帖说：“你用生命拯救社会道德和人性良知，是我们心中的‘最美军人’！”
    （本报青州5月18日电）
〖-ZW/正文〗
