〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用了多少真心，便有多少实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军通信团探寻思想政治教育实效性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立元/韩宏达/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205190201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张立元 韩宏达 本报特约记者 向 勇
    新闻点睛
    增强思想政治教育实效性是教育者必须探寻的课题。沈阳军区某集团军通信团探寻增强实效性的方式方法，从施教者只有充分认清身体力行是最好的教育、说到做到是最让人折服的教育、紧贴受教育者意愿是最具针对性的教育等根本问题入手，通过讲让官兵愿听的朴实话，说让官兵信服的明白理，办让官兵满意的实在事，切实让教育活动“吸得住”眼球，其做法值得借鉴。
    没有针对性就没有实效性
    去年10月份，该团某通信连3名大龄士官在婚姻上连连受挫，思想负担重。面对此情况，该连指导员花了两周时间精心准备了一堂《树立正确婚恋观》的教育课，没想到课后老士官说，我们找不到对象不是出发点不正确，而是没有时间去谈啊！而一些十八九岁的战士认为，自己还没到婚恋的年龄，这堂课离我们有点远。
    调查显示：全团满28岁还没有对象的官兵有15人，原因有多方面：有的不想在农村找，有的想找有固定工作的，有的想等退役后到驻地找……“婚恋教育要开展，关键是如何开展才有效？”他们把适龄官兵集中起来，由副政委白明学上了一课：一讲《婚姻法》和部队有关规定，找对象是个人私事但要守法守规；二讲要正确估价自己和对方，不能盲目赶潮流，眼高手低；三讲婚姻大事要慎重对待，防止走弯路。课上，白明学讲了实例，分析了原因，将婚恋问题讲得清清楚楚、透透彻彻。
    紧接着，团党委把为适龄官兵找对象的事摆上议事日程，外请专家教授来团就“恋爱技巧、情商”等内容进行授课；与驻地妇联共建，组织干部参加“鹊桥之恋”军地联谊会。对于大龄士官，他们从实际出发，科学安排分段休假，让恋爱者“有机可乘”，约请有“眉目”的姑娘来队“军营一日游”巩固感情……短短几个月，几名大龄士官找到了可以牵手的人。这段经历，使该团党委看清一个事实：搞教育，没有针对性便没有实效性。
    没有公信力就没有感召力
    “这事虽然发生在其他单位，但是值得我们对照反思的东西真不少。”政委徐阳讲了过去曾发生的一件事：在上级组织的一次教育授课比武中，友邻部队一名指导员以《莫让空中交友毁前程》为题讲了一课，让大家深受教育，被评为优质课。不料，那个讲课者回单位不久，因交友不慎被通报！此事在官兵中引起一片哗然：“他这个教育不是说一套做一套吗？”“说的比唱的好听，做的比谁都差，谁还信你那一套？”
    “教育者言行不一致，教育就得不到官兵认同！”党委议教时，大家不约而同地得出这样的结论。今年3月在选送技术学兵时，一名战士自以为团常委中有自己的同乡，便登门拜访。结果，礼被退了回来，按照组织程序，因其考核没有通过，没能被选送为技术学兵。言行一致，官兵认可了团领导在教育中拍胸脯说的话：“我们说到做到，绝不放空炮！”
    不解决实际问题就没有说服力
    正值人生爬坡期，各方面压力大，少数基层干部思想上受到影响。针对这个情况，机关组合了“爱国奉献、敬业守德”教育。搜集教育后的情况，领导们颇感矛盾：谈道理，大家都不糊涂，“军人的职业就意味着奉献”；另一面，军官家庭压力在上升，实际困难较多，少数干部有时难免分心。
    为了摸清干部家庭情况，团长吴俊刚派人到驻地干部家庭走访。一周后他向党委汇报：一名表现相当不错的连长，妻子下岗，岳父瘫痪在床，岳母长年靠吃药维持身体，还要赡养父母，背着七八万元的债务。类似的家庭，全团有10来户。这名连长的妻子提出让丈夫转业，她说：“不是我扯后腿，不明事理。他早点回来，多少能帮家里一把，至少精神上也是个慰藉啊。”
    “不解决实际问题的教育便没有说服力。我们对干部真负责，干部才能真尽责。”于是，团里出台“关心干部生活十条亲情措施”：团领导每年至少要到困难干部家庭走访慰问一次；每逢重大节日，都要到医院看望住院的官兵，为他们送去慰问品；组织来队和随队家属体检，关心她们的身心健康；由组织出面，协调驻地政府帮助解决随军家属就业子女上学等问题；主动联系地方为符合低保条件的家庭办理手续；干部家庭若有老人去世，家在驻地的，团领导前去安慰问候，家在异地的，寄去慰问金、发唁电；每逢建军节，团里都组织“情满军营”活动。
    “从这些举措当中，我们感受到了党委的一片真心！有这片真心温暖我们，我们还有什么好说的，只有扎扎实实把工作干好！”基层干部这样说。
    意犹未尽
    在实效性上着力
    ■沈阳军区某集团军军长 潘良时
    教育的目的在于稳心，在于凝志，在于塑魂。然而，缘何会出现辛辛苦苦搞教育，却费力不讨好的现象？究其原因，一个重要方面在于教育针对性弱、实效性差。
    现实中我们不难发现，少数单位用有问题的人搞教育，使教育本身多了一个问号；用有异议的观点解释观点，使疑问背后多了一重疑惑；用空洞的说教支撑教育，使教育流于空泛……这些都是影响思想政治教育质量实效的瓶颈。
    思想政治教育“听言观行”，已成为不争的事实。针对基层官兵对教育内容首先看对不对路，看领导者做不做，看对自己好不好等实际情况和问题，只有让所需的与所给的相符合才有效，让所说的和所做的相一致才有效，让关注大局与关心关爱个人相统一才有效。一句话，教育是双向的，你付出了真心，教育就会产生实效。反之亦然。
    沈阳军区某通信团邀请驻地银行专业理财师为官兵进行辅导，提升官兵科学理财能力，帮助官兵形成良好消费习惯。
    李铁柱摄
〖-ZW/正文〗
