〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑河市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心接力不间断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世德/徐鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄世德 徐 鑫
    前不久，武警黑龙江省总队黑河市支队官兵再次伸出援助之手，为驻地的张奶奶送去了生活用品和常用药品，为张奶奶领养的小晶晶送去了学习用品和她爱吃的水果糖。
    7年前，小晶晶被遗弃村头，被有爱心的张奶奶抱回家。老人和孩子从此相依为命，生活拮据。支队官兵了解实情后，将她们作为帮困助学对象，官兵们的“爱心行动”拉开了帷幕。
    支队政委董维龙介绍说，7年间，支队官兵换了一茬又一茬，但爱心接力没有间断。在支队官兵的关怀和帮助下，如今小晶晶已上小学二年级，学习成绩在班中始终名列前茅，多次被评为“三好学生”。
    天有不测风云。今年3月，80岁高龄的张奶奶突然病重，支队党委立即派出医疗救护小分队，第一时间赶到张奶奶家，将张奶奶送到医院救治，使老人化险为夷。与此同时，支队还组织官兵为张奶奶捐款。
    当政治处副主任吴玉金将官兵的爱心捐款送到老人的手中时，张奶奶眼中感激的泪水顿时涌了出来。她激动地说，感谢武警官兵多年来的帮助，你们是我和小晶晶的恩人，有了你们的关心和照顾，小晶晶一定能健康茁壮成长，成为对国家有用的人，以此来回报大家的关爱。
〖-ZW/正文〗
