〖ZQ/总期〗19853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学饮用“生命之源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关勇/李仕俊/孙延坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新闻1+N〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205190601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近期，本版将围绕官兵日常生活中的一些健康话题，陆续刊发一组来自基层的调查。
    本期关注：怎样科学饮水、如何提高部队官兵饮水安全
    新闻背景
    从今年开始，卫生部在每年5月第三周集中开展饮用水卫生宣传周活动。首届宣传周以“关注饮水卫生，共享健康生活”为主题，向公众发出讲究饮水卫生、注意饮水安全的倡议。如果您发现水质异常，可及时拨打12320热线。
    科学饮用“生命之源”
    ■关 勇 李仕俊 本报特约通讯员 孙延坤
    连线专家：沈阳军区65172部队卫生所所长 訾 英
    防止营区水源污染，守住饮水安全第一道防线
    【现场传真】实例一：某部远离城市，平时官兵饮水全靠营区内的一口水井，每天由人把水引到水塔上的水箱中，再输送到各连队。今年的饮用水却不再清澈，还有少许异味。
    实例二：曾有一段时间，某综合仓库部分官兵出现掉头发、腹泻等现象。查明问题的源头，原来是仓库的水井受到了驻地厂矿的污染。
    实例三：某通信站地处城市中心位置，用的是市政管网自来水。前一段时间，细心的官兵们发现，放在脸盆里的水沉淀后出现一些碎屑。经检查，这些碎屑来自于部队输水管道锈蚀剥落的沉渣。
    【军医解读】边远部队远离城镇，饮用水一般采用直接饮用自来水，水的质量难以得到保证。驻城市部队一般都连接了市政自来水管网，但有些部队的输水管道已经使用了数十年，有的已经生锈，容易造成饮用水污染。
    饮用水污染按污染物的种类区分，可分为微生物学指标污染、感官性状和化学指标污染、毒理学指标污染以及放射性指标污染。比如微生物学指标，包括细菌、病毒以及寄生型原生动物和蠕虫，水源受其污染可引起霍乱、伤寒等传染病。感官和化学指标包括总硬度、铁、锰、铜、锌、挥发酚类、硫酸盐、氯化物等，这些物质部分是地质自然产生的，部分是工业污染造成的。
    【专家支招】部队饮用水主要分集中供水、地表水和地下水几种，防止水源污染是确保官兵健康饮水的前提。部分单位水源易受附近工业、农业污染；生活在高含氟区内的官兵，饮用水中氟含量会高于正常值，主要是地下水质决定的。这些部队生活用水需要合理选择取水点，认真考察周围污染源情况；取地表水时，尽量在上游取水，避开污染源。取地下水时，要咨询专业机构，详细了解营区周围地质结构和污染源情况，并根据取水水质的变化情况加强水源跟踪监测。特别是在高氟区或取水点水质发生明显变化的情况下，更要加强饮用水的水质监测，定期邀请当地水质检测机构取水样化验，加大饮用水的处理力度，保证官兵的饮水安全。
    目前，铸铁管和镀锌钢管仍大量存在于市政给水管网中，其腐蚀产物长时间在管内沉积会形成管垢。这些管垢会与水发生化学反应，形成有利于微生物生长的环境。这需要各级卫生监督部门加强饮用水卫生监测工作，开展经常性的二次供水水质卫生监督监测。
    科学饮水促进健康，增强机体免疫力
    【现场传真】实例一：训练归来，战士小刘跑到洗漱间拧开水龙头，猛喝了几口水，高兴地说：“真解渴”。
    实例二：某部哨所配备了饮水机后，战士们告别了靠人工送饮用水的历史。哨所官兵惜水如油，一桶水常常要喝半个来月。
    实例三：战士小秦因同班战友都外出驻训，独自在家留守。他图省事，变一天打一次水为两三天才换一次水。
    【军医解读】目前，自来水的安全隐患大多来自输送管道的污染，如不经过处理，是不能直接饮用的。桶装水启封后通常应在一周内用完，尤其是在夏季，气温高，细菌繁殖快，不能长期保存。从医学角度来说，水是生命之源，人体新陈代谢过程中的一些物质交换和化学反应都是在水中进行的。另外，排汗可以调节体温，排尿可以排出一些代谢废物、毒物或者吃进去的药物等。汗液和尿液的主要成分都是水。水还有一定的营养及保健功能。古人有“药补不如食补，食补不如水补，水是百药之王”一说。现代医学发现，许多疾病与水有关，如消化道疾病、血液病等。因此，科学饮水，能减少和预防许多疾病的发生。
    【专家支招】科学饮水首先应注重水的质量。市场上瓶装或桶装水的质量参差不齐，应选择可信赖厂家生产的饮用水。水加热的时间也会影响水的质量，煮沸时间过长或多次煮沸的水会分解出亚硝酸银、砷，经常饮用，会影响人的血液循环和神经功能。对于官兵来说，由于每天训练强度大，更要及时补充足够的水分。一般情况下，成人每天通过尿液、流汗或皮肤蒸发等流失的水分大约是1800-2500毫升，三餐中从食物摄取的水和代谢水约1000-1200毫升，因此，每天还要补充大量的水。当然，水的需求量必须视每个人所处环境的温度湿度、健康情况、身高体重及食物摄取量等情况而定。饮水也不是越多越好，摄入过多的水会引起“水肿”，尤其痛风、肾结石患者更不能盲目补水，要避免 “水中毒”。
    要安排好饮水的时间。“养生一日三杯水”，即清晨一杯蜂蜜水，午休后喝杯淡茶水，睡前喝杯白开水。清晨空腹饮蜂蜜水可促进排泄；午休后喝淡茶水或矿泉水能提神醒脑；睡前喝少量白开水则可以补充睡眠中因出汗而流失的水分。这里的“三杯水”是指一天中最为关键的3次补水，人体每天缺失的水最好分8次补充为宜。饮水最好是在空腹时，这样水会直接在消化道中流通，更容易被身体吸收。正常情况下，喝水时可先含再咽，尽量一次性饮，而不是随便喝两口。当失水量约达体重的1%以上时，人才会感到口渴，这时身体已经处于慢性缺水状态了，应及时补充。
〖-ZW/正文〗
