〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵团发挥文化独特教育功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养塑造人春风化雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟运胜/游成峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苟运胜、特约记者游成峰报道：11月中旬，兰州军区某炮兵团年终表彰会别具一格：电子屏幕播放受表彰者视频，主持人致颁奖词，获奖者发表感言，表演以获奖者为原型精心编排的文艺节目，表彰仪式像大型颁奖盛典一样隆重。团政委许尔瑞说：“给表彰会赋予时尚丰富的文化内涵，使精神激励效果达到最大化，不少官兵说‘一次受表彰，一辈子都难忘，。”
    该团在主题教育活动中，充分发挥文化的独特教育功能。驻地戈壁滩石头多，他们开展石头文化，立功受奖有记录成绩的“功勋石”、老兵退伍有情深意长的“留言石”、房前屋后有抒情明志的“格言石”等。团里根据官兵爱好等特点，开辟了战士书画长廊、精武主题广场等营院宿舍文化阵地，内容多以兵说兵事、兵写兵情为主，产生了用“八小时之外”影响“八小时之内”的可喜效应。每到年底，他们都评选“感动团队十佳官兵”、“年度十佳成才标兵”；平时，组织“战士艺术节”、“军营百科大闯关”等时代特色鲜明的文化活动，触发官兵求知进取的兴奋点。他们启动了培养战士特长爱好的“第二课堂”、提升科学文化素质的“八一远程教育”和“军营文化夜校”等文化工程，通过提高官兵综合素质，促进官兵全面发展。近年来，这个团先后有126人被上级评为优秀“四会”教练员、优秀政治教员、军事训练标兵。参加总部和军区联合组织的检验性演习考核，该团总评成绩优秀。
〖-ZW/正文〗
