〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种精神让我们泪流满面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡一清先进事迹报告会在英雄家乡引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩朝祥/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩朝祥本报特约通讯员秦若云
    11月27日上午。古城南京，钟山之麓，海军指挥学院大礼堂。感动的泪水流成了江河，如潮的掌声汇成了海洋。蔡一清同志事迹报告会在英雄家乡江苏隆重举行，驻苏部队官兵和社会各界人士代表济济一堂，经受了一次情感的震荡、心灵的洗礼。
    出师未捷身先死，长使将士泪满襟。在这样一个呵气成霜、滴水成冰的冬日，在这样一片人杰地灵的土地上，三军将士再一次被英雄壮举背后的故事所感动，再一次被这位杰出战友的精神所温暖，更被这位潜艇艇长短暂而又熠熠闪光的一生所震撼。
    坐中泣下谁最多，同行战友青衫湿。该院研究生学员易亮是来自英雄所在部队――潜艇某支队的一名机电长，他对笔者说道：英雄的事迹为我们建功基层提供了借鉴和思路。把感动化作行动，就是对英雄最好的怀念。毕业回到部队后，我会像蔡一清同志那样，以一心一意爱潜艇、殚精竭虑谋打赢的精神，更好地履职尽责！
    一位社区老大妈，面对江苏人民广播电台记者的采访，擦了擦红肿的眼睛，哽咽道：“蔡一清这孩子和我儿子同龄啊！这么好的孩子，去得太早了，真让人心疼！”
    报告会结束后，笔者走进海军指挥学院研究生教室，海军知名潜艇专家袁彩锦教授正在为学员授课。出乎意料又在情理之中的是，袁教授在讲课中用大量的时间提及了蔡一清，他深情地回顾起他数次赴蔡一清生前所在部队潜艇某支队讲课时的情景，每次课后蔡一清都会就相关问题与他热烈讨论，勤学好问、善于钻研的蔡一清的身影至今都历历在目。
    南京军区“临汾旅”、江苏省军区某舟桥旅官兵听完报告后，心情久久不能平静：以前我们对海军了解并不多。通过蔡一清，我们深感光荣的人民海军尤其是潜艇兵真是太伟大了！
    在蔡一清同志的家乡――江苏这片热土上，在海军指挥学院官兵的一片冰心里，氤氲着一股天地正气、一腔壮志豪情、一份无疆大爱。
〖-ZW/正文〗
