〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟国家驻华使节积极评价中国减排计划等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟国家驻华使节积极评价中国减排计划
    欧盟国家驻华使节12月1日在京高度评价中国政府日前承诺的减排计划，称这是中方为应对气候变化这一全球性挑战作出的积极举措。
    欧盟驻华代表团在京举行揭牌仪式
    根据1日开始生效的《里斯本条约》，欧盟欧洲委员会驻华代表团当日在京举行揭牌仪式，正式更名为欧盟驻华代表团。欧盟轮值主席国瑞典驻华大使林川说，《里斯本条约》的正式生效，是欧洲一体化进程中的重要一步，为欧盟开启了新的政治时代。
    奥巴马下达执行阿富汗新战略命令
    美国白宫11月30日说，美国总统奥巴马在12月1日正式宣布阿富汗战略调整方案前，已经向有关官员下达了执行新战略的命令，并向有关国家领导人通报了情况。奥巴马今年1月执政后宣布对阿新战略并对阿增兵，驻阿美军总人数已增至大约6.8万人。因阿局势日益恶化，驻阿美军和北约部队最高指挥官麦克里斯特尔呼吁向阿富汗增派4万兵力。
    英国将向阿富汗增派500名士兵
    英国首相布朗11月30日表示，英国将于12月初向阿富汗增派500名士兵。布朗当天下午向英国下议院介绍了英国下一阶段的对阿战略。他说，鉴于目前阿富汗的形势依然严峻，英国将于下月初向阿富汗南部赫尔曼德省增派500名士兵。英国目前在阿富汗驻有常规部队约9000人，届时包括特种部队和援助部队，总数将超过1万人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
