〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某团从文化视角切入搞活主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗熏陶激励人润物无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者宋方、记者乔林生报道：一台由机务官兵自编自演的文艺节目，连日来常演常新，成为南空航空兵某团主题教育活动的一大亮点。该团所在师政委雷同东说：“我们从文化视角切入搞活主题教育活动，使广大官兵在文化熏陶中践行当代革命军人核心价值观。”
    在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，该团从本部队实际出发，提炼出“极端负责，精心维修”机务文化主题，多层次、多角度开展活动。“读名著、看名片、听名曲”、“学好机务英模”、“建好机务网络”等活动丰富多彩；机务文化知识竞赛、机务文艺节目比赛、“放飞演出队”双休日轮回巡演大展风采。在这样的文化浸润和熏陶中，官兵深刻理解了机务人的奉献实质，进一步增强了“确保飞行安全”的责任意识。
    为了发挥广播、电视、网络等文化载体的作用，该团筹资100余万元兴建了电子阅览室、多功能厅、多媒体教室、安全警示室等场所，为官兵提供了解社会文化、外军文化发展情况创造条件，开阔官兵视野，增强机务文化的扩展性和兼容性。他们充分利用驻地传统红色文化资源优势，建成了红色文化“资源库”。
    官兵文化素养不断提高，献身使命热情倍增。该团先后圆满完成了总部、空军、军区空军组织的实兵演习等重大任务，今年团机务大队再次被空军评为“优质安全机务大队”。
〖-ZW/正文〗
