〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，边防老兵……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范德银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，边防老兵……
    ■范德银
    初冬的草原透着一股子荒凉劲儿。天还没亮，老兵孟文静就起床了。这是他退伍的日子。孟文静是东北人，黑乎乎，壮实实，干起活来像小老虎一样有劲儿。记得我刚到草原上那会儿，战友们对他充满了敬畏――一个整天跛着脚走路的老兵，干起工作来从不含糊。有一次执勤的时候，战士小孔突发急性阑尾炎，孟文静愣是背着他一口气跑到县医院。
    “范干事，俺要走了。”宿舍里，孟文静边整理着行囊，边对我念叨着，“俺明白，这地方苦，可咱是边防兵，是祖国的把门人，咱的责任是大过天的！”他的话有些哽咽，可我知道他这话中的含义。就在半年前，我来到这里代职。初到的新鲜感渐渐被戈壁风沙掩埋，日子久了，我在工作上就有些心不在焉，整天瞅着空旷的草原发呆，偶尔还会抱怨自己的处境。那时候，他总是这样对我说：“你瞅，咱是走在祖国北疆线上的人，谁能跟咱似的，每天都能看看外国是个啥模样！”
    临近中午，我去问连长送退伍老兵的车什么时候到，谈话间，我无意中聊起孟文静跛脚的事，连长沉思了许久缓缓地告诉我：“5年前的一天，我带着排里的几名战士巡边，不巧碰上了白毛风，气温骤降，漫天大雪让我们辨不清方向。要知道那时候天快黑了，再找不到回去的路，大家可能就要被冻死在这草原上了。这时孟文静主动站出来说：‘排长，俺路熟，俺去找路。’等他带着我们回到营区的时候，他的脚已经肿得像个馒头了。
    从那以后，他就留下了跛脚的毛病。”送别宴上，我问孟文静当兵期间最大的理想是什么，他憨憨地笑了笑：“俺没个啥大理想，俺就想在国庆六十周年的时候，去天安门广场看升旗。可那天，俺在站岗。但俺的心愿已经了了，那天在岗楼上，俺向着首都的方向行了个标准的军礼，知足了！”
    临行的车子刚启动，孟文静突然把头探出车窗，摇着手对我大喊：“范干事，你是俺在部队最后认识的一个战友！多保重！记得，咱是走在边防线上的人，咱是幸运的！”
    草原上拂过的冷风吹干了我的眼泪，我在心里默默地念道：“再见，我亲爱的战友，一路平安！”
    上图：孟文静（右一）与战友依依惜别。
    呼和满都拉摄
〖-ZW/正文〗
