〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警临夏支队“三防”并举除隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤务管控无缝链接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖国钦/李春丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警临夏支队“三防”并举除隐患――
    勤务管控无缝链接
    ■盖国钦李春丽
    构筑人防核心，打牢物防基础，优化技防手段。武警甘肃总队临夏支队积极探索“三防”并举新路子，提升了勤务质量，确保了执勤目标的安全，支队连续15年无执勤事故。
    这个支队驻守在河州古道上，驻地民情社情复杂、社会治安形势严峻、部队驻地分散。针对这一实际，支队紧紧围绕执勤主体，积极构筑人防这个核心。他们通过以会代训、集中培训、观摩见学、干部编组作业等方法，不断提高干部的组勤能力；坚持每月开展“执勤解难”会诊，对日常抓执勤工作的重心和程序进行系统辅导，理清各级抓执勤工作的思路；按照强弱搭配、新老搭配的原则，落实勤务周编组、日编班；紧贴勤务需求，组织专勤专训和方案演练，把练能力与练心理结合起来，提高官兵的临机应变能力。
    与此同时，该支队狠抓勤务专项治理，不断打牢物防基础。他们协同目标单位累计投入资金350多万元为10个执勤目标修建了封闭式哨楼、更新了报警照明系统和网络监控系统，对数十处存在隐患的设施进行改造治理，并在重点部位安装了监控系统。
    为实现人防、物防与技防的有机结合，他们在三级网对哨兵全时监控的基础上，采取多种方法督促执勤官兵时刻保持高度警惕，确保了勤务管控的无缝链接。
〖-ZW/正文〗
