〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某炮兵团一连年终评比爆出冷门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个班同时评上四名优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴启刚/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴启刚、特约通讯员王传峰报道：近日，新疆军区某炮兵团一连年终优秀士兵评选揭晓，二班在这次评选中爆了个大冷门，陈龙、王宏印等4名战士同时被评为优秀士兵。
    一连党支部在研究评功评奖时认为，按照往年惯例，年终总结评功评奖时大都把立功受奖名额分到班排。虽然名额做到平衡了，但战士心里并没平衡。因为，有的虽然表现突出，因受名额限制却难以被评为优秀士兵，有的虽然在班排突出但在全连并不突出，却被评为优秀士兵，出现了同为优秀士兵差别却较大的现象，这样的评选难以调动大家争当优秀士兵的积极性。
    对此，一连党支部决定打破以往惯例，不搞平衡照顾。他们依据新《纲要》要求，按照“自我推荐、民主测评、团支部军人委员会联席会议、支部审核”的方法和程序，坚持“打破建制评、坚持标准评、区分层次评、个人述职评、量化积分评、公开公正评”的原则，让官兵评出自己心中的“星”。
    二班今年各项工作都走在连队前列，经过评选，有4名战士符合优秀士兵标准，而有的班却在评选中剃了“光头”。党支部“一班人”表示：“宁缺毋滥，谁够条件就评谁，谁最优秀就评谁”，一致同意将二班4名符合条件的战士同时上报为优秀士兵。
    指导员黄华刚宣布评选结果后，组织大家开展了“评功评奖平衡照顾有哪些危害”的讨论，引导官兵正确对待荣誉，真正做到评时不争平时争。许多战士反映，这样的评选大家口服心服。
〖-ZW/正文〗
