〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会羽毛球赛抽签揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林丹陈金分别镇守上下半区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东亚运动会羽毛球比赛共设有男女团体、男女单打、男女双打、混合双打共7个项目。男团方面，中国队与韩国队分别位列一、二号种子，中国队将与日本和蒙古队之间的胜者争夺决赛权；中国香港队如能战胜中华台北队，就将与韩国队争夺另一个决赛资格。女团方面，实力不弱的中国香港队抽到了“下下签”，即使首轮能够取胜日本队，也将在半决赛中遇到如日中天的中国队，晋级决赛的前景相当渺茫。
    男单方面，林丹和陈金分别镇守男子单打的上、下半区。林丹首轮轮空，第二轮将迎战胡S和中华台北选手谢裕兴之间的胜者。中国香港选手陈仁杰将与来自韩国的崔镐振交手，胜者将挑战北京奥运铜牌得主陈金。胡S在抽签仪式结束后对记者笑言：“如果能够战胜林丹，我很有机会最后夺取冠军。”
    女单方面，中国队没有派出王仪涵、卢兰、王琳等“六朵小花”，而是派出小将陈晓佳、夏静云出战，这就使中国香港选手周蜜成为夺金呼声最高的选手。周蜜和队友叶逞优琶头两号种子，分守上、下半区，其他国家的强手有日本选手后藤爱、佐藤雅香，韩国选手裴升熙、姜解元等。
    7个项目中，中国队派出堪称“豪华”的阵容参加女双赛事，使其他代表队极可能只有争夺铜牌的机会。世界排名刚飚升至第一位的马晋/王晓理是赛会头号种子，新科世界锦标赛亚军选手成淑/赵芸蕾则是二号种子。
    男双方面，中国队顶尖高手蔡S/付海峰高挂“免战牌”。赛会二号种子陶嘉明/孙君杰首轮轮空，半决赛可能对阵日本选手桥本博且/平田典靖。另一对中国选手张楠/柴飚首轮对手为韩国年轻搭档金基正/权利九，半决赛可能遭遇另一对日本选手早川贤一/数野健太。
    中国队名将张亚雯没有参加女双比赛，而是和小将陶嘉明搭档出战混双比赛。两人首轮迎战一对蒙古选手，次轮可能遭遇中国香港选手官惠慈/王伟康。中国队另一对混双选手马晋/张楠首轮轮空，次轮可能对阵中华台北选手谢裕兴/简毓瑾。
〖-ZW/正文〗
