〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约清风拂三湘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区建设资源节约型军营纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶红军/赵伍芳/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶红军本报特约记者赵伍芳曾政雄
    人走灯灭、复印纸两面使用、洗车不再使用高压水枪……前不久，记者走进三湘四水的湖南省军区座座军营，顿感阵阵节约的清风扑面而来。
    千里积于跬步，江海汇自小流。在该省军区资源节约工作会议现场，记者又看到这样一组喜人的数据：近4年来，全区实现节油2200多吨，节约水电费1200万元，高能耗设施设备淘汰率达到68%，行政消耗性开支由2005年占经费总支出的41.1%下降到33.91%……
    “实践证明，只要坚持经常抓、抓经常，走好军民融合的路子，省军区部队资源节约就大有可为！”谈起建设资源节约型军营所取得的成绩，省军区司令员张永大感慨地对记者说。11月上旬，广州军区转发了他们推动资源节约工作创新发展的经验做法。
    把每个节能环节“抠准、抠细、抠严”
    几年前，湖南省军区所属某部在新建一个民兵武器仓库时，由于事前调查论证不够，结果仓库建好后，由于库门高度不符合要求，上级新配发的装备放不进去。
    无奈之下，该部只好对库门进行改建，结果造成了一笔不必要的浪费。省军区上下从这一事件中得出教训：决策失误是最大的浪费，科学决策是最大的节约。为此，省军区各级党委对每项重大的建设都做到了反复酝酿，慎之又慎，充分论证，讲究科学。
    娄底军分区营区道路年久失修，整修硬化路面，少说得花40多万元。这对经费本就紧张的分区来说，是一个不小的数目。正当他们为修路发愁时，地方一条公路改造经过分区营区门口，施工单位也正在为机械无处安放、工人无处住宿发愁。军分区领导得知这一信息后，立即与施工方联系协商，把机关营院围墙外边一处闲置多年的荒地借给他们临时停放机械设备、搭建工棚，而施工单位则免费为分区营区道路进行了高标准硬化。
    据省军区后勤部长李昌进介绍，近几年，由于坚持科学决策，省军区各单位营建项目与地方同等规模项目相比，造价都要低出10%以下，切实做到了少花钱、多办事，花同样的钱办更多、更好的事。
    行政消耗性开支管控是资源节约的重点和难点。该省军区迎难而上，针对行政消耗性开支过大的问题，组成专项检查组，对全区部队团以上单位进行逐一检查，针对问题及时下发、修订了《关于省军区部队开展资源节约工作的意见》、《省军区团以上部队财务管理规定》、《省军区关于改进领导机关下部队接待工作的若干规定》和《省军区部队行政消耗性开支限额标准》等一系列规范性文件，对节约工作进行了细化量化。
    他们规定夏天空调温度不低于26℃、冬天不高于20℃，办公设备做到不用时关闭电源，纸张双面打印，机关用车统一调配；会议能短则短、文电能合则合，工作组能减则减，能电话传达的不发传真，能口头汇报的不用材料；接待工作实行程序报告、领导审批、标准控制3个环节把关，有效刹住了超预算办事、超标准花钱、超财力建设的现象，最大限度压减了行政消耗性开支。
    让科学技术成为节能效益“倍增器”
    过去，跑油、漏油曾是省军区资源节约的一块“短板”。去年初，该省军区党委将机关马坡岭加油站作为节油工作的一个突破口，先后投入经费40万元对加油站的加油系统进行了升级改造，使用IC卡节油管理系统，严格落实“一车一卡、车卡对应、限量限次”制度，对严重违规加油的取消加油资格；同时在油料运送和收发过程中，要求加油车从油库出库前，及时进行铅封，填好原始凭证，回场后经3人以上验收后方可卸油入库。科学的管理制度，先进的技术手段，有效堵住了跑油、漏油渠道，每年节油达100多吨。
    科学节能，使该省军区尝到了甜头。随即，一场“科技节能进军营”活动在全区部队广泛地开展起来。他们为所有建制连队安装太阳能热水器，全区75%的单位公共场所换装了节能灯具、声控开关、智能电表。各单位在营房综合整治中，因地制宜推广应用节能环保材料和技术，有计划、有重点地进行节能改造，科技节能效益逐年提高。
    走进益阳军分区的营房，记者欣喜地看到，他们新建的建筑全部选用了新型保温防寒建筑材料以及智能化变频节电装置，所有水、电表均安装了IC卡，公共区域所有卫生洗漱器具都使用了自动感应水龙头，卫生间全部安装了分体式感应器和脚踏式节水器，办公区老化的电器设备得到了及时调换，淘汰了15台耗电量大的老式空调，更换节能灯管3000多只，食堂、招待所的煤灶改造成了天然气节能灶。来到他们绿木葱茏的营院，一道道节能风景更是让记者叹为观止：花草树木全部实行了喷灌技术浇灌，道路两侧全部安装了多功能风光互补路灯，就连办公楼外墙玻璃都贴上了防热膜，达到了防紫外线、保温节能、冬暖夏凉的效果。军分区里里外外实现了“一体化”节能设施改造，每年的节能效益大为可观。
    建设节约型营区是一项系统工程，让新观念、新技术在资源节约中唱主角才能事半功倍。记者了解到，湖南省军区所属部队目前已普遍开发利用了办公自动化系统，实现了无纸化办公，各类文件、电报的呈送、批阅，资料、通知的传送、下达，都是利用局域网以电子文档、电子屏幕的形式进行，最大限度地减少了纸质耗材的消耗；研发了固定资产管理系统、经费预算执行查询系统、公务卡支付结算系统等，并建立了民兵政治教育“荧屏、网络、声波”三个课堂和民兵舟桥训练基地，整合了教育训练资源，节省了教育训练经费，教育训练质量实现了稳步提高。
    在军民融合中拓宽节能渠道
    走进常德军分区民兵舟桥训练基地，记者被这个基地高标准的训练场地、训练设备所震撼。军分区政委孙振华介绍，这个基地是军民融合的产物，从基础设施到教员、教学设备等，都是地方党委政府和水利、防汛等部门联手打造而成的，军分区只投入部分经费，充分体现了“地方建、军队管”的原则。如果光靠军分区投资，根本不可能在这么短时间建起来。
    常德军分区民兵舟桥训练基地，只是省军区坚持军民融合做好资源节约的一个缩影。省军区党委认识到，省军区部队工作与地方联系紧密，在资源节约上走军民融合之路有着先天的优势。为此，近年来，该省军区坚持“政府主导、军队参与”的原则，大力开展军队后勤保障社会化改革，特别是针对省军区部队训练缺乏基地化、模拟化和网络化训练设施设备及保障条件滞后等问题，多方整合各方资源，结合当地后备力量承担的核心任务，尝试着在市州集中建立了专业训练基地，一方面解决了训练设施缺乏、保障条件滞后问题；另一方面也解决了各单位“各自为战”、低层次重复建设造成的训练资源浪费问题，及时开展了各项民兵预备役对口专业训练，有效提升了训练质量和遂行多样化军事任务的能力。
    “要强化军民结合、寓军于民意识，能利用民用资源的就不自己铺摊子，能依托社会保障资源办的事都要实行社会化保障。”省军区政委杨忠民告诉记者，在军民融合式发展理念的带动下，该省军区大力拓展社会化保障路子，“十一五”以来，各级采取有力措施，先后分流安置职工967人，每年减少人头开支1900多万元。各军分区、警备区及预备役部队也积极依托地方进行社会化保障。长沙警备区将机关营院物业管理交由长沙市机关事务局统一管理，每年节省开支400多万元。湖南预备役师针对预备役部队组织训练所需人力、物力、财力主要蕴藏在地方这一突出特点，牢固树立“军地合力、一体动员、充分协作、联合保障”的理念，在依托自身力量搞好保障的同时，通过落实政策、争取支持，发挥地方动员机构职能作用和相关行业系统的资源优势，为部队训练、演习提供经费、装备、物资器材等保障。在前不久组织的一次演习中，该部队从地方政府争取训练经费500多万元，从编组单位筹措炊具器材440余件、通信装备22件、战救药材及油料70余吨，有效弥补了自身保障能力的不足。
〖-ZW/正文〗
