〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中外学者官员共同解读中欧“双峰会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战略利益需求超越了“成长的烦恼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中外学者官员共同解读中欧“双峰会”
    战略利益需求超越了“成长的烦恼”
    ■本报记者周峰
    2009年将以不寻常的景观载入中欧关系史，因为这一年中欧领导人会晤共举行了两次。
    继5月双方在捷克举行第十一次中欧领导人会晤后，11月30日第十二次中欧领导人会晤又在中国南京举行。按照惯例，中欧领导人会晤每年举行一次。今年先后举行两次，原因何在？
    在接受记者采访的中欧关系研究学者看来，这是因为走向成熟的中欧关系既遭遇到“成长的烦恼”，也认识到共同的战略需要。
    中国社会科学院欧洲研究所所长周弘告诉记者，2003年及2004年是中欧关系的“蜜月期”，双方建立了全面战略伙伴关系，各领域合作发展迅速。然而2006年欧盟“中国观”发生变化，即中国已经从一个需要帮助的发展中国家变成了“世界强国”，欧盟在对华政策上应该具有更多竞争和防范意识。这种变化使得中欧关系在此后经历了严峻考验。2007年和2008年欧洲个别国家领导人会见达赖，损害中国核心利益，更使得中国与相关国家关系陷入困境。原定于2008年12月初在法国举行的第十一次中欧领导人会晤不得不推迟。
    现在为什么中欧关系又恢复积极姿态，一年内两次举行领导人会晤？中国国际问题研究所所长、中国前驻英国大使马振岗指出，从整体上看，这是因为决定中欧关系的基本面未发生实质性变化，推动中欧关系发展的积极因素仍占主导位置。尤其是中欧在战略上没有根本利害冲突，互不构成战略威胁。
    正因如此，在双方共同努力下，今年以来中欧关系发展走出低谷，形成新的良好势头。年初，温家宝总理对欧洲展开“信心之旅”。5月，第十一次中欧领导人会晤在捷克举行，双方在重大国际和地区问题上密切沟通。中欧彼此战略上的需求最终超越了“成长的烦恼”。
    而外交部副部长张志军表示，明年中欧将迎来建交35周年。第十二次中欧领导人会晤不仅是今年中欧关系的收官之作，也将开启中欧关系新的一页，为中欧关系发展注入新活力。
    据张志军介绍，中方希望借此次会晤提升中欧战略互信，坚定双方对彼此发展道路的支持，进一步深化双方对中欧关系战略性的认识。那么，如何避免中欧关系在未来出现新波折？
    国务院发展研究中心世界发展所副所长丁一凡在接受记者采访时指出，要警惕中欧双方的期待不同成为中欧关系中的不和谐因素。欧盟方面应像中国一贯把欧盟当作重要战略伙伴，尊重欧盟一体化发展一样，尊重中国的根本利益，不要总想用欧盟的要求“影响”中国。
    而德国国际与安全事务研究院研究员古德龙・瓦克尔则建议，中国快速增长的经济实力和不断上升的国际地位，肯定会引起越来越多的关注，其中当然也会有批评，中国对此要有所准备，泰然处之。
    中国前驻欧盟大使丁原洪对未来中欧关系发展信心十足。他指出，中国和欧盟作为世界上两个有着重大影响的国家和国家集团，有千万条理由加强合作，而没有任何理由去闹摩擦。只要双方都能时刻以大局为重，以长远的眼光判断事务，中欧关系必定能够克服前进道路上的一切困难，排除一切干扰，继续迈向美好的明天。
〖-ZW/正文〗
