〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多往下面走办法自然有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军党委常委蹲点为基层“把脉”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军党委常委蹲点为基层“把脉”
    本报讯张伟、特约记者陈风波报道：时逢年终，天寒地冻。官兵有啥困难需要解决？基层有啥问题需要帮带？连日来，北京军区某集团军党委常委带着20余名机关干部，深入所属各营连，面对面听兵声，心贴心解难题，手把手传帮带，指导基层对照组织、思想、作风三个方面的具体问题进行梳理、分析，研究制定了一系列科学管用的方法措施。
    “基层工作蒸蒸日上，领导机关要重心向下。坐在办公室里，不仅发现不了问题，更解决不了问题。”在贯彻落实党的十七届四中全会精神的过程中，这个集团军党委清醒地认识到，基层建设能否实现科学发展，关键要看机关工作的重心是否下移，领导干部是否能定期深入基层严肃认真地查找、分析和解决问题。针对年底工作头绪多，敏感事务多，工作任务重的实际，他们把工作重心放在基层，采取以点带面、以片带面的方式，抽调经验丰富的机关干部组成帮带指导组，由常委带队蹲点到各个基层联系点进行面对面帮带，指导基层认真对照正副书记能力素质强不强、支部战斗堡垒作用和党员模范作用发挥得好不好、政绩观树立得对不对、组织制度落实得到不到位、个人利益与部队关系摆位正不正、单位风气是否纯正等具体问题进行分析检查、剖析原因、研究对策。
    领导机关按照《纲要》要求，手把手地帮带，使营连党委的工作思路豁然开朗，检查分析的方法灵活，效果凸显。某摩步旅模拟“党员述职述学”等形式和上级点、本级查、官兵提、相互帮、组织评相结合的方式，让每名党员把收获体会写出来、登台讲出来、接受组织检查和评议，多渠道、多层次会诊基层问题、查找存在不足，确保问题找得准、挖得深；该集团军高炮旅通过交换“自画像”、相互“照镜子”、开设“党员心声直通车”和“我为问题把把脉”等研讨栏目、举办“网上大讨论、意见大征集”活动，让大家充分表达个人意见和看法，集思广益分析研究存在的突出问题，坚持问题找得不准不放过、认识不深不放过、措施不实不放过。
    科学有效地指导帮带，使基层建设出现了新的变化。年终总结讲成绩多谈问题少、立功受奖迁就照顾、复训补训质量不高、安全管理抓得不细等一系列问题得到了较好纠正和解决，保证了基层建设按照正确的方向健康发展。
    编余小议
    沉到基层去
    ■凌翔
    毛泽东同志说：“迈开你的两脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走，学个孔夫子的‘每事问’，任凭什么才力小也能解决问题。”
    营连是部队各项工作的末端，也是基础。基层学习实践科学发展观活动成效如何，直接关系到部队建设能否实现科学发展。领导机关集中一段时间，沉到基层单位去“解剖麻雀”，进而发现问题，理清思路，指导更大范围内实践，既是解决问题的好方法、密切党群关系的有效途径，更是我们党求真务实的优秀品格、贯彻落实十七届四中全会精神的具体行动。
    可喜的是，北京军区某集团军党委常委蹲到营连为基层“把脉”的务实之举，给了我们各级党委非常有益的启示：解决问题的办法在哪里？迈开双脚，走出办公室，到基层“解剖麻雀”去。
〖-ZW/正文〗
