〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织学习使用《军营理论热点怎么看・2009》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日电总政治部宣传部组织编写的《军营理论热点怎么看・2009》一书，近日由解放军出版社出版。总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真组织学习使用。
    为深入学习贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，认真学习贯彻胡锦涛主席一系列重要讲话精神，深化中国特色社会主义理论体系武装，落实建设马克思主义学习型政党的战略任务，总政宣传部在深入调研的基础上，组织部队和院校理论工作者撰写了这本书，并征求了有关领导、专家和部队官兵的意见。
    通知指出，这本书着眼党和国家工作大局，着重围绕深入贯彻落实科学发展观、培育当代革命军人核心价值观、庆祝新中国成立60周年，以及应对国际金融危机、意识形态领域斗争和继续推进军事斗争准备等军队建设重大问题和官兵关注的热点问题，从理论与实际的结合上进行了深入浅出的回答，具有较强的思想性和针对性，有助于广大官兵进一步学习掌握党的创新理论，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。这本书观点准确、说理透彻、事例鲜活、图文并茂、可读性强，是组织部队开展政治教育和组织理论学习的重要辅助材料。
    通知要求，各级党委和政治机关要认真组织好这本书的学习使用工作，更好地推进中国特色社会主义理论体系在部队的宣传普及。要把这本书作为理论武装的重要教材，纳入团以上党委中心组学习和领导干部、基层干部理论轮训，纳入院校政治理论教育教学，纳入正在开展的深入学习实践科学发展观活动和培育当代革命军人核心价值观主题教育活动。领导干部要围绕这本书内容为基层官兵搞好宣讲辅导。
〖-ZW/正文〗
