〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蒙冤”爱尔兰申请成为世界杯第33强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布拉特称裁判人数应该增加〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蒙冤”爱尔兰申请成为世界杯第33强
    布拉特称裁判人数应该增加
    新华社开普敦11月30日电国际足联主席布拉特30日透露，因亨利手球而“蒙冤”的爱尔兰队已提出申请，希望能以第33支球队身份获得明年南非世界杯的“外卡”。
    18日爱尔兰队在总比分1∶2不敌法国队后已失去了2010年世界杯的门票，但亨利的一次手球助攻是法国队胜出的关键，该球引起了巨大争议并遭到舆论谴责。
    爱尔兰队申请重赛已遭到拒绝，但布拉特在约翰内斯堡的一次商业会议上证实，爱尔兰又想出了别的“招数”。
    “我们接待了爱尔兰的一个代表团，他们当然很不高兴，但他们清楚没法重赛，裁判的决定也无法更改。他们并没有要求制裁球员或主裁判，但他们非常谦恭地提出‘我们能不能作为第33支球队进入世界杯呢？’真的，他们的确是这么说的。”布拉特说。
    布拉特表示：“我会请执委会考虑此事。我现在不知道结果会如何，但我会向执委会通报此事。”
    布拉特称，国际足联执委会将于12月2日在开普敦的特别会议上讨论爱尔兰的申请。世界杯抽签仪式将于12月4日在开普敦举行。
    新华社约翰内斯堡11月30日体育专电国际足联主席布拉特表示，国际足联很有可能在2010年南非世界杯上通过增加助理裁判人数来增强比赛的公正性。
    布拉特表示，关于增加裁判人数的问题会于2日在开普敦进行讨论。
    他说：“我们将会讨论是否应该在球场上增加助理裁判人数，目前这个问题还没有定论。”国际足联将会考虑在球门后增加助理裁判人数，这一做法已经在欧洲进行过实验。
    国际足联也将同时讨论是否应该更改现有的世界杯预选赛赛制，因为由南非世界杯预选赛而引起的纠纷实在是层出不穷，其中最突出的当属法国队和爱尔兰队比赛中亨利的“上帝之手”事件。
    布拉特表示他已经就此事与亨利进行了交流。他说：“他（亨利）向我解释了他所做的事情，我做了记录。我说球员们利用了现有规则的漏洞。他问我会不会处罚他。我反问道：‘我以什么理由来处罚你呢？’”
〖-ZW/正文〗
