〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金童”梅西喜获“金球”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金童”梅西喜获“金球”
    据新华社巴黎12月1日体育专电据法国《足球》杂志官方网站消息，阿根廷队和西甲巴塞罗那队前锋梅西1日获得该杂志评选出的“2009年度金球奖”称号。
    在96位专家的评定结果中，梅西得到了满分480分中的473分，接近完美，葡萄牙前锋克q罗纳尔多以233分排名次席。
    事实上，这个奖项的名称前可以加上欧洲头衔。在1995年之前该奖项只授予欧洲球员，此后才扩大至在欧洲踢球的球员。22岁的梅西也成为该奖项设立以来第一位获此殊荣的阿根廷球员。
    梅西在2009年所取得的成绩可谓辉煌，帮助球队完成了欧洲冠军联赛冠军、西甲联赛冠军和西班牙国王杯冠军的“三冠王”伟业。他在西甲联赛中打入23球，冠军联赛中打入9球，国王杯中打入6球，成为巴塞罗那队中的头号射手。
    梅西在获奖后表示：“说实话，我今年能够获奖是因为我所在的球队在2009年获得了丰收。但是，我并没有想到我会以如此巨大的优势获胜。‘金球奖’对我来说非常重要，获得这个奖项的球员都是非常好的球员，而还有许多顶尖的球员没有获得过这个奖项。”
    在新赛季中，梅西同样有了一个非常好的开始，已经帮助巴塞罗那队打进了9球。很多人已经把他列为下一届“金球奖”的热门人选，梅西对此表示：“保持像2009年这样的巅峰状态是非常困难的。我希望明年能够取得同样的成绩。”
〖-ZW/正文〗
