〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“答案”期待答案等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “答案”期待答案
    日前与灰熊队闪电解约的NBA四届得分王、绰号“答案”的艾弗森，11月30日与老东家费城76人队的主帅和总经理进行了两个小时的面谈。这一举动表明，艾弗森很可能要收回自己刚宣布的退役计划，并与当年不欢而散的76人队破镜重圆。76人队总经理斯蒂芬斯基在一份声明中说，11月30日下午他们就艾弗森回归76人举行了“正式交谈”。
    小威“撒泼”受罚
    国际网球联合会11月30日正式对女子单打世界排名第一的塞q威廉姆斯开出罚单，这位美国名将要为她在今年美网赛场上怒斥裁判的行为交出17.5万美元的罚款，同时要时刻注意言行，以避免遭遇美网禁赛。今年的美网女单半决赛中，小威与克里斯特尔斯两强相遇。小威被边裁判为脚误（脚踩在底线上）。自认冤枉的小威径直走向那位边裁，边走边用手指和球拍指着这位裁判，口中更是充斥着不满之词。小威赛后也为自己的行为表示了悔意，称当时“未能控制住自己的情绪，对事态处理得较为拙劣”。
    “飞人”转行篮球
    因在使用兴奋剂问题上撒谎和提供伪证而坐班房半年的前田坛“女飞人”马里昂q琼斯，目前正在积极训练准备重返全新的竞技舞台――篮球场。WNBA圣安东尼奥银星队主教练丹q休斯11月30日晚证实说，琼斯已在他的辅助下训练许久，她的目标就是打进WNBA。去年9月出狱后，琼斯表示，她的生活目标是：助人为乐，变消极为积极。琼斯当年在篮球传统名校北卡大学读书时是个篮球好手，1994年曾以首发控球后卫参加过全国锦标赛。她表示，她准备今冬先去欧洲参赛，来年再正式踏足WNBA。
    “魔兽”红袍加身
    “蓝军”切尔西队锋线大将“魔兽”德罗巴11月30日罕见地穿上了红色的运动衣。事实上，他还系上了红色的鞋带，旨在为“红鞋带，系爱心”项目出力，借助运动的力量，抵御在非洲肆虐的艾滋病。12月1日是世界艾滋病日。有关国际组织借助运动的力量动员全球青少年加入对抗非洲艾滋病的战斗。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
