〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区打破常规特事特办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护航人员职称评审走“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋红卫/刘石燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护航人员职称评审走“绿色通道”
    本报讯蒋红卫、刘石燕报道：海南省军区近日组织召开了一次特殊的卫生系列职称评审会，林文波等3名因执行亚丁湾护航医疗保障任务而未能执行2009年度职称考试的医疗人员，获得评审委员们的一致通过，并推荐上报他们参加军区组织的高级专业技术职务资格评审。
    去年12月，425医院奉命选派医疗人员参加第一批亚丁湾海上护航医疗保障任务。经过严格筛选和考察，李三清、林文波、王卫斌和其他5名同志脱颖而出。当时，大家正准备报名参加2009年4月份全军组织的职称考试，对他们3人而言，中级职称都已满6年，尤其是李三清同志已满9年，前几年也因执行海上医疗保障任务错失过参考机会。有人告诫他们：“护航任务只是一段时间，职称考试却是一辈子的事。”但他们却回答说：“参加护航使命光荣，职称考试每年都有机会！”
    今年7月，完成历时8个月的海上护航医疗保障后，他们受到了总部首长的亲切接见，被誉为海上护航医疗尖兵。但因没能参加全军职称考试，参加职称评审的事他们也就没有放在心上。9月，省军区考核组在425医院检查工作时，医院党委专门就此事作了汇报。考核组领导当即表示，可依据有关规定和参照军区政治部《关于做好2008年度专业技术干部职务评任工作的通知》精神，对表现优秀的医疗人员可先评后考，先参加资格评审，再进行英语、专业技能补考。医院党委研究上报请示后，省军区按程序随即组织考核、评审。林文波等3名同志得知推荐上报参加职称评审的消息后，高兴地说，组织的特别关爱更加鼓励我们立足本职、再立新功。
〖-ZW/正文〗
