〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟一体化再迈大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经历诸多波折后，有“简化版《欧盟宪法条约》”之称的《里斯本条约》12月1日起正式生效。这标志着欧盟在一体化进程中再次迈出大步，欧盟的历史也将翻开新的一页。
    10年前欧元的面世，被认为是欧盟一体化在经济方面的最大成就。而《里斯本条约》的批准和生效，则被认为是欧盟在政治一体化方面取得的最大突破。其原因，则在于条约生效后，将给欧盟的组织机构和运营机制带来重大变化，使欧盟未来的建制与发展更加透明、更具效率。
    其一，是取消原来由轮值主席国首脑担任欧盟理事会主席“轮流作庄”的做法，设立欧盟理事会常任主席，任期两年半，也就是媒体中常说的“欧盟总统”。这样，欧盟将以“一个形象”在国际政治舞台上发挥政治影响力，欧盟政策的可持续性也将有较大的提高。
    其二，是把欧盟理事会负责外交和安全政策的代表，与欧盟委员会负责对外关系事务的委员这两个职务合并，设立新的欧盟外交与安全政策高级代表，类似外长，也就是欧盟的“一个声音”。曾几何时，时任美国国务卿的基辛格曾说，他想给欧洲打电话，但不知道该打给谁。11月19日晚，欧盟委员会主席巴罗佐在记者招待会上风趣地说，基辛格的这个难题已经解决。此外，条约生效后，欧盟的“外长”将拥有对外援助的财权，这也将有助于提升欧盟在国际上的影响力。
    其三，是把一些原本必须采用一致通过原则的政策领域划归到多数表决制的领域，提高决策和运行机制的效率。而且，从2014年起，“有效多数表决制”还将被“双重多数表决制”取代，即有关决议只要获得55％的成员国和65％的欧盟人口的赞同就能获得通过。这样，一些小国利用“一致同意”投票决策体系来影响欧盟的决策的情形将大为减少。
    作为在世界上具有重要影响的国际组织，欧盟一直被誉为区域一体化的典型样本。虽然《里斯本条约》的推进仍将面临诸多困难，但有理由相信，在经历了必要的磨合之后，欧盟一体化的步伐将更加稳健，也将给成员国的民众带来更多实惠。
〖-ZW/正文〗
