〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属承包的土地抛荒 村委会是否有权收回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红兵/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军属承包的土地抛荒
    村委会是否有权收回
    ■律师刘红兵陈勇
    广州军区某舟桥旅士官小李来函询问：今年初，我父亲与村委会签订了承包10亩土地的合同，不久外出经商将土地抛荒。于是，村委会将这10亩土地收回，分包给3户农户耕种。由于我父亲做生意失利，于今年6月提出继续承包土地，被村委会拒绝。请问，村委会是否有权收回我父亲承包的土地。
    律师解答：国家依法保护农村土地承包关系的长期稳定。根据《土地管理法》第三十七条第三款规定：承包经营耕地的单位或者个人连续2年弃耕抛荒的，原发包单位应当终止承包合同，收回发包的耕地。由于你父亲承包的土地抛荒仅半年时间，发包方不能将土地收回。另外，根据《农村土地承包法》规定，承包方有合理利用土地的义务，你父亲与村委会签订土地承包合同后，应该在外出经商前对土地作合理安排，或转包或交由他人代种。发包方（村委会）有监督承包方依照合同约定的用途合理利用土地的权利，将土地分包给3户农户租种的做法是正确的，但此时土地的承包方仍为你父亲。
    据此，你父亲可以与当地涉军维权机构及乡政府、土地管理部门联系，经过依法协商，既可以随时收回土地自己耕种，也可以将土地租给现在耕种的3户农户，双方商定收取一定的租金。
〖-ZW/正文〗
