〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格军容风纪哪能都剃“光头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅依据条令条例纠正倾向性问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张壮壮/刘立飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格军容风纪哪能都剃“光头”
    沈阳军区某炮兵旅依据条令条例纠正倾向性问题
    在11月23日的首长交班会上，沈阳军区某炮兵旅领导对个别连队要求战士理“光头”的做法进行了纠正。该旅参谋长刘联成说：“发型问题虽小，却折射出党委依据条令条例纠正倾向性问题的认真程度。”
    以往，每次军务部门检查连队军容风纪前，一些连队都提前要求战士把头发理得越短越好，甚至有的连队要求战士一律理“光头”。往往是军容风纪检查过关了，可战士却颇有怨言。
    前不久，个别连队清一色的“光头”，引起了旅领导的注意。机关调查发现，小小的发型，在基层的争议还真不少。一些干部骨干认为，在军容风纪检查中，时不时总有个别战士的头发太长不过关，为了避免出问题就动员大家理“光头”，这样好统一，也省事。对此，一些战士认为，连队的管理方法简单化。
    在深入了解的基础上，旅领导感到，个别连队的做法是管理工作简单化的体现，必须纠正，要让战士根据条令规定自主选择发型。随后，机关举办了一期理发员培训班，请驻地理发师前来授课指导，为每个连队培养一名技术过硬的理发员。为及时纠正基层的类似倾向性问题，该部还在局域网开设了意见箱，让战士把不便向连队提的意见反映到机关业务部门。
    （张壮壮、刘立飞）
〖-ZW/正文〗
