〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“昆仑山”依偎“青海湖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军两艘万吨级战舰举行横向补给演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昆仑山”依偎“青海湖”
    海军两艘万吨级战舰举行横向补给演练
    本报湛江12月1日电李彦林报道：南海某海域，两艘小山般的战舰靠近、靠近，波涛在两舰之间翻滚咆哮……海军排水量近2万吨的“昆仑山”两栖船坞登陆舰与排水量3万多吨的“青海湖”综合补给舰，日前在南海深处成功实施横向补给演练。
    演练中，“昆仑山”舰驶近“青海湖”舰。两舰之间，一条钢缆横跨碧海。“哐当”一声，重达几百公斤的“青海湖”舰加油探头顺钢缆滑下，成功对接“昆仑山”舰输油管路接头。“开始补给！”官兵的心立即悬了起来。某登陆舰支队总工程师许卫雄告诉笔者，即使是风平浪静，这两艘万吨级战舰在60米距离内同向同速航行，舰体之间也会掀起巨浪。另外，当航行中的两艘战舰接近时，两舰之间的海水比外侧海水流得快，导致战舰相吸或偏转，操纵稍有不甚，就会造成碰撞事故。
    “向左0.1度！”“左右主机各减一转！”“昆仑山”舰舰长乔智强沉着下令，微微调整航向和主机转速。随即，“青海湖”舰上的燃油和淡水源源不断流淌到“昆仑山”舰。演练中“昆仑山”舰共接受燃油300多吨、淡水200多吨、干货500公斤。某登陆舰支队支队长王新建兴奋地说：“两艘万吨级战舰进行横向干货液货补给，持续长达几个小时，这在我海军补给史上尚属首次。”
    右图：空中俯瞰补给演练现场。牛志军摄
〖-ZW/正文〗
