〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为假证遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部教育引导官兵防范假证件的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔佰喜/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0崔佰喜本报特约记者许玉可
    曾几何时，社会上伤残证、技术等级证、名牌学府毕业证等各式各样的假证便有了市场，甚至渗透到军营。近日，济南军区某部针对这一情况，教育引导官兵认清假证件的危害、增强防范意识，自觉远离假证件，并开展了专项清理活动。
    假证“触礁”后悔迟
    事件回放一：前不久，已退伍的士官小王打电话告诫战友：千万别买假学历证书。据小王介绍，他凭买的假法律专业本科学历证书，被招聘到某大企业机关见习试用。不久，企业出现经济纠纷，老总把小王召去一起研究对策。结果，他不但提不出好建议，还说了不少外行话，因此被解聘，弄得名声扫地。事后，小王后悔莫及：靠假证滥竽充数，早晚会露馅的。
    事件回放二：半年前，士官小张在休假归队的列车上认识了一位女孩，对方声称与他同乡，现就读于某大学。为了进一步确认身份，双方还互相看了士兵证和身份证。两人相见恨晚，此后一直保持联系，感情日渐升温。女孩偶尔让小张为其交手机话费，后来又让小张为其汇2000元钱，说是参加研究生考试用，小张二话没说就汇了过去。此后，女孩便消失了，一查她提供的是假身份证。
    频频触假为哪般
    官兵频频接触假证，引起这个部队领导的思考。究竟是何原因，他们进行了认真调查分析，总结出3条原因：
    经济上贪小便宜。个别官兵由于经受不了金钱和利益的诱惑，甚至盲目追求物质利益，存在贪占小便宜的心理，不算政治账，只算经济账，带来许多消极影响。
    进步上急功近利。调查中发现，个别官兵参加学历升级态度不够端正，平时学习存在懒惰思想，考试中抱有投机心理，甚至考试找“枪手”代考，虽然学历文凭拿到了，能力素质还是原地踏步。还有的为了返乡应聘找工作有点资本，就买各类专业资格证书，想占便宜却吃了大亏。
    思想上麻痹轻信。当前，社会上制假售假现象屡禁不止，有的不法分子骗术不断升级，变换花样具有很强的迷惑性，制作假证的技术足以乱真。有些官兵长期在部队生活，涉世不深，对社会上的新情况了解不多，很容易上当受骗。尤其一遇到“天上掉馅饼”的事，常常容易失去“免疫力”，成为假证的受害者。
    让假证远离军营
    为了使官兵深刻认清假证的危害，提高辨别能力，这个部队专门开展了一系列远离假证的教育活动。
    举措之一：专题教育，切实认清假证的危害。教育中，该部政委李维清对官兵进行了专题辅导，深入剖析假证的危害，使官兵深刻认识到，买假证用假证不仅严重败坏了社会风气，而且为制假售假的犯罪分子提供了生存的土壤；制假售假，必然扰乱社会秩序，是违法犯罪行为；买假用假严重损害军人形象和部队声誉。
    举措之二：专家支招，学会辨认假证的本领。教育活动中，他们为了提高官兵辨别真假的能力，专门邀请军内外有关专家，讲授如何识别真伪军人伤残证、居民身份证、学历证书等9种证书证件，进行了现场辨别真伪演示。驻地人事部门负责人说，近年来地方对假证书高度关注，曾专门组织力量对所有在职干部的学历证书进行验证。
    举措之三：严肃纪律，认真查纠假证的运用。在教育中，对官兵买假用假进行了一次清缴，要求官兵手中有假证的要主动上交，没有假证的要自觉放弃买假证用假证的念头。同时，对战士的档案进行了一次清查清理，共查出2份手续不全、做工粗糙、编号不符的假学历证书。通过教育，个别战士主动上交了假军人伤残证和假学历证书。
    （绘图：方汉）
〖-ZW/正文〗
