〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高普法教育“含军量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少奇/刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力提高普法教育“含军量”
    11月中旬，北京军区某部组织法律骨干进行军事法规考试，结果96%以上的官兵成绩达到优秀。该部领导介绍说，这是我们着力提高普法教育“含军量”的结果。
    近5年来，该部先后有17名官兵通过自学考试拿到了法律本科文凭，26人拿到了法律专科毕业证。然而，在4月底组织的一场军事法规知识考试中，结果出人意料：8名有法律本科、13名有法律专科文凭的官兵考试不及格。
    “法律通”缘何过不了军事法规考核？该部领导调查发现，随着官兵及家庭涉法纠纷增多，少数官兵出于“实用”考虑，普法学习教育中出现“重民轻军”现象，加之一些法律专业的成人自考或函授教育在课程内容设置上缺乏军法内容，致使许多持有法律专业文凭的官兵对军事法规知识知之不多。
    该部领导认为，作为军人首先应该学习和掌握军法知识，才能更好地服务于部队建设，普法教育要进一步提高“含军量”。为此，他们积极引导法律骨干学习军法知识，及时调整年度普法教育计划，坚持每月开设军法讲座、开展军法知识竞赛，大力普及军事法规知识，提高官兵运用军事法规指导工作的能力。
    （王少奇、特约通讯员刘桥良）
〖-ZW/正文〗
