〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造空天信息化人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空工大电讯工程学院以科学发展理念促进教育转型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马业合/田言涛/张天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马业合田言涛张天
    为有效履行新世纪新阶段我军历史使命，空工大电讯工程学院以科学发展观为指导，紧跟世界军事变革步伐，着眼部队需求，大胆探索，勇于创新，从学科转型到教学改革、从科研成果转化到人才建设各个方面，走出了一条新路。
    在学科转型中开创空天信息工程新领域
    随着现代军事技术的迅猛发展，尤其是航天技术的广泛应用，世界主要军事大国和组织向着太空军事化方向不断迈进，近些年世界上发生的几场局部战争清楚地告诉世人：21世纪，利益来自空天、威胁来自空天、命运系于空天！与此对应的是，外军成立了太空作战学院，专门培养太空作战人才。
    “作为空军电子技术密集的院校，担负着培养空军信息化人才的重任，如今空军正加速实现战略转型，我们应该怎么办？”学院解放思想讨论成果交流会上，院长赵晋平的一席话，使全院教员干部陷入沉思。
    学院学科体系主要以地基和空基为主，空军信息化建设方向正由“以空为主”向“空天结合”发展，学院面临在空军“天基”信息化建设方面说不上话的尴尬。
    “犹豫和观望将会使我们丧失发展良机，必须着眼未来作战需求进行学科转型，用天基学科的发展来带动全院各个学科的协调持续发展。”赵晋平院长掷地有声的话语为大家理清了思路。
    “不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”顶层设计事关学科转型成败，学院党委在一次次讨论中形成共识：要勇当空军信息化建设尖兵，筹建空天信息工程学科，实现在空军“知天、用天、管天”计划中占有一席之地的目标。
    为确保学科转型的科学、合理、可行，学院聘请了中国科学院院士杨元喜、杜祥琬作为筹建新学科的顾问，多次邀请权威专家研讨论证，组织人力调研部队信息化建设需求，撰写出了4万余字的“创建空天信息工程学科”研究报告，提出利用卫星通信等技术实现指挥信息网络与“天”联接的设想，得到上级充分肯定。
    《空间信息工程专业本硕复合组训的培养方案》很快制订出来了，方案确立了“本科打通专业基础、硕士研究专业方向，院校教育和部队实习相结合”的思路，紧接着“空天信息工程研究中心”在学院成立，第一批本科生和硕士生开始了选拔。
    按信息化作战需求改革教育模式
    2005年6月，该院黄国策教授到沿海某部队调研，观摩了该部通信机动组网演练，部队机动上百公里，紧急开设指挥所，各装备顺利架设完毕，但通信联络始终未能沟通，导致指挥所被“敌”轰炸。事后查原因，刚毕业于该学院的通信技师不熟悉某新型电台使用，发送格式设置不当，通信无法建链。这件事在学院引起震动，并引发一场“怎样培养出军事素质与部队信息化装备同步发展的合格军校学员”的讨论。
    讨论的结果集中在，必须“以学员和部队需求为关注焦点”，实施“订单式”培养。
    针对近年来部队大量列装信息化装备，院校部分教学内容滞后于部队装备发展的情况，该院多方实践摸索，逐渐走出了一条“软模拟训练、硬模拟训练、实装训练、部队实习、综合演练”的“五步训练法”装备实践教学路子。
    “软、硬模拟训练是为了使学员学懂装备原理，熟记装备性能指标，弄清装备维修程序；实装训练要达到装备操作使用要熟、装备故障排除要熟、装备战术技术运用要熟的‘三熟，目标；我们每年暑假还组织大三的学员到各军区空军10多个单位实习，体验部队的生活，了解部队装备情况；大四学员毕业前参加学院组织的综合演练，锻炼他们独立解决问题的能力。”该院赵晋平院长向记者详细介绍。
    教学改革向纵深发展中遇到不少难题：教学需要配备大量装备、实习室、训练场馆缺乏、大批教材急需编写、教员装备维修能力欠缺……
    困难再多也不能耽误信息化人才培养，党委“一班人”态度坚决。缺少装备就积极向上级协调申领，近年来上级配发了一系列新装备和仪表；充分挖掘自身潜力，3年来筹资1000多万元，改造了3000平方米装备实习室，编写了26种新装备教材、12种配套的电路图册，14种装备实习指导书、修编了50部新装备配套教材，其中《通信原理》被评为国家精品课程，3门课程被总部确定为“百门优质课程”建设项目；制作了6部电教片和4部网络课程，获得全国多媒体课件二等奖1项，全军优秀电教教材一等奖3项。一个教学装备与部队同步、模拟器材与实装配套、训练场地与任职岗位吻合的装备实践教学保障体系逐步形成。
    “理论结合实践，实践配合理论，这样的教学方法使学员能将理论知识很好地运用到部队实践中去；组织大三学员到部队实习‘淬火，、大四学员参加综合演练，这种训练模式对提高学员第一任职能力很有针对性。”今年6月份，到该院检查的空军教学工作评价组专家对“五步训练法”以高度评价。“五步训练法”为该院教育训练改革拉开了序幕。学院先后派出106人次到部队调研、到兄弟院校取经、到外军院校考察，经过多轮商讨，完成了25个专业人才培养方案和254门课程教学标准的制订。他们按照“大专业、宽口径、多方向”的原则，新增电磁频谱管理、信息工程、网络工程等本科专业，更加突出培养学员的信息素养。为在专业教学内容上保持与部队新装备同步，增加了卫星导航、光同步数字传输设备、通信网络优化组网等课程。
    为高层次人才方阵搭建信息化科研平台
    几年前，该学院送学的博士后赵尚弘就要从中国科学院西安光学精密机械研究所出站了，这意味着空军激光空间通信技术研究有了第一个高层次人才。由于科研成果突出，赵尚弘曾入选中国科学院“百人计划”，当时西安光学精密机械研究所极力挽留他，答应只要他留下，便一次性给予200万元的科研经费，年薪则是12万元。激光空间通信技术高层次人才是国际人才竞争中的焦点之一，怎样才能保留、培养赵尚弘这名高层次人才？学院领导面露难色。
    学院党委在学习贯彻科学发展观中进行了深入思考：发挥官兵的主动精神和创造活力，必须坚持推动军队建设与促进官兵全面发展相一致。而要保留军队现代化建设中的这种紧缺的高层次人才，就要打破常规，为他们事业发展创造条件。为此，学院党委作出决定：从各项经费中抽调50万元为博士后赵尚弘专门建造一个高起点研究性实验室，并责令机关特事特办，为实验室建设开辟“绿色通道”。这个高起点研究性实验室高效运行，也让全军第一个激光空间通信学科应运而生。
    高层次人才的群聚效应很快体现，经过7年的不懈努力，学科人才梯队从零起步，目前形成了由1名教授带头、新增加的6名副教授和6名讲师为骨干、近30名博士后、博士和硕士研究生为生力军的近50人的教学科研团队，两项研究课题填补我军激光空间通信技术研究领域的空白，“基于激光链路的卫星光通信网络体系结构研究”课题成功获得大学组建以来第一个国家863项目基金。
    “赵尚弘现象”只是学院党委用超常举措为人才定好位，给人才搭建施展才华舞台的一个缩影。
    高科技人才最关心的一直是学院党委最关注的。近年来，学院博士人才方阵由20多名发展到122名，形成了“百名博士方阵”。学院出台了《关于加强学科专业和人才队伍建设的决定》、《关于进一步加强高学历人才管理使用的措施》等一系列政策规定，对高科技人才在住房、办公环境、实验设施等方面给予优厚待遇，积极为科技人才营造科研环境、搭建创业平台。“空军信息化理论研究中心”、“空天信息工程研究中心”相继在学院挂牌成立。
〖-ZW/正文〗
