〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕塑家许鸿飞和《九天九夜》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苍梧山/李文景/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗专访〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苍梧山李文景李华敏
    凤凰之约
    2007年秋天，广州雕塑院副院长许鸿飞与亦师亦友的艺术大师黄永玉有个君子协定，陪同老先生到他的故乡湖南凤凰城欢度春节。
    可元旦刚过，蓝、黄、橙、红气象预警不断升级，粤北地区遭遇几十年未遇的特大冰冻灾害。贯通祖国大江南北的京珠高速公路，北起湖南郴州，南到广东韶关，交通严重阻塞。成千上万的车辆进退两难，数以万计的旅客滞留在冰天雪地之中。临近春节，形势更加严峻。许鸿飞每天都要翻阅几份报纸，铺天盖地的消息，一方面是令人揪心的灾情，一方面是感人肺腑的抗冰救灾报道。从见到第一篇反映广东驻军紧急出动，在粤北一线抗击冰雪的消息开始，他的阅读视线每天都向抗冰雪战场的绿色方队聚焦。他开始想一个问题：作为艺术家，我能为我的祖国和人民做点什么呢？
    正月初三，许鸿飞匆匆赶到凤凰赴约。许鸿飞告诉黄老，他最近在报纸上看了广州军区部队官兵英勇抗击冰雪的事迹后，总有一种创作的冲动，但还没有找到突破口。黄老鼓励他，用平常的眼光看世界，就能寻找到最真实、最感人、最美丽的东西。
    几天后，许鸿飞带着黄老的嘱托飞回广州。
    英雄遍地
    许鸿飞一回到广州，就找来所有能找到的报纸，从上面梳理出一大堆反映部队抗击冰雪的事迹。很小的时候，许鸿飞就在课本上读到过“哪里最危险，哪里最需要，哪里就有子弟兵”的话语，当时以为是一句生动的口号，而眼前却是真实的写照。
    根据掌握的大量资料，许鸿飞反复在脑海里勾勒雕像的主题和造型，先后打了几张腹稿。许鸿飞了解到，广州军区部队坚决贯彻党中央、中央军委的重要指示，急人民群众所急，想人民群众所想，在第一时间就投入抗灾斗争。军区领导同志亲赴一线坐镇指挥，先后开设29个现地指挥所，40多名军以上领导、300多名师职领导连续奋战在抗灾救灾第一线。广大官兵发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不怕困难、不怕牺牲、勇挑重担、连续作战，先后取得了打通京九高速公路、维护广州火车站秩序、抢修中南五省区电缆等重大战役的胜利，谱写了一曲曲惊天动地的英雄赞歌。
    千军万马，风流无数，英雄遍地。许鸿飞想，这是一座博大的全方位的立体雕像，而且是群像，座座都动人心魄。但是，如何以小见大，用最平常的东西反映最闪光的东西，许鸿飞却费了不少周折。一个偶然的机会，他在《广州日报》上看到一张很小的照片：4位在广州火车站协助地方维持秩序的战士因劳累过度，站着睡着了。许鸿飞的心顿时为之一震，解放军战士特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗，只有超过了人忍耐和承受疲劳的极限，才有可能出现这个特殊的瞬间。也许，这4个站着都能睡着的战士，就是自己打开创作之门的金钥匙？
    巴黎构思
    2月16日，许鸿飞应邀到法国巴黎举办个人作品展。从广州白云机场一起飞，他脑海里翻腾的总是那4位战士站着都能睡着的影像。
    他们是怎样遂行任务的？为什么这样疲劳？这样带点疲劳的形象展示出来会不会影响部队的声誉？会不会给战士带来些麻烦？许鸿飞自己出题目，自己回答，反复拷问自己，肯定又否定，否定了又肯定。
    到巴黎几天，他忙得不可开交，可一到晚上，满脑子又都是4位战士的形象。他把自己想为4位站着都能睡着的战士塑像的想法与艺术家们交流，有的担心很难达到雕像的审美要求，但大多数同行都为中国军队一心为老百姓的义举所感动，鼓励他打破常规，用独特的手法再现独特的瞬间，展示人类共有的美。
    半个月后，在完成法国巴黎“肥女人”系列雕塑展览后，许鸿飞马不停蹄乘飞机赶回国内。
    从巴黎返回祖国，飞机由西向东，许鸿飞面对太阳升起的东方，心里默默地想：“4位站着都能睡着的战士，我们的好兄弟，你们在哪里？”
    寻人启事
    许鸿飞回到广州，马上打听这4个战士的所在部队。也就在这时，《广州日报》在一版刊登了巨幅的寻人启事，启事左边重登了“4个大兵”的照片，下方印有这样一句话：“春运期间驻守广州站累得‘站着都能睡着’的子弟兵，你在哪里？”寻人启事一出，立即引起轰动。有人按照与导读版面同等面积的广告进行估算，堪称中国报业史上最大最贵的寻人启事。各路媒体以“史上最牛”称赞此事。
    “寻兵行动”一开始，立刻引起了广州军区司令员章沁生、政委张阳的关注。他们指示，要把这4个战士尽快找到，大力宣扬他们的事迹。军区政治部迅速组织宣传部门展开各项工作，很快就确认这4位战士来自某英雄团。有关人员找到他们时，这4位战士开始有些顾虑，以为形象不好影响了部队声誉。当说明来意时，这4位战士说得最多的是“我们应该做的”、“其他的战友比我们做得更好”。按照政治部领导的要求，军区组织宣传了这4位战士服从命令听指挥、依法文明执勤、帮助有困难的旅客、挑战生理极限连续几天几夜执行任务等方面的事迹。
    许鸿飞通过与《广州日报》摄影记者邵权达的交谈，更深入地了解到了这4位战士的感人事迹，更加坚定了为4位战士塑像的决心。
    感动中国
    过了几天，中央电视台举办“情满中国――2008抗击冰雪专题文艺晚会”，中央一套、三套、四套节目进行覆盖全球的并机直播，被老百姓誉为“最可爱大兵”的欧晨艳、黄金华、龙福勇、黄勇茂将走上舞台，在全国观众面前精彩亮相。许鸿飞事先得到了这个消息，一家人早早地就坐在电视机前等候。
    晚会开始不久，舞台的天幕上打出《广州日报》记者邵权达拍摄的那幅感人照片，巨大的画面几乎占据了整个天幕的空间。主持人白岩松指着照片说道：“他太累了，他睡着了，他睡得真香，他在哪儿睡呢？原来他们居然是站着睡着了！这张照片是记者在广州火车站拍到的。”随着白岩松动情的话语，4名战士齐刷刷地向观众敬礼，主持人和现场观众对他们报以热烈的掌声。白岩松问：“你们是怎么看到这张照片的？”欧晨艳回答：“当时是2月14日《广州日报》刊登了一个寻人启事，上级领导机关和广州日报社通过好几天努力，一个连队一个连队地寻找，最后找到了我们。”白岩松又问：“我们看到这张照片的第一感受是感动，我不知道你看到这张照片的第一反应是什么？”欧晨艳继续回答：“上级领导机关和广州日报社找到我们后，我们心里有点紧张，觉得自己这个样子与广州军区‘岭南铁军’平时的作风要求不相符，觉得军容不整，有损军人形象，担心受到批评。”白岩松动情地说：“这个盹只打了15分钟，之后他们又投入到救灾之中。这张照片起初让他们感到不好意思，但我们觉得这却是他们青春最闪亮的一瞬间。”接着，白岩松在音乐和掌声中，向每位“最可爱的人”赠送了一张专门精心制作的放大照片。他动情地说：“我希望在很多年之后，你们再看到这张照片的时候依然能够记得：我们的感动，你们的青春，向你们致敬！”此情此景，也感动了全中国。许鸿飞按捺不住创作冲动，他跟朋友们说，要尽快面对面地采访这4位战士，进一步挖掘他们灵魂深处最美最崇高的东西。
    初次见面
    2008年3月初，在广州雕塑公园门口，4位“最可爱大兵”首次见到这位长着一副“八字胡”的艺术家许鸿飞。
    “我刚从巴黎飞回来，做梦都盼着见到你们！”率直的许鸿飞掩饰不住内心的兴奋，见到4位战士就如见到故人。“我带你们参观雕塑吧！”在雕塑公园内，许鸿飞义务当起导游，为战士们一一耐心介绍。虽然一边比划着雕塑作品，一边介绍它们个中的艺术内涵，但用心的许鸿飞眼睛总是不停地打量着4位战士高矮胖瘦。
    “刚才参观时我对你们的形体已有了初步了解，但现在可以摸摸你们吗？”走进公园接待室，许鸿飞冷不防提出的要求，让在场的人都笑了。得到战士们的允许后，许鸿飞细心地把4位战士从头到脚摸了一遍，像是在品鉴一件件珍贵的艺术品。他的脸上始终洋溢着一股激动的表情。“你们的骨骼长得真好，非常适合雕塑艺术创作。你们身上有中国军人的气质！太棒了！”许鸿飞称赞道。
    经过了解，这4位战士平时都是好战士，其中3个是党员，两个是班长，个个都是训练尖子。当时该团的团政委方明把他们的成长概括为4句话：一是得益于党的创新理论的指引，有坚定的理想信念；二是得益于部队光荣传统熏陶，有正确的价值追求；三是得益于平时的严格训练，有过硬的军政素质和身体、心理素质；四是得益于抗冰雪斗争中的思想政治工作，有圆满完成各项任务的精神动力。
    许鸿飞眉飞色舞，双手一拍，拉着战士们的手激动地说：“这4条就是雕像的基座，我为你们塑像，其实是部队这个大学校在平时就塑造了你们，是你们自己塑造了自己。我们的党、我们的军队实在是太伟大了，短短几年就把普通的社会青年培养成这么优秀的高素质战士。”
    临别前，许鸿飞还特意送给4位战士一人一本自己创作的名为“骑自行车的胖女人”雕像画册。
    激情创作
    许鸿飞经过深入的了解和思考，他的泥巴样稿有了一种灵性和神采。形似之上是神似，许鸿飞又多次与战士进行心灵碰撞，并面对面地为4位战士塑像。
    在充满激情的几天几夜里，许鸿飞闭门谢客，吃住在工作室，把自己全部的热情、灵感、智慧和心血倾注到战士雕像上。
    许鸿飞用厚重的手法勾勒雕像的轮廓，脑海里反复出现部队官兵全心全意为人民服务的英雄群像。
    许鸿飞忘不了，这4位战士在广州火车站完成的任务最多、值勤的时间最长；遇到一些归心似箭、有急躁情绪的群众，他们像对待自己的父母兄弟一样，耐心说服；他们把部队配发的食品让给急需的群众，昼夜值勤由于劳累过度，在换岗值勤的瞬间，倚着栏杆站着睡着了。
    许鸿飞仔细刻画每一个战士的形象，并把自己对战士的情感融进雕像的每一部分。
    2008年3月28日，4位“最可爱大兵”应邀到许鸿飞的雕像工作室参观交流。走进工作室时，大家发现，4个“可爱大兵”雕像雏形已经完成。“你们看像不像自己？”在雏形前，许鸿飞请4位战士自己一一对照。虽然得到肯定的答复，但许鸿飞却摇摇头，连声说道：“这还不够！离高标准还有很大距离！”
    “今天请你们来，我是另有所图，我还是那个请求，能否再摸摸你们？”得到允许后，许鸿飞一边拿捏着4个战士的皮肤和骨骼，一边说道“我必须再完善！必须再好好完善！”紧接着，他拿出小刀、锤子等雕刻工具，在雕像雏形上忘乎所以地忙碌了起来。
    虽然三月的广州仍有几分寒意，但许鸿飞却大汗淋漓，他完全顾不上用手去擦，一会在战士们跟前细致地观察按捏，一会又在雕像雏形前精心修改，全然陶醉在自己艺术创作的世界里。为了修好一个雕像的鼻子，许鸿飞来来回回修改了五六次；为了使4位战士雕像身上的雨衣更立体真实，如实反映当时雨夜环境，他修改了一遍又一遍……
    就这样，许鸿飞忘我地忙碌了近两个小时，才停下手上的活。“解放军是伟大的，我希望以写实的手法完成这一雕塑，让后人永远记得2008年的广州春运。在接下来的时间里，我还有大量工作，必须继续努力，精益求精！”临别前，许鸿飞说道。
    作品完成后，许鸿飞请很多同行来观摩，大家都赞赏雕像神形兼备，具有很强的视觉冲击力和艺术感染力，是不可多得的好作品。艺术大师黄永玉看了后，非常赞赏。黄老详细了解了4位战士的事迹后，欣然为雕像起名为《九天九夜》。黄永玉先生为什么把作品题名为《九天九夜》？那是因为中国传统文化中“九”这个虚数表达的意思是很多很多，还有很多很多的官兵在冰封车堵的高速公路上破障开路，还有很多很多的官兵在渺无人烟的崇山峻岭间抢修线路，他们虽然没有英雄的称号，却衬托着英雄，解读着英雄。这些英雄，我们不知道他是谁，但知道他为了谁。他们的人生抉择是共同的，那就是为了党、为了人民、为了国家不怕牺牲、勇于献身，这也是履行使命的本质要求和至高境界。
    延续故事
    《九天九夜》问世后，广州媒体做了大量的宣传，整个羊城为之瞩目。一些党政机关的干部、社会团体和街道群众主动给许鸿飞和部队以及媒体打电话，纷纷要求《九天九夜》走向社会，让更多人受到教育和感染。有的还专门为此赋诗作画，谱曲吟唱，广为宣传。2009年4月30日，历时一年的艰苦创作，许鸿飞的雕塑作品《九天九夜》如期在广州市雕塑公园揭幕落成。
    “醒着时，他们是一堵墙，守卫生命；睡着时，他们是一座山，震撼心灵。”当主持人动情地诵读雕塑下的这首诗时，在主席台就坐的许鸿飞眼里泛着泪花。“一年的创作历程里，4位战士的艺术形象无时无刻不在感动着我。创作这座雕塑的过程，也是我心灵接受洗礼的过程。”现场接受记者采访时，许鸿飞说道。
    仪式结束后，4位“最可爱大兵”主动邀请与许鸿飞合影留念。“你们看像不像自己？”许鸿飞高兴地再次问道，4位战士连声说像，并对他道了一声谢谢。许鸿飞忘情地说：“雕塑像你们，但更像是中国军人作为民族脊梁的一种气质、一种精神。”
    在社会各界和人民群众的热切期盼中，《九天九夜》耸立在广州雕塑公园最醒目的地方，每天参观者如云。一些国际友人和海外侨胞都专程来看一看，很多大专院校和中小学生自发地赶来参观。
    和平鸽从蓝天飞过，人们抬头景仰着中华民族的光荣：无论是在枪林弹雨的战争年代，还是在和平阳光下遂行多样化军事任务的今天，党领导下的人民军队始终都视祖国和人民的利益高于一切，人民子弟兵是当代中国最可爱的人。
    那4名“可爱大兵”的形象被塑成了雕像，但他们也在为雕像所传递的精神感染着、激励着。他们的故事在延续：第一个人物龙福勇当上了炊事班长，把连队的伙食搞得有滋有味，连里的干部都说，这半个“指导员”算是选对了，今年他被选送到集团军司训大队学习汽车驾驶，当上了队里骨干，成为“抗冰雪精神”的积极传播者。第二个人物欧晨艳作为连队的训练尖子，被抽调参加集团军军事比武，他一头扎进集训队苦拼巧练，勇夺集团军营房专业尖子第一名，荣立了二等功。第三个人物黄勇茂当上了副班长，不单自己军事素质样样过硬，而且带出的兵个个呱呱叫，被战友们称为“贴心班副”，今年初他光荣地加入了党组织。最后一个人物黄金华去年底光荣退伍了，由于他的“名气”，被东莞一家企业聘为业务经理，他退伍不褪色，很快在新的岗位上打开了局面，并被广州亚运会组委会聘为志愿者辅导员。他的老板说：“我这钱花得值。”黄金华讲的最多的却是：“我不能辜负了那座雕像。”
    大洋彼岸
    今年10月下旬，中央军委副主席徐才厚应美国国防部长罗伯特q盖茨的邀请前往美国进行正式访问。徐副主席此行带去了印有广州雕塑院副院长许鸿飞的雕塑作品《九天九夜》的中英文明信片。
    当地时间10月26日，徐副主席在美国战略与国际问题研究中心发表了题为“执行多样化军事任务的中国军队”的演讲，引起全世界的极大关注。徐副主席在演讲中指出，中国军队之所以致力于提高完成多样化军事任务的能力，特别是在国家和人民危难之时能勇挑重担，根本在于国家、人民利益的需要。我军是人民子弟兵，始终把全心全意为人民服务作为根本宗旨。正是因为秉持这样的理念，中国军人始终把国家和人民的利益看得高于一切、重于一切，凡是国家和人民需要的，都是军队义不容辞的责任。同时，通过完成多样化军事任务，人民给予中国军队更多的肯定和赞誉，官兵的责任感和荣誉感进一步增强。徐副主席非常自豪地告诉在座的美国智库的战略问题专家，在中国广州，老百姓自发立了一座叫《九天九夜》的雕像，这是根据一幅照片创作的，真实地再现了去年执行抗雨雪冰冻灾害任务时，4名士兵因连续奋战过度劳累，倚着路旁栏杆站着睡着了的感人情景。
    全球主要通讯社播发了徐副主席在美演讲的消息。由此，《九天九夜》的故事随着电波飞向全世界。
    （本版照片由作者提供）
    去年春，许鸿飞（左三）与雕像人物原型――欧晨艳（左一）、黄金华（左二）、龙福勇（左四）、黄勇茂（左五）4位战士，在雕塑泥稿前合影留念。
    许鸿飞在激情创作
    印在明信片正面的雕塑《九天九夜》
    《广州日报》记者邵权达拍摄的“站着都能睡着的士兵”。
〖-ZW/正文〗
