〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国一定能够遏制艾滋病蔓延〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在北京考察艾滋病防治工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李斌周婷玉
    “今天是第22个世界艾滋病日，我们来看望你们。”1日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到位于北京地坛医院的北京红丝带之家，看望这里的艾滋病感染者、医护人员和志愿者，并主持召开座谈会，听取专家对艾滋病防治工作的意见和建议。
    上午9时，温家宝来到红丝带之家办公室，迎面可见墙上张贴着今年世界艾滋病日主题“遏制艾滋，履行承诺：权益、责任、落实”。戴上红丝带后，他和两位艾滋病感染者兼教育员老赵、阿杜一一握手。
    “我是红丝带之家的志愿者，具体负责同伴教育工作。”老赵告诉总理，自己2003年发现感染了艾滋病，适逢国家出台“四免一关怀”政策，在医护人员的精心治疗下，病情得到控制，现在能够正常生活和工作。
    温家宝将目光投向另一位感染者阿杜。“通过你们的工作，可以消除他们的心理压力，建立起信心，使他们乐观地活下去，能勇敢地面对疾病、正视疾病，和疾病做斗争。”温家宝关心地叮嘱两位同伴教育员。
    来自中国青年政治学院的张辰姿，在北京红丝带之家从事志愿者工作已有近一年时间。她告诉总理，现在越来越多的大学生正在加入志愿者队伍，为艾滋病感染者和患者提供帮助。
    “我是学新闻的，办了《志愿者通讯》，便于志愿者交流。”张辰姿从桌上拿起一份《志愿者通讯》递给总理，接着说：“今天您来这里，我们会出一期专刊。能否请您题几个字？”张辰姿大胆向总理提出了心中的愿望。温家宝微笑着接受这一“要求”，在本子上写下了“乐观、信心、坚持、关爱”8个大字。
    随后，温家宝召开预防控制艾滋病工作座谈会。温家宝在开场白中说，今天是世界艾滋病日。其实，艾滋病日只是一个象征，防治艾滋病应该作为一项经常性的工作贯穿到社会的各个方面。我相信，只要我们下定决心，中国一定能够遏制艾滋病蔓延。
    时间已过了上午11时。温家宝在认真听取大家的发言后说，艾滋病是全球共同面临的重大公共卫生问题和社会问题。今天各位专家对我国艾滋病防治工作提出了很好的意见和建议，我们要认真研究，进一步充实和完善防治艾滋病工作的政策措施。
    温家宝最后强调，艾滋病防治工作任务重，责任大，各级政府要加强领导，群防群控，增加投入，强化保障，坚定信心，扎实工作，确保各项防控措施落到实处，把这项重大民生工程切实做好，维护好人民的健康权益，推动我国艾滋病防治工作取得新的成效。
    （据新华社北京12月1日电）
〖-ZW/正文〗
