〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某技术勤务站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保学习实践活动有效开展等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗忠彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保学习实践活动有效开展
    本报讯罗忠彦、特约记者马Z报道：总装某基地技术勤务站领导和机关干部挂钩各基层单位，具体指导学习实践活动的开展。该站对所属单位学习实践活动开展情况进行跟踪检查，并进行打分排名，定期通报排名情况，确保了学习实践活动扎实有效开展。
    佛山市顺德区应征青年文化程度大幅提升
    本报讯温良谋、黄伟民报道：佛山市顺德区征兵办大力宣传国家鼓励普通高等学校应届毕业生应征入伍的一系列优惠政策，积极引导具有较高文化素质的适龄青年报名应征。该区初审初检合格的1009名青年中，具备大学学历或在校大学生为182名，创征兵工作历年之最。
    兰州军区某分部着力锤炼综合后勤保障能力
    本报讯赵琨、张晶报道：兰州军区某分部成立后勤保障训练研究小组和作战分队，组织部队奔赴高原，在恶劣环境中设置了电磁干扰、精确打击、特种兵偷袭干扰等带有战术背景的10多个课目，锤炼了部队的后勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
