〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古商都县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化官兵网络安全意识等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化官兵网络安全意识
    10月下旬以来，内蒙古商都县人武部开展了“杜绝违规上网”专项治理活动，在认真检查清理的基础上，通过普及网络法规知识、学习防范方法、健全管理制度，引导干部职工增强网络保密意识。
    （姜王、田阔）
    武警随州市支队动漫“警示钟”闪亮在警营
    10月份以来，为增强警示教育实效，武警湖北总队随州市支队将上级通报的一些典型案例，精心制作成集警示性、知识性、趣味性于一体的动漫“警示钟”节目，每天在官兵观看电视新闻后利用电视闭路系统播放，深受官兵喜爱。
    （汪波）
    广州军区某预备役高炮团
    建立维权跟踪问效机制
    近年来，广州军区某预备役高炮团为切实解决官兵涉法问题，通过不断探索建立了涉军维权跟踪问效机制，对每一起涉法案件纠纷，都明确专人负责协调，不解决问题不撒手。今年以来，该团先后帮助15名军属解决了涉法纠纷。
    （陈伟、韩秦虎）
    武警黑龙江省总队三支队
    引导官兵依法理智维权
    10月下旬，武警黑龙江省总队三支队开展了正确对待和处理个人及家庭涉法问题专题教育，引导官兵及时报告、理智对待、依法办事，杜绝过激行为，不提过高要求，相信和依靠司法机关。
    （秦志勇、周龙海）
    沈阳军区某装甲师构建预防犯罪信息网络
    沈阳军区某装甲师抓预防犯罪工作，注重发挥思想骨干的作用，构建思想工作信息网络，随时掌握官兵思想动态，及时发现和消除案件事故隐患，对棘手问题进行集体会诊，做到防患于未然。
    （商庆峰、董华林）
〖-ZW/正文〗
