〖ZQ/总期〗18954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺是银践诺是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离年底越来越近，很多工作都进入收尾阶段。年初对基层的承诺兑现了没有？机关不妨回头盘点一下，并采取措施加以落实。这是机关服务基层的具体行动，也是搞好第三批学习实践活动的内在要求。
    承诺是言，践诺是行。言必行，行必果。“得黄金百斤，不如得季布一诺”。承诺不能只是写在纸上、讲在嘴上、念在会上，而必须付诸行动。说了的就要坚决做到，做不到的就绝对不说。对领导和机关干部来说，强调这一点尤其重要。
    承诺是始，践诺是终。有始有终感动人，有始无终忽悠人。践诺像一面明亮的镜子，能够透视一个人作风的好坏，窥见一个人境界的高低，照见一个人品德的优劣。能否践诺，是领导和机关干部能否在基层官兵面前树立威信、塑造形象的关键。
    承诺不是换取好感的砝码，而是必须履行的义务。轻诺寡信的态度，是不负责任的表现。信用、信任是一种非常特殊的资源，建立它需要日积月累，而毁掉它却很容易，并且一旦丧失则很难再有。如果承诺时信誓旦旦，慷慨激昂，甚至热泪盈眶，而“激动”、“感动”之后却没有行动，那么，基层官兵又怎么会再相信呢？因此，防止“信用资源”的流失，是改进领导机关干部作风的重要方面，也是加强机关风气建设的重要内容。
    由于客观原因，个别承诺兑现起来的确非常困难。比如，突发事件的影响，现实条件的变化，财力物力的限制，体制机制的制约，等等。但不管有多么充分的理由，只要在规定的期限内没有兑现，就应该向官兵讲清原因，真诚道歉，请求谅解，而不能听之任之，不了了之。
    践诺的过程，其实也是接受监督的过程。机关向基层作出承诺，目的就是自觉接受组织和群众的监督。领导和机关干部应有闻过则喜的宽阔胸襟，把批评和监督当作同志间的关心和组织的爱护，自觉把自己置于组织和群众的监督之下，通过他律使自己始终绷紧自律这根弦，从而把公开承诺变成自觉行动。
    （作者单位：武警浙江省总队）
〖-ZW/正文〗
