〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治，开辟科学发展新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅深化依法治军推动部队建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/胡宝玉/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法治，开辟科学发展新境界
    ――济南军区某炮兵旅深化依法治军推动部队建设闻思录
    ■魏兵胡宝玉本报记者辛士红
    5月初，记者在济南军区某炮兵旅采访时，发现旅政委袁玉新的办公桌上躺着一份海外来电：
    “我们连自赴苏丹瓦乌遂行维和运输任务3个月以来，发扬‘法规跟着轮子转，车行千里不越规，的好传统，出动车辆1600余次安全无事故，而且依法处理3起涉外纠纷，受到联合国苏丹特派团第二战区运输指挥官雷德曼上校的高度评价……”
    这只是炮兵旅通过深化依法治军促进部队全面过硬的一个缩影。
    从重“人治”到重“法治”，引发一场观念变革
    这个炮兵旅的十二连战争年代功勋卓著，进入和平建设时期后，却一路走得磕磕绊绊，问题接连不断。
    “人治”观念的定势思维，引发一场走马灯似的“换将”，9年时间十二连先后更换7名主官。每个人都有自己的施政方略，每个人都想扭转乾坤，热闹之后，连队建设却是“外甥打灯笼――照旧”。
    袁玉新意味深长地告诉记者，军队越是现代化，越要正规化、法制化。我军历来强调纪律是军队的生命，那种认为“过去不提什么依法治军，照样能打胜仗”的观念，是多么幼稚和危险。
    品尝过苦涩的十二连老老实实地念起了依法治军的“经”。2002年，他们捧回了先进连队的旗帜，翌年荣立集体三等功。
    依法治军首先意味着对法规的尊重和遵循，那么，当惯例和法规相悖时，谁“说了算”？过去演习驻训消耗的水电费，不是由营房科负责缴纳，就是由连队支付。2008年初的一次驻训中，两家却指名要让作训科出钱。原来新修订的《军队公务事业费标准》规定，演习驻训中的水电消耗属于训练费开支内容。旅长王兆祯一锤定音：“没啥说的，按规定办！”
    形形色色的“土政策”、“土规定”，在依法治军面前没了立足之地。这个旅曾有连队把起床的10分钟时间，切割成“3331”制：即3分钟穿衣、3分钟上厕所、3分钟喊口令，1分钟整队集合。
    王兆祯对记者说：“这些‘土规定，打着依法治军的旗号，实际上违背了以人为本的治军理念。我们先后纠正像‘3331，制、替新战士保管存折等81个具体问题。”
    从“潜规则”到“铁规矩”，凝聚起一方清风正气
    ――前不久，地方政府来慰问部队，一位和袁玉新很熟的地方领导问：“听说部队现在转个士官要花不少钱，有没这事？”袁玉新拍着胸脯“叫板”：“你可以去问，谁要是转士官花了钱，我按100倍掏给你！”据悉，去年，炮兵旅选晋士官近300名，没有一起因为不公而“告状”的，其中有21名“打招呼”的因不符合选改条件而落选，其中就有一名旅常委的亲侄子。
    ――去年底，多次被评为标兵干部的排长孟庆豪休假在家，他没有想到自己“升官”了，而且还跳了一级，被提前任命为指导员。家人逢人就夸，炮兵旅有股清风正气！
    好风气固然离不开好领导，但更要靠好制度。“调整前风平浪静，调整中不跑不送，调整后干劲倍增”，炮兵旅官兵如此形容公开公正的用人政策。他们说，依法办事能够树正气、顺心气，壮胆气。
    炮兵旅曾发生过“干事敢管旅领导”的“旧闻”：去年5月，旅里召开第三季度副食品物资采购会，按照程序招标之后，主持会议的副旅长让负责公证的纪检干事签字认购，却被当场拒绝。理由很简单，鲤鱼的市场调查价为3.1元/斤，集中采购的中标价却是3.8元/斤。后来旅里重新组织招标。
    从见怪不怪到攻坚克难，创新了一批科学机制
    针对一名战士翻墙外出的问题，个别领导开出“药方”：砌高墙、加电网。袁玉新当即予以否定：“关键要把依法治军落到实处，在官兵心中砌起‘一堵墙，。”
    “这难那难，按制度规定办事就不难；这水平那水平，把制度规定落实好了就是水平！”炮兵旅坚持把解决影响部队科学发展的重点难点问题作为深化依法治军的突破口，梳理归纳了按纲施训难落实、超编超占难清理、经费投向难掌控等几十个具体问题，坚持攻坚克难，逐项研究解决。
    比如伤病残人员移交难问题，炮兵旅依据规定，做了大量工作，几年来将列入计划的42名伤病残人员全部按时移交，无一遗留问题。
    比如休假难问题，炮兵旅连续3年士官休假率为100%，干部休假率为97%，那没有休假的3%也全部落实了休假补助。
    说到休假，军务科参谋蒋建华讲了自己遇到的一件事：已休完年度探亲假的士官马卫征，又理直气壮地写了追加15天的休假申请。
    蒋建华翻出《现役士官探亲休假规定》给他解释。没想到马卫征从兜里掏出《中国人民解放军士官管理规定》，那画着线的第四十五条写着：“配偶当年未来队探亲的，士官本人翌年可以增加探亲假十五天。”
    言之有据，没啥好掰扯的，马卫征一席话让许多战友多享受15天的假期。
    针对“五多”问题，炮兵旅出台措施，用制度统住“计划、会议、工作组、考核评比、大项活动、材料通知”，较好地克服了机关忙乱、基层乱忙的问题。
    从偏重管理到全面拓展，走出一条发展新路
    记者在炮兵旅看到，从机关办公楼到基层营连营院，都悬挂着一张基本工作的流程图，一年到头需要落实的5大类240余项工作，一看便知。
    旅政治部主任卢业飞在与记者交流时谈到，我们现在一说哪个单位依法治军做得好，就强调这个单位多少年没出事故，实际上依法治军决不是单纯的抓管理、防事故，而是关系到部队建设各个领域的系统工程。
    抓住了战斗力标准，就抓住了依法治军的主要矛盾。这个旅把军事训练作为依法治军的“磨刀石”和“试金石”，大力推行标准化训练。
    何谓标准化？这个旅严格按照《军事训练与考核大纲》的要求，对各项训练指标进行细化和量化，加强对过程的管理和质量的控制。过去个别单位在实打、实投、实爆等一些风险性课目上随意降低训练标准，个别连队甚至平时训练用4门炮代替6门炮。推行标准化训练后，较好地纠正了粗训、漏训、偏训等问题。
    这个旅把依法治军的内容拓展到军事实践的全部领域。2006年以来，炮兵旅新建房屋30多栋，近3万平方米。旅党委坚持每个项目都由常委会集体研究，进行公开招标，同时邀请上级业务部门和30多名基层官兵代表为监督员，杜绝了个人插手工程建设的现象。
    在装备管理上，射击指挥系统和光电系统上所用的蓄电池，由于每月必须充电一次的规定没有落实，造成电池寿命由4年降到了1年。自前年开始，他们推行装备维修责任制。火炮的各个部位和配件都责任到人。搞一次检修，换一个零件，都必须由维修工、验收技师、修理所长三级签字验收确认，返修率高的问题得到彻底解决。该旅连续两年被军区表彰为“装备规范化管理与修理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
