〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让耄耋老人重获“新生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国医名师”杨明会采用独创中医疗法治疗帕金森氏病――
    让耄耋老人重获“新生”
    ■本报记者林飞
    【名医档案】杨明会，解放军总医院全军中医研究所所长兼中医科主任，主任医师、教授、博士生导师。兼任中华中医药学会副会长、解放军中医药学会会长、中国中西医结合学会常务理事、北京中医药学会副会长、《中华中医药杂志》副主编、《中医杂志》副主编。
    从医20年来，杨明会精研中医经典著作，广泛涉猎中、西医诸多学科，医术精湛、造诣深厚。学术上，他主张中西医结合，倡导创新中医理论和疗法；临床上，他主张“辨人识体”，强调因人而异，辨证施治。他擅长糖尿病、帕金森氏病、心血管疾病等老年病症的诊断和治疗。先后获得国家科技进步二等奖1项、军队科技进步奖3项，荣立二等功1次，荣获军队中医药“国医名师”称号。
    【病例病情】80岁的离休干部常老，患帕金森氏病10余年。严重的病情导致他面部呆滞，言语不清，头部、口唇、四肢总是不由自主地抖动，日常起居处处需要有人照顾，加之还伴有失眠、便秘等症状，常老每天被病痛折磨得苦不堪言。
    2007年9月，中央电视台《新闻会客厅》节目播放了对杨明会主任的专访。节目中，常老了解到杨主任采用独创中医方案治疗帕金森氏病疗效神奇，便抱着一线希望来到解放军总医院中医科就诊。
    【治疗回放】第一眼看到患者，见多识广的杨主任吃了一惊：患者已经完全丧失行动能力，身体开关现象（指患者的症状在缓解与加重之间波动，反复迅速交替出现多次，如同电源开关一样，临床上称这种生理现象为开关现象）非常频繁；剂末现象（指药效维持时间越来越短，每次用药后期又会出现症状恶化的现象）也时有发生，颤抖时如同筛糠一样……经验丰富的杨主任施展中医传统的“望、闻、问、切”四步诊断法给患者详细查体，“望、闻、切”三项诊断显示：老人四肢僵硬、面色灰暗、舌质暗红、脉象沉重。凭借多年的临床经验，一个大胆的推断在杨主任脑中浮现出来：种种蛛丝马迹表明患者的帕金森氏病还存在其他合并症，才会导致患者目前如此严重的症状。随后进行的“问诊”中，杨主任通过对患者的病史、服药史和以往治疗过程的详细询问和科学分析，印证了自己的推断。由于患者服用美多芭、泰舒达、息宁等西药多年，日积月累，西药的副作用日益凸显而引起了混合病症，造成了患者孱弱的身体不堪重负、每况愈下。
    患者的帕金森氏病本来已是公认的医学顽症，再加上混合病症治疗难度更是直线上升。杨主任艺高人胆大，有条不紊地按照自己独创的帕金森氏病“病位在脑，病机在于肾精亏虚、痰淤阻络”的中医学观点，判断患者身体状况为“肾虚血淤”，随后运用中医学“辨证施治”的理念，灵活运用“补肾活血法”对患者进行了遣方用药。采用黄芪、当归、川芎、赤芍、肉苁蓉、何首乌、山萸肉和蜈蚣等精心配制而成的中药，每日给患者服用1剂，1个月为一个疗程。
    小小中药显神奇！令人惊叹的事情接二连三地发生了：服药当天常老即出现睡眠改善、大便通畅的喜人变化；坚持服药1个月后，连常老本人都没有想到的是，身体颤抖明显减轻，开关现象基本消失，剂末现象显著减弱，西药用量也大幅减少；3个疗程过后，常老奇迹般地康复出院了。
    【术后回访】半年后，医院对老人的随访显示，常老能自己穿脱衣服，下地走路，白天能借助康复车活动，夜里自己能翻身起床，不仅生活质量大幅提高，精神状态也明显改善。近期，常老还特地把自己康复后的录像刻成光盘寄给杨主任，感谢他妙手回春，让自己重获“新生”。
〖-ZW/正文〗
