〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的妈妈叫中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗藏族将军呷玛泽登亲历的西藏历史与现实侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖碧洲/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月在新中国旗帜上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖碧洲张文恒
    人物小传：呷玛泽登，藏族，1936年1月生，1951年2月入伍，历任连长，营长，日喀则军分区副司令员、司令员，西藏军区副司令员等职，1988年9月被授予少将军衔，1998年退休。曾两次参加边境自卫反击作战，5次荣立战功。
    7月9日，迎着凉爽的晚风，笔者在拉萨市拜访了西藏民主改革的亲历者、西藏军区原副司令员呷玛泽登。
    未进门就听见老将军的室内传来优美动听的歌曲：“藏族和汉族，是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国……”
    笔者说明来意后，呷玛泽登开门见山，一语中的：没有共产党和解放军，没有改革开放，就没有西藏的今天，就没有少数民族的幸福生活。
    从农奴到共和国将军，呷玛泽登是西藏天翻地覆变化的见证者。回想起旧西藏的日子，呷玛泽登至今仍心有余悸。他亲眼目睹农奴主对农奴施行的种种野蛮行径，如剜目、割耳、断手、剁脚、抽筋、投水等。西藏民主改革前，呷玛泽登家世代为奴，他的哥哥和弟弟被农奴主杀害，父母被殴打致残，家中房屋2次被焚烧。他说：在旧西藏，像我们家这样生活在最底层的农奴，都过着牛马不如的日子。土地归农奴主所有，占人口95%的农奴没有一寸土地，只有交不完的税。那时的西藏人民，居住在世界上海拔最高的地方，却生活在人世间的最底层。
    藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国！呷玛泽登动情地说：西藏和平解放后，百万藏族农奴才翻身做了主人。西藏民主改革50年来，中央政府十分关注和支持西藏的发展进步，每年都给予西藏大量财政援助。特别是改革开放以后，西藏农村实行了“土地归户使用、自主经营、长期不变”和“牲畜归户、私有私养、自主经营、长期不变”的政策，并在西藏农牧区两次豁免银行贷款，农牧民一直免交各种税费。政府多年对农牧民实行免费医疗，子女上学实行免交学杂费等政策。这些优惠政策极大激发了西藏人民发展生产的积极性。西藏经济持续快速发展，藏族同胞政治上有权利，经济上有保障，逐渐过上文明、富裕的小康生活。这些年，我每次下乡或走边防，看到藏族同胞生活一年一个新台阶，打心眼里高兴。
    呷玛泽登参加革命以来，一直在西藏边防战斗和工作。他是率兵戍边的将军，也是促进民族团结、维护祖国统一的模范。他在担任日喀则军分区副司令员、司令员期间，31次爬上海拔5300米的查果拉哨所，有时和战士在一起一住就是半个月，他饱经高原风雪的脸上，随时带着微笑，给战士带来欢乐。他经常给战士们讲：“西藏的军民关系和民族关系，一举一动都牵动着党中央，牵动着全国人民。我们西藏军民，不论是藏族还是汉族，都要自觉做到‘心连心、同呼吸、共命运’，决不辜负胡主席对西藏军民的殷切希望，为建设边疆、保卫边疆作出新的贡献。”
    谈到最近发生的乌鲁木齐“7q5”事件，呷玛泽登十分愤慨。他说：各族群众心中都有一个共识：没有共产党，就没有今天幸福安康的好日子。少数暴力犯罪分子虽逞凶一时，但历史潮流不可逆转。我们要倍加珍惜各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的大好局面，自觉维护民族团结和社会稳定。
〖-ZW/正文〗
