〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗剔除不科学做法推动基础性工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一位总队领导下部队调研时发现，个别单位为管控休假战士，要求他们归队前在探亲休假报告表上加盖户口所在地派出所印章，以此证明休假期间是遵纪守法的。对此，总队领导皱起了眉头：严格管控战士的初衷虽好，但这是对战士行为上的不信任、人格上的不尊重。
    此后，总队在局域网上开设了“首长信箱”、“敏感问题大家谈”、“民主建设四公开”等栏目，广泛采取网上投票、网上征询、网上公示等办法，引导官兵对部队建设热点、疑点和难点问题展开讨论、在线交流。
    总队党委把满足官兵精神需求纳入到基层建设之中，科学制订学习成才计划，与黑龙江大学合作开展系统育才活动，开办了微机培训班、函授学历班和在职研究生班。目前，总队80%的战士拿到了计算机等级证书，39.8%的干部拥有了大学以上学历。同时，针对战士成才需求，总队还开办了种养两业、汽车驾驶和炊事技能培训班，3年来已有15000多名官兵取得了两用人才证书。
    2
    年初，总队圆满完成第24届世界大学生冬季运动会安保任务后，总队党委意识到，完成大项任务过后易产生松口气的想法，各级必须时刻保持清醒头脑。为此，总队组成9个由部门副职以上领导带队的工作组，翻山越岭，利用20天时间沉到基层搞调研、听汇报、进班排、上哨位，认真查找部队建设中的薄弱环节。工作组发现某支队有个单位在规定的“八本一表一册”基础上，别出心裁地设计出多个登记本并打算召开现场会在全支队推广。“这不仅滋长了形式主义，同时会牵扯基层大量精力。”总队党委立即对此“亮了红灯”。
    返回后，各工作组重点从部队建设形势、当前存在问题、急需解决困难和意见建议等方面，向总队党委进行汇报。针对反映上来的12个方面45个问题，总队党委进行了认真剖析后，责成司政后机关结合实际又分门别类进行了研究，拿出了解决问题的具体办法和时限。
    3
    新一届党委班子组建以后，曾做过一次量化分析：落实《军队基层建设纲要》以来，全总队尚有18个中队无缘先进。总队集中组织调研时，大多数中队干部和支队领导反映，之所以评不上先进，主要原因是硬件设施不过硬，“四配套”还达不到标准。这个似乎合理的解释，却令总队领导为之一震：难道建几栋楼、几个库室，铺几块绿地，就说明部队建设上来了？
    片面认识在基层，但根子在党委机关。为提升按纲抓建水平，总队党委集中团以上领导干部到训练基地“加钢淬火”，引导他们抓基层要软、硬件并举不可偏废。总队、支队两级党委机关首先把无缘先进的边远中队列入重点帮带对象，实施定人、定点、定时、定责滚动式帮促，一年抓一批，三年抓一遍。两级领导还与小散远直单位建立了定点挂钩责任制，主官亲自帮扶边远中队。
    如今，该总队6000里边境线上19个中队全部跨入先进行列，成为值得党和人民信赖的“放心线”。
〖-ZW/正文〗
