〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情培育常青树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃总队干休所倾心为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何友新/杨力/李春丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何友新杨力李春丽
    常怀尊老情，恪守敬老责。多年来，武警甘肃总队干休所牢固树立服务意识，满腔热忱地把真情倾注在桑榆间，积极营造“温馨家园”，提高了老干部的生活质量。
    只有“真心诚心”，才会不计得失
    “提起所里倾心为老干部服务的感人事迹，不能不说到所长范晓龙。”离休干部、85岁高龄的武警甘肃总队原政委李金曼说。
    “无事要当有事想，小事要当大事做。”这是范所长的口头禅。他经常到老干部家中走访，从身体状况到日常生活，事无巨细地询问。老干部提出的问题，能解决的，第二天一准有回音，一时解决不了的，他一定会登门解释清楚。每天早晨，他是第一个出现在干休所院里的人，院里院外转转，角角落落看看，心里才踏实。每当阴雨天，别人往家里跑，他却从家里往外跑，看看所里的下水道堵没堵，老干部家的窗户关没关，楼顶漏不漏雨。到干休所工作以来，他几乎没休过一个节假日。平时，他身上总是带着个小本子，把自己看到的、想到的和老干部反映的事记下来，分轻重缓急想方设法去解决。
    范晓龙练就了一双“职业慧眼”，有一次，心细如发的他发现活动室台阶有点高，不适合老年人行走。他马上带人找来工具，仔细测量尺寸，设计出一个带扶手的铁架台阶，安好后反复试用，确认安全舒适后才放心离开。从此，活动室门口的“连心阶”把老干部的心牵得更近了。
    拥有一套有自己产权的住房，是老干部向往已久的一件大事。为了解决这个问题，范所长和其他同志一道多次征求老干部的意见，一条条记录下来并梳理归类，及时把老干部的呼声和意见向总队党委和有关业务部门反映。总队党委积极克服各种困难，在全总队团职干部住房尚未解决的情况下，优先考虑离退休干部，尽力满足老干部的要求，为老干部建起了经济适用房。随着工程进展，有些老干部一天几次上门咨询建议。对此，范晓龙不厌其烦，认真聆听，并多次与有关部门协商，反馈老干部的意见，尽量让老干部满意。并积极协调，为每户安装了警地程控电话、淋浴器和医疗救治呼叫系统。79岁高龄的原总队长段月才激动地说：“能在有生之年住上这么宽敞明亮的房子，我们从心底里感谢总队党委和干休所为我们老干部办了一件大好事！”
    在干休所工作8年来，范晓龙用自己的心血和汗水带领全所工作人员为老干部办了一件又一件实事，他的工作也多次受到了总队领导和老干部的高度评价。
    只有“爱心热心”，才有爱的奉献
    在干休所，提起卫生所长杨述勤，老干部个个伸出大拇指：“医术精湛、品德高尚，非常出色的医生！”
    杨述勤坚持巡诊行医到家，是老干部家中的“常客”。老干部的每一件事，他都记在心上；每个老干部的病情，他都了如指掌。他把全所老干部和遗孀的病情及健康状况一一登记，定期为他们检查身体；把危重病人及注意事项记录在记事板上。他的手机24小时待机，只要听说有病人，他会在第一时间赶到现场。
    一天深夜，老干部金佩忠看完电视准备睡觉时，忽感头痛，呕吐不止。接到值班员呼叫，杨述勤一边联系医院的专家，一边迅速赶到现场。看到老人血压偏低，有病理反应，杨述勤判断可能是脑内有问题，当机立断马上带领战士将金老送往总队医院，经确诊是冠心病发作。因抢救及时，老人转危为安。
    前不久，老干部张佩珩在参加老年艺术合唱团演出时，不慎摔倒在地，造成股骨头骨折。杨述勤得知情况后，连饭也顾不上吃，迅速赶到出事地点，与医务人员一起将他送往医院，使老人得到及时救治。
    杨述勤的一片爱心和精湛的医术，赢得了人们的敬重。在干休所，从普通战士到老干部，大家纷纷伸出大拇指，称赞他是老干部健康的“保护神”。
    只有“耐心细心”，才能无怨无悔
    俗话说：“家家有本难念的经。”老干部的家庭生活也一样，虽然生活医疗等保障无忧，但家庭、邻里之间的矛盾也时有发生。干休所官兵便以提供一流的服务为己任，不厌其烦地当起了老干部家的老娘舅。
    一位老干部患重症手术后，胡思乱想，猜疑家人，几次打电话到干休所“诉苦”。干休所官兵对他的“求救”总是有呼必应。大家耐心倾听他的诉说，并劝解他的儿女、孙辈理解他的病情，主动与他沟通。渐渐地，老人消除了猜疑，精神也好了起来。
    一位老干部续娶的老伴与子女产生纠纷，双方要求对簿公堂。干休所的工作人员耐心地做双方的工作，一次不行两次，10天不行半月，终于使问题得到了妥善解决。
    近年来，受老干部及家人之托，干休所出面调解了6起家庭纠纷。全所老干部家庭没有发生一例因为邻里关系紧张而产生纠纷的事，老干部家庭夫妻相互关心、体贴的多了，同子女的矛盾少了，子女孝敬老人的多了。
    干休所工作人员的竭诚服务，赢得了老干部的理解和支持。在全体工休人员的努力下，干休所建设迈上了新台阶，多项工作受到上级表彰，4次被甘肃省评为“甘肃省关心下一代”先进集体和“千人救助工程”先进单位。
〖-ZW/正文〗
