〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怒江军分区党委科学决策解决训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防三连新靶场横跨怒江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怒江军分区机关和所属部队驻扎于青藏高原南缘横断山脉纵谷地带的怒江大峡谷地区，许多地方峰谷海拔落差达四五千米。组建不久的边防三连位于怒江岸边的山坡上，地形陡峭，雨季漫长，射击场年年修葺年年塌方，分区为此已先后投入资金30余万元。今年，三连射击场再次塌方，靶壕被掩埋，正常训练受到影响。
    怎么办？两种方案摆到了分区党委会上：一种是继续投入约20万元资金和物资，为射击场加修挡土墙和护坡；另一种是放弃维修，在不通航的怒江上选择江面宽度合适的地段，采取隔江射击方式训练。经过认真讨论、优化比较，分区党委决定采用第二方案：在大桥上游400米处怒江两岸重建射击场。于是，一个罕见的隔江射击场出现在怒江大峡谷。
    这一建设方案不仅节省了大量经费，还使射击场免受塌方困扰，保证了训练效果。据三连官兵介绍，原来的射击场改成了菜地，丰富了连队的副食供应，真是一举多得！
〖-ZW/正文〗
