〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成连队阳光板晾衣场等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟/李兆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建成连队阳光板晾衣场
    本报讯陈娟、李兆报道：总装某基地通信总站为基层连队投资近7万元、占地100多平方米的阳光板晾衣场近日建成并投入使用。阳光板晾衣场的新型阳光板材料具有良好的透光性，顶棚与支架间距缩小，避免了雨点从边沿刮进棚内。阳光板晾衣场，使用后连队官兵不再因阴雨天而使衣服产生霉味了。
    第二炮兵装备部扎实帮直属单位解难题
    本报讯钟涛、特约通讯员唐永梅报道：第二炮兵装备部以务实作风指导直属单位开展学习实践活动，把着力点放在深入查找制约直属单位科学发展的新情况新问题上，梳理汇总出40余个涉及谋划指导等方面的问题，并帮助他们分析症结原因、寻求解决对策。
    铜川耀州人武部爱国主义教育常抓不懈
    本报讯王陇、张玉虎报道：陕西省铜川市耀州区人武部发挥地处革命老区的资源优势，利用节假日、党团日等时机组织官兵参观革命遗址、祭扫烈士陵园，邀请老红军、老党员和老民兵讲先辈们的光荣传统，坚持不懈地对全区民兵预备役官兵进行形式多样、生动活泼的爱国主义教育，激发了他们爱岗敬业的热情。
〖-ZW/正文〗
