〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响民族团结之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家是一个家，国是大中国；家和万事兴，有你也有我……”
    这几天，在乌鲁木齐市担负执勤任务的武警某部官兵深入街道社区，与各族群众共唱民族团结歌曲《一家人》，并积极向人民群众宣传党的民族宗教政策。
    在乌鲁木齐“7・5”事件中，广大官兵和各族群众不怕牺牲，不畏强暴，冒死相救，携手相助，共同谱写了一曲军民同呼吸、共命运、心连心的颂歌。“凡音之起，由人心生也。”现在唱起这首歌，感觉更加悦耳，因为它唱出了人们的美好期盼，表达了全国各族人民的共同心声。
    我国是一个多民族国家。在漫长的历史变迁中，形成“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开”的民族关系和血浓于水的深厚民族感情。正像歌中唱的那样：“你我一家人，情才那样真。”让我们齐声高唱《一家人》，使民族团结之歌传遍千家万户，唱响祖国大地。
〖-ZW/正文〗
