〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部创新军费使用监控体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科技手段提高管控能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常雄飞/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常雄飞、记者傅强报道：7月13日上午，记者在沈阳军区联勤部财务部资金安全预警监控室看到，大屏幕报警信号闪烁，远在中俄边境的黑河军分区银行账户上出现了一笔450万元的大额支付款项。管理员随即拨通了该单位电话，核实确认该笔银行交易系正常对下拨款后，在该系统资金使用核实单上盖上了电子印章并保存到数据库，整个过程不到5分钟。
    近年来，沈阳军区联勤部财务部用现代科技创新军费管理方式手段，变传统的事后被动监督为事前主动预防，实现了对全战区上千个银行账户所有建制单位军费使用情况的动态监控和实时管理。
    分解权力内部制约。他们开发运用网上银行付款管理系统，实行“四层审核、三级拨付”管理模式，制约内部权力，打破层级隔断，构建起上至部领导、下至具体办事人员的扁平化监督网络，将每一笔资金的审核与拨付都置于“阳光”之下。
    经费流动全程可视。他们研发了预算执行监控系统，军区首长、事业部门领导和财务部门都可以通过网络及时掌控预算执行情况、经费开支是否合法、对下保障是否及时足额等重要信息，实现了事业经费使用全过程公开透明。
    覆盖末端即时预警。他们研发了资金支付安全预警系统，专线链接工、农、中、建四大国有商业银行数据库，实时监控部队账户资金进出情况，确保了对资金的有效管控。据悉，沈阳军区财务系统连续10年未发生财经违法案件，被四总部评为预防职务犯罪先进单位。
〖-ZW/正文〗
