〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找，新增长点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师军事训练转变新变化（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找，新增长点
    ――成都军区某师军事训练转变新变化（三）
    ■本报记者郑蜀炎
    7月上旬，成都军区某师侦察科长刘川对记者说起了一件事：师里进行侦察兵比武竞赛，地方领导闻讯提出要参观。可眼见时间已经过半，他们还是一脸愕然――怎么还不开始啊？
    原来，在他们心目中，这肯定是场武打戏――少不得纵墙迈壑、横刀竖棍、弹飞火腾……刘川今天忆及那场景还哑然失笑。他告诉记者：实际上，他们想象的是传统的武装侦察训练，而在高新技术装备大展身手的科技练兵场上，仪器侦察已取代了昔日的“武打小生”，成为训练场上的“当家花旦”。逐一观摩诸如战场电视、照摄像侦察系统、战场雷达、无人飞行器、光电侦察仪器等10多类新列装的现代化侦察装备，记者体会着师参谋长胡中强的话：信息化条件下练兵场上内行可看的门道越来越深，而外行能看的热闹则越来越少。
    事实上，现代战争的门道就在于寻找战斗力新的增长点，抓住那些关键性的装备和岗位，便拥有了提升战斗力的“独门绝技”。这就是现代战争的铁律。
    我们不能选择战争开始的时间，但一旦战争降临，我们要能够选择战争的结果。采访中听到的这句话让记者振奋不已，该师党委以这样的追求履行军人对祖国的承诺――在训练实践中坚决克服常见的新装备应用“综合征”，让新装备与战斗力相携而生。
    据这个师今年的统计，新装备几乎替换了部队装备的半壁江山，有的领域甚至是全部改装。新装备到来之前人人都在念叨，但事到临头有人却有点畏手畏脚了――教材不全、没有先例……没有疑惑只有行动，师党委辞严令明――谁做“叶公”谁下课，让新装备形成战斗力才是硬道理。他们及锋而试，抽调800余人组成25个教学示范小组，编写了7套400余份重难点课目教学教件，15类300余份教案……下面的比例更足以体现他们提升战斗力的决心――全师100%的新装备在训练场展开。
    不搞“盆景化”的科技练兵。啥是“盆景”？选那么几件高新技术装备，开会时表演一下，领导来时演示一下。打破“盆景”，战斗力才能花开遍地。有一组数字颇有说服力――今年以来部队开展的多次比武，每一场比的都是新装备；师里每月进行两次成建制使用高新技术装备考评；通过“小兵种大集中”的组训手段，使那些虽小但却关键的装备没有一项被闲置。
    拒绝“转基因”。官兵们对有些新装备功能退化、不能发挥作用有如是调侃。而强化高科技元素正是他们科技练兵的得意之笔――通信装备经过联网构建，使全师的通信能力一下上了几个台阶，师团机关拥有8种通信手段，即便是基层连队也开通了5种；直升机投送兵力往往只是运输手段的改变，他们辅之以蛙跳式开进，使战斗力变量跃升；后勤保障新装备了20种新型车辆，包括20管群车加油车、轻型组合站台等第一次使用的新装备，部队全部按战术技术要求，投入保障一线……
〖-ZW/正文〗
