〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方战役指挥部进行首次联合战役推演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄参演部队实施单方实地演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习
    双方战役指挥部进行首次联合战役推演
    俄参演部队实施单方实地演练
    本报洮南7月17日电记者周峰报道：参加“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习的双方战役指挥部今天在位于洮南合同战术训练基地内的战役指挥部进行首次联合战役推演。双方重点演练了协调联合战役企图、定下联合战役决心两个课题，就联合反恐作战思想、指导原则和战役战法进行了交流，在组织联合反恐作战的战役企图、战役方针、战役阶段等问题形成了共识。
    今天上午，俄方参演部队还在演习场首次进行了单方实地演练。参加演练的主要是俄方的一个加强摩步营，这个摩步营将在演习中执行纵深穿插、火力打击、快速追歼等作战任务。此外，俄军的米D8型武装直升机也在演习场上空进行了首次空中演练。
    中俄双方将在18日举行第1次合练。
〖-ZW/正文〗
