〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听前辈的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊军分区发挥老干部优势深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正茂/何华保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI247.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄正茂、特约通讯员何华保报道：7月上旬，河北省廊坊军分区培育当代革命军人核心价值观专题座谈会在军分区第一干休所举行。座谈会上，老干部们争先发言，畅谈自己对培育当代革命军人核心价值观的理解。
    “2008年，我有幸做了一名北京奥运会志愿者，再次感受到了作为一名军人的光荣和骄傲。”说话的是离休干部杨学敏老人。这位老八路离休后28年如一日，坚持为群众做好事。
    这个军分区充分发挥老干部的优势，组织开展主题教育活动。老干部们结合自己的人生经历，畅谈如何践行当代革命军人核心价值观。现役干部李春霞说：“老干部们现身说法，加深了我对当代革命军人核心价值观的理解，他们激情昂扬的精神状态更时刻感染着我们。”军分区政委宋革新在座谈会上说，座谈活动作为军分区培育当代革命军人核心价值观主题教育系列活动内容之一，不仅调动了老干部们参与教育活动的热情，而且深化了主题教育的效果，促进了教育活动向实践延伸。
〖-ZW/正文〗
