〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荨麻疹，“钻心之痒”如何防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉华/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季高温湿热，野外驻训条件苦，官兵训练强度大，荨麻疹成为常见病、多发病。沈阳军区总医院主任医师
    林小平告诉战友――
    荨麻疹，“钻心之痒”如何防治
    ■王玉华本报记者傅强
    荨麻疹作为一种皮肤过敏症，是普通人群中的常见病、多发病。人得了荨麻疹，有一个特点就是患病部位奇痒，有人形容是“痒得钻心”。
    荨麻疹是由于皮肤粘膜小血管反应性扩张及渗透性增加而产生的一种局限性水肿。常年在边疆、海防、哨所、舰艇、隧道等环境和特殊岗位工作以及参加抢险救灾等各种突发任务的指战员，在高强度、超负荷工作及心理紧张状态下，患病率较高。
    进入夏季，高温湿热，部队野外驻训条件苦、训练强度大，荨麻疹在官兵中进入了高发期。荨麻疹并不可怕，但是有些战友对这种常见的皮肤过敏症往往不够重视，因而延误了治疗，加重了病情。只要了解荨麻疹的病理常识，临床表现及防治方法，提早预防，就能减轻这种常见病带来的危害。
    荨麻疹的类型及临床表现
    急性荨麻疹：起病急，皮肤突然发痒，很快出现大小不等的红色风团，呈圆形、椭圆形或不规则形，并逐渐扩大，融合成片。微血管内血清渗出急剧时，风团呈苍白色，数小时内水肿减轻，风团变为红斑而逐渐消失，但新风团会不断产生。风团持续时间一般不超过24小时，病情重者可伴有心慌、烦躁、恶心、呕吐、甚至低血压等过敏性症状。有些患者可因胃肠粘膜水肿出现腹痛，亦可发生腹泻、粘液稀便和里急后重感。当累及气道粘膜时，可出现喉头水肿、呼吸困难，甚至窒息。
    慢性荨麻疹：皮肤风团反复发生，但全身症状一般较轻，病程可持续数月或数年之久。
    特殊类型的荨麻疹：
    （1）人工荨麻疹：用手搔抓或用钝器划过皮肤后，沿划痕发生条状隆起，伴痛痒，不久即消退。
    （2）寒冷性荨麻疹：接触冷风、冷水或冷物后，暴露或接触冷物部位产生风团或斑状水肿。重者可有手麻、唇麻、胸闷、心悸、腹痛、腹泻、晕厥甚至休克等。
    （3）胆碱性荨麻疹：多见于青年战士，由于运动、训练、情绪紧张、进食热饮使体温升高，促使乙酰胆碱作用于肥大细胞而发生。风团在受刺激后数分钟即出现，半小时至1小时内消退。偶尔伴有流涎、头痛、脉缓、瞳孔缩小及痉挛性腹痛等乙酰胆碱样反应。
    （4）日光性荨麻疹：由紫外线照射所至。风团发生于暴露部位的皮肤，有痒和针刺感，有时透过玻璃的日光亦可诱发。严重时有全身反应如畏寒、乏力、晕厥等。
    （5）压迫性荨麻疹：皮肤受压后约4-6小时，局部发生肿胀，累及真皮及皮下组织，持续8-12小时消退。常见于行走后的足底部和受压迫后的臀部皮肤。
    引发荨麻疹的常见病因
    食物因素：以鱼、虾、蟹、蛋类最常见，其次是某些肉类和某些植物性食品如草莓、可可、番茄、大蒜等。
    药物因素：常见的有青霉素、血清制剂、各种疫苗、病毒灵、磺胺、阿司匹林、吗啡、可待因、奎宁、脚苯达嗦等。
    感染因素：包括病毒、细菌、真菌、寄生虫等。最常见的是引起上呼吸道感染的病毒和金黄色葡萄球菌。
    物理因素：如冷、热、日光、摩擦及压力等物理性刺激。
    动物及植物因素：昆虫叮咬、吸入动物皮屑、羽毛及花粉等。
    疾病因素：风湿热、类风湿性关节炎、红斑狼疮、恶性肿瘤、传染性单核细胞增多症、代谢障碍、内分泌紊乱等，都可成为荨麻疹尤其是慢性荨麻疹的主要原因。
    对症治疗效果好
    急性荨麻疹：一般可选用新一代抗组胺类药物（如依巴斯汀、咪唑斯汀等）。通常以2-3种抗组胺药合用。维生素C及钙剂可降低血管通透性，与抗组胶药有协同治疗作用。伴腹痛者可给予解痊药物，如阿托品等。对症状较重的，如伴有休克或喉头水肿及呼吸困难者，应立即皮下注射0.1%肾上腺素0.5ml，迅速给氧，肌肉注射盐酸异丙嗦25-50mg，并以氢化可的松0.2-0.3g、维生素C2g加入500ml5%葡萄糖溶液中静滴。15分钟后可重复注射肾上腺素0.5ml。
    慢性荨麻疹：应积极寻找病因，一般以抗组胺药物为主。风团控制后，可持续再服药月余，并逐渐减量。一种抗组胺药物疗效不明显时，可2-3种合联或交替使用。对顽固性荨麻疹可采用HI受体拮抗剂合并用H2受体拮抗剂（如雷尼替丁）或与白三烯受体拮抗剂（孟鲁司特）合用。
    特殊类型荨麻疹应在医生的指导下选用抗5-羟色胺、抗乙酰胆碱药物。
    外用药物法：夏季可选用止痒液、炉甘石洗剂等，冬季则可选用有止痒作用的乳剂，如苯海拉明霜等。
    中医治疗法：中医认为风邪是荨麻疹的主要原因。因此对急、慢性荨麻疹分别选用祛风清热、养血益气的中药进行治疗。
    相关链接荨麻疹的预防措施
    1.发现皮肤出现风团疹应及时看医生。
    2.到医院变态反应专科查找出过敏原，做好自我防护。
    3.改善居住、作业环境和搞好个人卫生、勤晒被褥，保持室内通风、干燥。
    4.尽量避免过度劳累、剧烈运动，防止暴晒和受凉。
    5.荨麻疹发作期和治疗过程中禁饮酒，少食刺激性食物和海产品。
    6.有荨麻疹病史的官兵，可随身携带抗组胺药物。
    7.注意情绪的自我调控，克服急躁焦虑情绪。
    8.了解和掌握常见皮肤病和过敏知识，提高自我保护意识。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
