〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思想政治育人基础工程五维系统”通过鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思想政治育人基础工程五维系统”通过鉴定
    本报南京7月16日电王辉东、马胜伟报道：解放军理工大学学员王新智刚走上模拟连指导员岗位时，一想到今后要管百多号人，心里很着急，没想到却在该校校园网“思想政治育人基础工程五维系统”里“淘”到了“宝”，很快在工作中打开了局面。
    7月15日，解放军理工大学开发的这一系统通过部级鉴定。该系统以培养思想政治过硬的高素质新型军事人才为目标，从心理导航、道德修养、理论学习、人文熏陶、政工训练等五个维度，构成一个相联互通的综合育人平台。军地有关专家认为，该系统在国内属于首创，对于改进创新军校学员思想政治工作具有重要意义，对地方高校也可提供有益借鉴。
    这个系统突出学习自主性、网络互动性、信息共享性和应用实践性等特点，科学设置了网上咨询室、专家信箱、难点答疑、实践模拟等46个栏目，收录了7200多万字和大量的视频、音频、图片。经过近两年试运行，该系统受到普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
