〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团建立“爱心接力站”军地双受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团建立“爱心接力站”军地双受益
    本报讯特约记者杨鸿、马仕府报道：北京军区某通信团抽选独生子女家庭入伍的战士组成“爱心接力站”，一方面帮助、关爱驻地附近的“空巢”军属家庭，一方面让独生子女战士走进社会课堂接受教育。这一做法受到军内外好评。
    据团政委李波介绍，独生子女已成为部队官兵的主体，每一个独生子女参军入伍，就会留下一个阶段性的“空巢”家庭。针对这种情况，团里去年3月抽选独生子女战士成立第一批“爱心接力站”，与“空巢”军属结对，提供力所能及的帮助。目前这样的“爱心接力站”已有46个。
    “爱心接力站”每3人一组。结对家庭，主要选择经济条件相对较差、单亲或有残疾的“空巢”军属家庭。活动时间一般为节假日，在部队没有重要任务和不影响彼此正常工作、生活的情况下进行。
    在传统节日和重要纪念日，结对战士尽可能与“空巢”家庭一起度过。对生活困难、遭受意外的家庭进行重点帮扶救助。他们还与正在服役的“空巢”家庭子女进行书信和电话交流，互学互帮，彼此激励。
    一年多来，46个“爱心接力站”走进驻地军属“空巢”家庭开展活动3800多人次，排解大小难题300多个。全团400多名独生子女战士在活动中变得更成熟、更懂事，训练积极性更加高涨。据有关部门反馈的信息，驻地558个“空巢”军属家庭的子女在远方部队表现良好，有近三分之一的人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
