〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3种“隐形杀手”须警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3种“隐形杀手”须警惕
    目前，随着人们对生活环境质量的要求越来越高，人们逐渐认识到污水、废气、噪声等污染的危害已经成为人体健康的“隐形杀手”。
    装修带来的危害
    室内装修的人造板材（胶合板、纤维板、刨花板），装饰材料（贴墙布、化纤地毯、油漆、涂料等），以及窗帘、沙发等家具，均或多或少地含有甲醛，长期接触低剂量甲醛可以引起恶心、咳嗽、胸闷、染色体异常等疾病，高浓度的甲醛对神经系统、免疫系统能产生严重影响，具有致畸、致癌的作用。另外，在有些花岗岩或大理石等建材中还含有放射性核素，其释放出的“氡”可进入人体呼吸系统，引发癌变。因此，部队和官兵家庭在装修过程中要尽量使用环保建材。从一定意义上说，装修越简单越好。
    电磁污染带来的危害
    能产生电磁污染的电子设备：在室外环境中有无线电广播、微波、无线电通信、变电站、高压输电线、电气化轨道等；在室内环境中有各种家用电器、办公自动化设备、移动通讯设备等。电磁辐射无色无味，人体的心脏、眼睛和生殖系统对其较为敏感，轻度表现为头痛、头晕、周身不适，重度则能使人的记忆力减退、血压异常、视力降低、性机能受损等。生活中，家用电器不要集中摆放，避免长时间、同时启用，正确使用手机、电脑等电子设备，可以有效降低电磁污染带来的危害。
    光污染带来的危害
    光污染是指给人们正常生活、工作、休息带来不利影响，引起人体不舒适和损害人体健康的各种光源。如建筑物的玻璃幕墙、釉画砖墙、磨光大理石等装饰反射的光线，闪光的信号灯、聚光灯、霓虹灯、广告牌灯、激光灯等等。人体在光污染危害中首当其冲的是眼睛，不但可导致人的视力受损，还会使人出现头痛、头晕、出冷汗、神经衰弱等身心方面的病症。生活中要避免过多过长时间接触强烈光源，如需要应戴保护眼镜。（北京军区环境科研监测中心张辉）
〖-ZW/正文〗
