〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会制裁委员会公布对朝鲜制裁措施等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会制裁委员会公布对朝鲜制裁措施
    联合国安理会朝鲜制裁委员会16日公布了针对朝鲜的具体制裁措施。
    这些措施包括：冻结5家朝鲜实体的资产；冻结5位朝鲜官员的资产并禁止其出国旅行；禁止世界各国为朝鲜提供可能会被用于制造弹道导弹的两种关键原材料。上述实体与个人均被认为与朝鲜的核及弹道导弹项目有关联。
    美国防部长说可能年内扩大向阿富汗增兵规模
    美国国防部长盖茨16日说，今年派往阿富汗战场的美军部队人数可能高于原定计划。
    盖茨当天在纽约州德拉姆堡陆军军营说，依据原定计划，美国今年共向阿富汗增派军队6.8万人。但在今年年底前，可能会在这一基础上略有增加。
    麻生正式敲定日本众议院解散日程
    日本首相麻生太郎17日正式决定于21日解散众议院。根据他的决定，日本众议院议院运营委员会随后召开会议，决定于21日召开众议院全体会议，正式宣告解散。
    此前，自民党内要求麻生下台、提前选举新总裁的“反麻生”势力要求召开自民党两院议员总会，希望在会上通过修改总裁选举章程实现提前举行总裁选举。但上述日程的确定已使“反麻生”势力的希望基本落空。
    印尼总统强烈谴责雅加达饭店恐怖爆炸事件
    印度尼西亚总统苏西洛17日在视察了当天发生爆炸的万豪酒店和丽思卡尔顿酒店后，对这种恐怖行为表示强烈谴责。
    苏西洛说，这是由不同恐怖集团实施的恐怖行动，“我强烈谴责这种毫无人性的恐怖行为。”苏西洛已下令警方、情报部门对此次爆炸事件进行快速和彻底调查，并将罪犯绳之以法。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
