〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人，贵在塑魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院注重用党的创新理论培育一代新人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨/赵彦斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    育人，贵在塑魂
    ――军械工程学院注重用党的创新理论培育一代新人
    ■暴青雨赵彦斌
    7月初，军械工程学院855名应届毕业生，带着献身国防、履行使命的满腔赤诚奔赴天南海北的军营。
    望着他们“打起背包就出发”的坚强背影，笔者不禁想起了4年前9月的一幕。那时他们一个个稚气未脱，面对政治部的调查问卷：“为什么报考军校？”“是否愿意到艰苦地方建功立业？”不少学员坦率地说：上军校好啊，不要学费还包分配，但是到艰苦地方可是压根儿没有想过。
    回忆起他们在军校的成长过程，学院政委李庆安说：军校不仅担负着传道授业解惑的功能，还有塑魂的重任。这些青年学员正是世界观、人生观、价值观逐步走向定型的关键时期，用党的创新理论和当代革命军人核心价值观培育一代新人，是学院党委的首要责任。
    在政治理论课教学中，他们坚持党的创新理论每前进一步，教学工作就跟进一步。学院构建了紧跟党的创新理论步伐的教学体系，形成了一科为主、多门渗透的教学格局。
    他们还把育人从三尺讲台向日常生活延伸。学院出台了《政治教员代兼职规定》，组织全体政治教员到学员队代理政治教导员或兼职政治辅导员。政治教员们深入到学员中间，面对面地阐述党的创新理论，回答学员提出的热点难点问题。据统计，仅今年上半年，政治教员累计为学员做辅导讲座80余次。
    学院在校园网上开设党的创新理论专题，包括学术讲座、辅导报告、理论热点面对面等专栏。学员在自学中遇到疑难问题时可登录校园网，由政治教员在网上解惑释疑，确保学习有参考，教育有指导。
    学校的系列讲座红红火火，许志功、公方彬等一些“名嘴”为学员们讲过课，航天测控专家李济生、从文盲战士到著名作家的高玉宝、航天英雄杨利伟等50多位军内外英模和典型人物，也来学院作过报告，和学员一起谈人生、话理想。
    学院注重激发学员自我教育的热情，通过“课堂小辩论”、“学员小讲坛”等方式，让学员走上讲台。他们还在广播站设置了“科学发展观解读”专题节目，在院报开辟了“践行当代革命军人核心价值观实录”专栏，营造了时时受教育、处处是课堂的氛围。
    春风化雨，润物无声。在学院组织的一次野营强化训练中，学员徒步走进大山深处，向着西柏坡一路挺进。一名得了麻疹的学员被要求送回学院治疗时，他紧握双拳对着队干部大声说：就算晕倒了，头也要朝着西柏坡。一名高出重点大学录取分数线近60分的学员，回首4年的军校生活时百感交集，他写道：如果当初我上了地方名牌大学，也许会过上安逸的生活。但现在我即将成为一名共和国的军官，无论在文化知识还是思想境界上，都有了飞跃，对国家、民族和军队，我产生了深厚的感情和责任感，这也许是我今生最大的收获。
〖-ZW/正文〗
