〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西南有道最美的霞光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从成都军区实施“重阳工程”看老干部系统如何学习实践科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄集骧/刘宗元/罗天刚/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从成都军区实施“重阳工程”看老干部系统如何学习实践科学发展观
    ■黄集骧刘宗元罗天刚本报记者卜金宝
    编者按：成都军区党委高度重视老干部工作，以科学发展观为指导，实施“重阳工程”，为老干部解难题，办实事，在新的起点上推进老干部工作科学发展，赢得老干部的称赞。他们的做法，值得借鉴。
    这是成都军区老干部工作史上的两件大事――
    一年前，军区主要领导亲自倡导、亲自推动，在全区老干部系统实施以“保本色、保健康、保和谐”为主要内容的“重阳工程”。
    一年后，解决老干部和遗孀生活困难，被军区党委确定为深入学习实践科学发展观活动集中解决的10个重难点问题之一，限人限时破解数十个急难棘手问题，全区95个干休所（点）和服务处全面建设不断加强，7800余名老干部和遗孀欢度晚年。
    一些干休所住房亟待整修改造，部分遗孀生活困难，服务保障中的矛盾日益凸显。“重阳工程”应时而生――
    关心老干部就是关心部队建设的科学发展
    以深厚感情和良好作风做好老干部工作，是胡主席向全党发出的号召，是老干部系统学习实践科学发展观的根本依据和遵循。
    新形势下老干部工作机遇和挑战并存：一方面，社会经济飞速发展，给做好老干部工作提供了坚实的经济基础，创造了有利条件；另一方面，老干部普遍进入高龄期、高发病期，对服务保障工作的要求越来越高，保障能力不足的矛盾日益突出。
    有关部门统计显示，成都军区健在的3000多名离休干部已整体进入高龄期、高发病期，60％的干休所住房亟待改造，近300名遗孀生活困难，老干部看病就医、住房出行、生活用车等难题亟待解决。
    摸清底数后，军区党委领导对老干部工作的认识更加统一：关心老干部就是关心部队建设的科学发展；做好老干部工作，不能停留在口头上、体现在表态中，要有切实的行动。
    为此，军区党委决定以“重阳工程”为载体，在新的起点上推动老干部工作科学发展。主要领导亲自部署大项任务、分管领导定期召开会议分析形势、研究对策；军区机关相关职能部门经常互通情况，共同研究制定具体措施，适时组成联合工作组到一线督促指导；军、师（旅）级单位分别指定一名常委具体分管，各干休所注重末端落实、积极主动作为，形成了党委统一领导、机关齐抓共管的工作格局。
    七彩云南。25个干休所（点）广泛开展的报刊、生活物资、医药保健、思想工作、家政服务“五个送上门”活动，为“两高期”老干部服务保障工作提供了样板。
    川渝大地。干部战士不足10人的正科级单位――自贡军分区干休所倡导并推行“精细化服务”，谱写了“人少标准高、小所大作为”发展新篇。
    红色贵州。地处贵阳闹市区、土地面积小的遵义路干休所，积极争取多方支持，兴建1.3万平方米的住房和办公用房，完善“三个中心”建设，为干休所改造趟出了路子、提供了借鉴。
    ……
    一叶知秋。这些点点滴滴的发展变化，仅仅是大西南95个军队干休所（点）和服务处实施“重阳工程”的一个缩影。
    开设家庭病床80张，38个老所改造或整修整治，1300户入住新居。“重阳工程”扎实推进――
    老干部的事，小事当大事，再难也要办好
    “为老干部办好一件实事胜过一百遍空洞的说教。”“重阳工程”内容具体、目标明确，牵住了老干部工作的“牛鼻子”，一个个造福老干部的务实举措逐步展开。
    保本色，让思想亮起来。对老同志政治上的关心是最大的关心。军区每年组织1至2个干休所进行主题教育先行试点，推动全区老干部工作系统开展主题教育，引导他们永葆革命晚节；组织参观当地经济开发区、新农村面貌、科技新成果等，让老干部感受改革开放的巨大变化；改进教育方法，创新教育手段，充分发挥现代传媒的作用，坚持集中与分散相结合，开展送学上门、寄送学习资料等形式，解决了老干部“学习记不住、听课坐不住、读报看不清”等问题。全区老干部系统选派105名工作人员担任老干部党支部联络员，协助支部书记开展工作，确保组织生活制度的落实。去年以来，全区老干部深入到部队、学校、社区作传统报告600余场（次）。老红军熊国军身揣救心丸，登台为青年学生作传统报告，受到社会广泛赞誉；老干部王常芙发动和带领身边老同志积极参与全国妇联发起的“大地之爱q母亲水窖”活动，捐建水窖13口。
    保健康，让夕阳红起来。完成20个干休所的盘活改造，1300多户老干部和遗属搬入新居；军区筹集资金近2000万元，整修11个干休所，改造7个干休所配套设施，给受雨雪冰冻灾害较重的13个干休所补助维修经费110万元。全区担负老干部医疗保障的各体系医院普遍建立老干部就诊急救“绿色通道”，军区为25个干休所开设了80张家庭病床，挤出近千万元专款补助医疗费。
    保和谐，让心田暖起来。为营造和谐的医患关系，去年初，军区分管领导挂帅，在军区总医院开展医德医风教育整顿试点；广泛开展“三先”表彰活动，营造争先创优氛围；妥善处理老干部来信来访，认真做好“解释”与“解决”工作，近年来军区老干部没有发生进京上访事件和政治性问题。随着“保和谐”目标的实现，成都军区老干部系统中，工休人员亲如一家，医患关系密切融洽，左邻右舍互敬互让，家庭关系温馨和睦，干休所处处荡漾着和谐的新风。
    军区联合工作组深入95个干休所（点）和服务处检查整改，7名工作不在状态的领导被调整。“重阳工程”给人启示――
    既要优先拨款给物，还要建支好队伍
    今年3月，结合深入推进“重阳工程”，成都军区在老干部系统开展声势浩大的“回头看”活动：军区机关派出两个检查组，历时1个半月，深入全区干休所，听取汇报、实地察看、个别座谈，既组织检查验收、又进行政策宣传，既调查研究、又指导帮带，查找出制约老干部工作科学发展的6大类18个具体问题。
    不是中心影响中心，不是全局关系全局。一些单位和个人片面认为：老干部工作花钱又费力，还见不到啥效果，是件亏本差事；实施“重阳工程”，就是给票子、盖房子、配车子、整院子……
    既要优先拨款给物，还要建好班子、带好队伍。“重阳工程”让广大老干部颐养天年的同时，也给老干部工作带来诸多启示。
    感情决定工作成效。只要心中有老干部，就没有解决不了的问题。6月下旬，成都军区“重阳工程”座谈会上出现感人一幕：台上，分管老干部工作的军区领导饱含深情地嘱咐：“我拜托大家了，老干部的大事小事，都务必抓好落实！”台下，160余名各大单位领导、机关业务部门的同志和各干休所主官深受感动，分明感受到肩负的重任。此情此景，不仅是实施“重阳工程”的再动员、再部署，更是成都军区各级党委领导以深厚感情做好老干部工作的生动体现。
    不换状态就换人。要使干休所建设跃上新台阶，就必须振奋工作人员精神状态，让那些混日子、熬年头的人无立足之地。他们坚持抓班子带队伍，去年来，各级选调36名干部担任干休所领导职务，对7名工作不在状态、老干部意见大的干休所领导果断作出调整，改善了班子结构，激发了工作动力。某集团军还遴选一些作战团优秀主官到干休所担任主官。全区190名干休所领导民主测评优秀和称职得票率超过90％的有166人，占87％。
    不解决问题不撒手。在实施“重阳工程”中，机关有关部门对老干部工作难点棘手问题进行了分析梳理，需要总部协调解决的，主动请示汇报，争取政策制度和保障经费上的支持；属于军区解决的问题，机关相关职能部门制定完善措施，高标准抓好落实；对军级以下单位解决的问题，定人定时，跟踪抓好落实。目前，前期检查验收查找出的6大类18个具体问题，能解决的都已得到解决，一时不能解决的，都制定了解决的办法和措施。
〖-ZW/正文〗
