〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万金刚烈士遗体告别仪式在乌鲁木齐举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月17日电记者张建军、费士廷报道：在乌鲁木齐“7・5”事件中壮烈牺牲的武警中队长万金刚烈士遗体告别仪式，今天上午在乌鲁木齐市殡仪馆举行。
    中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉，新疆维吾尔自治区人民政府主席努尔・白克力，副总参谋长葛振峰、总政治部主任助理杜金才、武警部队司令员吴双战等参加了万金刚烈士遗体告别仪式，万金刚烈士的战友、亲友和邻居等数百人为他送行。
    31岁的万金刚，生前是武警新疆总队乌鲁木齐市支队十二中队中队长。7月5日19时40分许，他正带领8名官兵与公安特警一起在乌鲁木齐市国际大巴扎一带巡逻。接到有人聚集闹事的报告后，他立即带领官兵赶到事发地二道桥，与公安特警一起对闹事人员进行劝阻，遭到辱骂和攻击。万金刚教育战士保持最大克制，依法处置、文明执法。对峙中，一些闹事的骨干分子开始打砸车辆，万金刚立即带领战士进行驱散，遭到暴徒砖块、石头袭击。面对穷凶极恶的暴徒，万金刚迅速组织巡逻组形成防护队形。
    在组织队员向增援部队靠拢时，万金刚看到副班长姜兴卫被暴徒打倒在地，一把将姜兴卫拉起来，交给身后的战友。3名暴徒从他身后突然用石头猛击他的头部，万金刚因伤势过重壮烈牺牲，其他两名战士也被打成重伤。
    94岁的维吾尔族老人阿依木萨汗是万金刚生前的邻居，她说：“我心里非常悲伤，我们的英雄在歹徒的暴行下离开了家人和我们，万金刚是我的好邻居、好儿子！我们像一家人一样相处。现在他走了，但是我们会永远记住他的。”
    武警部队党委日前作出决定，号召全部队官兵广泛开展向万金刚学习的活动。武警新疆总队政治部追认万金刚为革命烈士。
〖-ZW/正文〗
