〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤哨兵，谨防下肢静脉曲张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运刚/王静波/贾瑞民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执勤哨兵，谨防下肢静脉曲张
    ■张运刚王静波贾瑞民
    连线军医：68307部队医院主治医师陈四虎
    【战位介绍】哨兵主要担负着首长机关和重要军事目标的警戒、防卫任务。执勤时，哨兵一般采取立正或跨立姿势，注意力高度集中，有的还要随身携带枪械、警棍等负重装备，全身肌肉，尤其是下肢肌肉始终处于紧张状态。长期站岗，如果不注意科学调节和锻炼下肢肌肉，容易使血液淤积在下肢静脉血管中，造成循环不畅，损坏静脉瓣膜，导致下肢静脉曲张。
    症状及诱因：某摩步旅警侦连战士小张最近站岗执勤较多，一次下哨后，他感到小腿沉重、肌肉酸痛，以为休息一下便会好。一星期后，小张腿部疼痛加剧，一班哨站下来很吃力，到医院一检查，军医诊断为下肢静脉曲张早期症状。
    下肢静脉曲张是由于长时间保持相同姿势不动，导致血液蓄积下肢引起的静脉压过高，从而破坏静脉瓣膜，是静脉系统常见的疾病之一。随着病程的延长，患肢小腿浅静脉渐现隆起、扩张，有时可卷曲成团或囊状，尤以站立后明显。病程长者，小腿下端、踝部皮肤有瘙痒、脱屑、湿疹和难治性溃疡，反复发作，久治不愈。
    预防措施：根据岗位特点，哨兵预防下肢静脉曲张要注意以下两方面：
    一是执勤后及时运动。执勤后，可有意识多做踝关节的伸屈运动，使腓肠肌发挥有效的泵作用，减轻浅静脉内的压力；睡前可仰卧抬高双腿，维持膝盖弯曲3-5分钟，促进腿部血液循环；睡眠时可将小腿垫高一些，使其高于心脏位，促进静脉回流。
    二是平时注意健康生活方式。在饮食方面，应多吃高纤维、低脂肪食物及加强维生素C、E的补充，注意保持正常体重，以免因超重而增加腿部静脉负担；在生活上，要讲究个人卫生，保持下肢皮肤清洁，避免受伤；在日常行为上，要及时戒烟，同时避免穿过紧的衣物。
    此外，跑步也能使腿部肌肉活动增强，挤压静脉内的血液，使其流动更加通畅，起到较好的预防效果。
    治疗建议：大多数患者静脉曲张并不严重且不需治疗，保健与预防是最重要的，但若曲张过于严重，产生反复溃疡、感染和出血等症状，则需要立即进行治疗。一般来说，下肢静脉曲张有外科手术法、硬化剂疗法和激光闭合术三种治疗方法。
    一、外科手术法。这是处理下肢静脉曲张的根本办法，对于浅层静脉曲张，可通过手术，把出现问题的静脉抽出体外；若曲张来自穿孔静脉，可用内窥镜把穿孔静脉的筋膜束起，阻止血液进出穿孔静脉。
    二、硬化剂疗法。将硬化剂（高浓度盐水或5%鱼肝油酸钠溶液）注射到曲张的静脉，破坏血管内膜，使其封愈后消失。此疗法适用于膝关节以下的单纯型病变，也可作为手术的辅助疗法，以处理剥脱不尽而残留的曲张静脉。
    三、激光闭合术。将光导纤维穿刺进入血管，应用半导体激光的传导特性，精确损毁血管内膜，使静脉纤维化，达到血管闭合的目的。这是目前治疗静脉曲张损伤较小，比较安全简便的一种微创手术。
    小贴士静脉曲张患者的护理
    1.患者应尽量避免过重体力劳动，严重者应卧床休息，使患肢位置高于心脏水平线；下床活动或外出时，应穿弹力袜或使用弹力绷带，以减轻患肢负担。
    2.在日常生活中，要养成良好的排便习惯。习惯性便秘者，睡前饮白开水一杯或口服轻泻剂，避免长时间蹲位排便。
    3.平时应该勤修指甲，防止抓破皮肤；如出现溃疡，应给予温敷，或以高锰酸钾溶液浸泡患处，每天2-3次。
〖-ZW/正文〗
