〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《一家人》迅速唱响天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐“7・5”事件发生后，由武警兵团指挥部文艺演出队演员吴博文作词，知名音乐人刀郎谱曲，多个民族的歌手联合演唱的歌曲――
    《一家人》迅速唱响天山南北
    ■梁金辉本报特约记者史照栋
    7月17日，由武警兵团指挥部文艺演出队演员吴博文作词，知名音乐人刀郎谱曲，新疆多个民族的歌手合唱的一首名为《一家人》的歌曲，在新疆电视台、广播电台播放，引起各族群众共鸣。新疆各地的单位和群众纷纷索要《一家人》的音乐电视版，这首歌迅速在新疆各族人民中传唱开来。
    乌鲁木齐“7・5”事件，深深地刺痛了吴博文的心，作为武警部队一名基层文艺工作者，他觉得应该为增进民族团结、维护新疆和谐稳定尽一分力。当时，同为音乐人的歌手刀郎也找到吴博文，两人的想法不谋而合：创作一首民族团结的歌曲，抚慰各族同胞内心的伤痛！他俩的想法得到自治区文化厅领导的赞同，文化厅各个部门立即行动，组织新疆音乐人共同创作歌曲，传递真情，显示民族团结的力量。
    说到创作歌词的灵感，吴博文告诉记者：“我们文艺演出队60%的官兵都是少数民族，每天都在一起排练，一起工作生活，亲得就像一家人。创作这首歌曲，就是想把新疆各族人民亲如一家的感觉写出来。”
    从7月12日上午开始，吴博文和刀郎等近30名新疆各族歌手走进武警兵团指挥部文艺演出队录音棚，开始录制歌曲。自从投入这首歌曲的创作，吴博文连续3天没有睡觉了，布满血丝的双眼写满疲倦。他说：“大家很疲劳，但没有人说累。”16日早晨6点，《一家人》录制完毕。随即，这首歌被送到新疆广播电台和乌鲁木齐广播电台播出。
    这首歌曲由汉族、维吾尔族、哈萨克族、回族、柯尔克孜族等民族的近30名文艺工作者联合演唱，其中包括阿依吐尔逊、古丽巴哈尔、肖开提等大家耳熟能详的民族歌手。
    “家是一个家，国是大中国。都是一家人，不分你和我。相扶风雨中，危难见真情……”《一家人》通过媒体播出后，在新疆引起强烈反响，许多群众纷纷给吴博文打电话，向他索要歌曲光碟。目前，吴博文正和文艺演出队的战友们深入执勤一线，为战士们教唱《一家人》。
    “我们要用歌声歌唱民族团结，反对分裂，用实际行动维护新疆和谐稳定。”吴博文说，他还创作了《老百姓图个啥》和《相信》两首歌曲，表达民族团结的心声。
    （本报乌鲁木齐7月17日电）
〖-ZW/正文〗
