〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我与太阳有个约会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗22日观测日全食全攻略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我与太阳有个约会”
    ――22日观测日全食全攻略
    ■本报记者宋轩
    “我这里要是下雨怎么办？”“我没时间去长江流域现场观测怎么办？”“我这里只能看到偏食啊！”随着7月22日500年一遇的日全食的日益临近，一些公众怕错过而发出这样的担心。天文专家提醒说，不能亲临现场观看的公众可通过电视或互联网收看日全食发生全过程。
    据了解，将于7月22日发生的这次日全食是多年来观测条件最好的一次日全食，也是本世纪可看到月亮遮掩太阳时间最长的日全食。全食时间最长可达6分39秒，其中，我国全食带内的大中城市全食时间为3-5分钟。本次全食带比较宽，长度达到1万多公里，宽度250公里，我国40多个城市都能观赏到这次日全食。
    而除长江流域外，我国其他部分地区处于偏食带，因此，这些地方的人看不到日全食发生的全过程，只能看到日偏食。能亲临现场观看固然是幸福的，但对于绝大多数天文爱好者来说，坐在家中，手握电视遥控器或轻点鼠标，一样可以体验自己的“追日之旅”。22日当天，通过中国天文台等发起的“2009国际天文年日全食多路联合直播”，全球公众可足不出户，通过互联网、电视和手机等观看将在我国长江流域出现的日全食奇观。中央电视台、东方卫视等将选择一些最佳观测点进行现场直播。同时，新浪网、土豆网、新民网等网站也会对本次日全食进行全程直播。7月21日和22日，多路直播将进行2次实战预演。正式直播活动计划于北京时间7月22日早上7：30开始，11：30结束，持续约4个小时。
    需要提醒的是，实地观赏日食奇观的同时，千万不要忘记保护眼睛。天文专家介绍，由于日食的时候太阳被全部或部分遮挡，光度下降，一般人很容易在无保护的情况下用肉眼直接观看，并且不觉得比以前刺眼，但实际上1%的太阳面积所发出的光也比电焊时的亮度要高，此时若直接注视太阳10秒钟以上就能造成永久性失明。据说，科学家伽利略晚年不幸双目失明，与他曾经用小望远镜在毫无遮挡的情况下观察太阳不无关系。因此，天文学家提醒公众，虽然日食期间阳光减弱，但是除了日全食的几分钟内可以用肉眼直接观察太阳外，其余时间切莫直视太阳，否则容易导致视网膜受损，带来失明的危险。
    此外，专家还提醒，使用不合格的观测器材也会使观测者的眼睛受到伤害。一些人认为可以用眼镜、滤光片等来观测日食，这是一种危险的做法。因为这些都不是合格的日食观测器材，都不能挡住紫外线，在长达2小时以上的整个日食过程中，会使观测者的眼睛受到伤害，甚至致盲。所以，无论是用肉眼观看还是通过望远镜来观测，都须有保护措施，特别是绝对不可以在没有保护的情况下用望远镜直接看太阳。
    实际上，一种简单而又可行的办法是购买专门的太阳观测眼镜或专用的滤光膜，特别是使用望远镜观测时，一定要在物镜前端加上专门的太阳滤光膜，比如巴德膜等。如果一时没有买到太阳观测眼镜或滤光膜，也可以自制，比如电焊护目镜、若干曝光过度的废胶片或X光片叠合在一起、电脑软磁盘等。
〖-ZW/正文〗
