〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区第175医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医学杂志获优秀期刊一等奖等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡君/黎斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医学杂志获优秀期刊一等奖
    近日，中华预防医学会从全国抽调权威专家，对百余种医学杂志期刊的政治、学术、编辑、出版质量进行综合评定，南京军区第175医院骨科主办的《中国骨与关节损伤杂志》荣获2007-2008年度优秀期刊一等奖。
    （刘怡君、黎斌）
    96401部队――
    开展“医疗专家下基层”活动
    7月上旬，96401部队“医疗专家下基层”活动正式拉开帷幕。他们组织所属医院专家深入一线连队和边远哨所，为基层官兵提供体检、病症诊治和心理疏导等医疗服务，受到官兵好评。
    （高满航、张小磊）
    武警吉林总队延边支队――
    采取有效措施防范雷雨灾害
    武警吉林总队延边支队四中队针对驻地雷电、冰雹、暴雨多发实际，对营区进行全面检修，确保了各种防雷设施的稳定运行。他们还组织官兵学习事故防范和紧急避险有关知识，有效地提高了官兵应对自然灾害的处置能力。
    （李志光、赵文昊）
    杭州疗养院――
    组织报考军校考生面试体检
    7月1日，浙江省报考军队院校、地方院校国防生招生面试体检工作在杭州疗养院全面展开。此次体检该院投入200多名医护人员，对2600多名考生进行全封闭体检。据悉，这是他们第11次承担军校招生面试体检工作。
    （马小雪）
〖-ZW/正文〗
