〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信试验基地坚持自主创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高信息化装备检测水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马双马/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.16〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马双马、特约记者张日军报道：7月上旬，总参某通信试验基地按军用标准实验室试运行满1年。一年间，这个基地完成多种通指装备的系统测试和试验任务，大幅提高了我军大型信息化装备性能和效能检测水平。
    该基地依靠自立创新打造标准化试验平台。针对通指装备试验理论体系不完善和标准规范不健全等问题，他们开展新研装备的试验方法研究和标准体系的建立完善，完成了《通信与指控装备试验》研究课题，建立健全了我军通指装备试验方法理论和技术标准体系，该成果已通过总部鉴定。为提高复杂电磁环境下网系装备试验能力，他们探索创新试验方法，先后完成了“复杂电磁环境下某网系试验方法研究”和“某通信试验平台应用研究”等多项重大科研课题，有效地提高了装备的战场适应能力。他们自主研发的电台和油机自动测试系统，提高工效近20倍，较好解决了因人工测试带来的误差，有效缩短了装备试验时间，提高了技术指标的测试精度。今年上半年，该基地共完成数十项重大试验任务。
〖-ZW/正文〗
