〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区保定干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮建整治一年见效等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵？岳占峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮建整治一年见效
    去年3月29日，沈阳军区、辽宁省军区领导带工作组到辽宁省军区保定干休所现场办公，既在经费物资上投入，又在政策上倾斜，筹资231万元用于干休所帮建整治。经过全体工休人员一年多的努力，干休所旧貌换新颜，一栋集“三个中心”于一体的综合楼拔地而起。
    （王广庆、陈东起）
    咸宁军分区干休所营院改建工程开工
    6月8日，湖北省咸宁军分区干休所营院改建工程正式开工。5月中旬，广州军区有关业务部门到该所现场调查研究，确定首先从解决老干部最为关注的生活保障、居住条件问题入手，完善生活服务配套设施。（蔡泽锋、吴璇）
    红军老战士鲁启生
    现身说法宣讲传统
    近日，红军老战士鲁启生来到武警青海总队黄南州支队，为官兵讲述了长征途中红军战士筹粮留条子，过桔林不吃一个桔子等亲身经历或亲眼目睹的故事，使官兵受到一场生动管用的教育。
    （彭大强、赵阳）
    开国将军孟庆山子女捐赠抗战珍贵文物
    为纪念“七q七”卢沟桥全面抗战爆发72周年，开国将军孟庆山子女将父亲留下的抗战文物――一把日军指挥刀捐赠给中国人民抗日战争纪念馆。这把指挥刀是孟庆山1938年2月率部攻占河间县城，缴获的战利品之一。
    （孟速）
    新疆军区某通信团注重解决实际困难
    新疆军区某通信团千方百计为老干部解决生活难题。近几年来，该团先后及时抢救突然患病的老干部12人次，多次为老干部解决调整住房、换煤气等实际困难。
    （刘德贵、岳占峰）
〖-ZW/正文〗
