〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此间不可无我吟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张常信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生来时紧攥拳头，表明他一生中总要抓住什么、握住什么；人死时才两手松开，宣告他已放弃一切。
    每个人都不想也不应在碌碌无为中度过一生，总要有所期待、有所追求。然而，人生的道路不可能一帆风顺，总会遇到这样或那样的挫折和磨难。磨难往往是砥砺人、成就人的磨刀石。
    “文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋”，被一代代人传为在逆境中成才的千秋美谈。这样的例子在西方也不少见。意大利小提琴大师帕格尼尼，4岁时一场麻疹差点要了他的命，7岁时患了严重的肺炎，46岁时因口腔疾病牙齿全部松动脱落。此后他又饱受眼疾折磨，50岁后因喉部结核失语，成了哑巴，只能借助儿子看他的口型与人交流。在一生受尽病痛折磨的情况下，帕格尼尼始终没有放弃对音乐的执著追求，他的小提琴演奏技艺，是迄今难以逾越的艺术高峰。无独有偶，法国画家米勒，年轻时作品一幅也卖不出去，他陷在贫穷与绝望的深渊里。后来，他迁居乡间。虽然他仍然未能摆脱贫困的厄运，但是他并没有停止作画，从此他的画更多表现美丽的大自然和淳朴的农民。其中《播种》、《拾落穗》等作品，成为世界美术史上的不朽之作。
    帕格尼尼和米勒取得成功的经历告诉我们，在朝着自己理想奋斗的过程中，遇到一些困难是正常的。凡是决心攀登高峰的人，总能找到出路。诚如一句话所言：“心在哪里，哪里就有风景；志在哪里，哪里就有成功；爱在哪里，哪里就有感动；梦在哪里，哪里就有未来……”不计得失，不较厚薄，心灵才能获得一分安稳坦然。
    人各有志，人各有价，无愧于心，无愧于世，就不再会有世俗的迷惑。多一分淡定，少一分躁动，必将省却许多无谓的烦恼。“春山磔磔鸣春禽，此间不可无我吟”，始终以昂扬的姿态直面人生困境，必将“直挂云帆济沧海”。
〖-ZW/正文〗
