〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17年如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区联勤部第三干休所非现役公勤人员孟焕文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭娜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭娜本报特约通讯员丁顺国
    “拿着！拿着！这是我的一点心意！”北京军区联勤部第三干休所80岁的离休干部高立根拿着一大袋子水果紧紧攥着孟焕文的手。
    孟焕文是什么人啊？为什么老干部还给他“送礼”？
    他是“老干部离不了的人”――非现役公勤人员孟焕文。来所里17年，他一直负责所里水、电、暖和营房日常维修，尽职尽责，被老干部视为“信得过的人”。
    一次，住在2号楼五层的老干部高立根和老伴晚饭后出去散步，不小心把钥匙落在了家中，他们第一时间想到了小孟。接到电话，小孟两分钟就赶到了，从窗户上进去，把门打开。因怕耽误首长休息，他手都没洗就要走，高老过意不去，非要给小孟拿些水果，于是就有了本文开头的一幕。
    2006年冬天，独臂老英雄张晋在家中洗澡，突然停电了。家人急得手忙脚乱，于是给小孟打了电话。小孟判定是保险丝烧了，就直接背着梯子挎着工具箱跑到家中。非常利索地排除了故障，前后用时不到5分钟。
    2007年9月20日凌晨1点多，孟焕文被电话声叫醒，老干部刘忠打来电话，说听到隔壁单元有哗哗的流水声。
    他外套都没顾得上穿，立即前去排查漏水位置，听到水声是从遗属周凤琴家传出来的。周阿姨平时一个人居住。叫醒老人时，她还不知道怎么回事，此时厨房积水已经有好几公分深了。经检查，是连接热水器的水管爆裂喷水。小孟立即动手处理，一直到把积水清理干净，此时已是凌晨3点多了。
    这样的事举不胜举。不论是老干部还是遗属，只要一提起孟焕文，都会由衷地竖起大拇指。17年来，他把干休所当作自己的家，把老同志当作长辈。平时谁家需要搬个柜子、桌子，买的米面需要有人帮忙往楼上拿，他是随叫随到。行动赢得了信任，真情换来了感动。每年所里召开座谈会，老同志都要讲上几件小孟为他们服务的感人事迹。平时看到小孟生活俭朴，家庭负担较重，老干部都自发地为他提供力所能及的帮助，有的把衣服、家具、甚至电视送给他，有的则把逢年过节儿女送的礼品送给他。
〖-ZW/正文〗
