〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一位外籍留学生的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江勇男/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江勇男本报特约通讯员周燕虎
    7月14日下午，斯里兰卡驻上海领事馆总领事马金达先生专程来到炮兵学院南京分院，代表斯里兰卡政府对该院及南京军区总医院成功救治该国军事留学生依拉吉少校表示感谢并赠送了锦旗。
    6月29日上午，该院外训系生活翻译发现斯里兰卡籍军事留学生依拉吉少校呕吐不止。门诊部立即对其会诊，发现依拉吉胃部有小面积出血，病情呈急剧加重趋势，随即紧急送往南京军区总医院。南京军区总医院立即对依拉吉进行全方位检查，结果显示依拉吉体内血肌酐严重超标，伴随有严重的酸中毒，同时出现了急性呼吸窘迫综合征。初步诊断为急性肾功能衰竭，医院当即下达了病危通知书。根据医学统计，此类患者的死亡率高达99.9%。
    为了这千分之一的抢救希望，该院一方面通过有关部门及时与斯里兰卡驻华武官取得联系，经武官授权，同在该院的斯里兰卡籍留学生阿如约在依拉吉的病危通知书上签字；另一方面，成立了由院长吴翔亲自挂帅的特别领导小组，全程跟踪病情，对患者展开全力抢救。
    为全力救治依拉吉，南京军区总医院组织麻醉科、心脏科、消化内科等科室专家集中会诊，连夜制定治疗方案，及时采取血液净化、气管插管、晶体纠正中毒等治疗措施，经过连续四天四夜的抢救，依拉吉少校终于成功脱离了死亡线。
    目前，经过南京军区总医院的后续治疗，依拉吉少校已基本恢复健康并办理了出院手续。
〖-ZW/正文〗
