〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司法界人士和法律专家表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐“7・5”事件肇事者将受到法律严惩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晔/曹志恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐“7・5”事件肇事者将受到法律严惩
    新华社乌鲁木齐7月17日电（记者袁晔、曹志恒）司法界人士和法律专家17日表示，乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件肇事者涉嫌触犯中国法律规定的5类犯罪中的20多项具体罪名，司法机关将严格依法“从重从快”惩处肇事者，以维护社会稳定和法律尊严。
    新疆维吾尔自治区党委副秘书长、新疆法学会副会长郭永辉说，“7・5”事件中，暴徒聚众打、砸、抢、烧的行为涉嫌触犯中国刑法规定的危害国家安全罪、危害公共安全罪、侵犯公民人身权利和民主权利罪、侵犯财产罪、妨害社会管理秩序罪，均属严重暴力犯罪，其刑事违法性和社会危害性极大。
    新疆律师协会副会长桑云说，肇事者涉嫌触犯的具体罪名包括刑法规定的分裂和煽动分裂国家罪、武装暴乱罪、放火罪、爆炸罪、资助恐怖活动罪、故意杀人罪、故意伤害罪、煽动民族仇恨和民族歧视罪、抢劫罪、盗窃罪、抢夺罪、聚众哄抢罪、故意毁坏财物罪、妨害公务罪、聚众扰乱社会秩序罪等。
    郭永辉说，对在“7・5”事件中接受境外指令、现场指挥、组织串联、制定计划、补充供给等起到组织、策划、指挥作用的犯罪分子和骨干分子，以及实施严重打、砸、抢、烧的犯罪分子，必须依法严厉惩处。他说：“特别是对那些手段残忍或具有恐怖主义色彩的犯罪分子，应根据其社会危害性、刑事违法性，依法及时予以从重从快严厉打击。”
    郭永辉也强调，在处理“7・5”事件的具体执法过程中，也必须要保持足够的理性和冷静，严格贯彻“宽严相济”的刑事司法政策。他说：“对那些在事件中确实不明真相或者被煽动、蛊惑、裹挟的犯罪分子，以及只是跟随起哄、没有实施打砸抢烧的人员，经认真甄别确认后，要做好法治教育和引导挽救工作。”
    新疆警方已经抓获留置了一批参与暴力活动的犯罪嫌疑人，并对其进行了初步审查。
    自治区人民检察院副检察长吕洪涛说，检察机关将依法履行法律职责，对那些涉嫌参与暴力活动的人员尽快启动公诉程序。
    他说，对肇事者进行刑事打击的同时，也要加大民事制裁力度，例如对那些为犯罪分子提供物资支持者，要加大罚金刑的适用。
    法学专家陈奇彪说，“罪刑相适应”是中国刑法的一大原则，这要求处罚必须和罪行、情节相联系。“7・5”事件中，暴徒手段残忍，情节恶劣，社会危害性巨大，对参与者必须依法从重处罚。
    他说，这不仅是对无辜受害者及其家属的一个交代，也是捍卫各族人民基本人权、维护法律社会效果和尊严的要求，“任何一个法制国家都不会容忍‘7・5，事件中灭绝人性的犯罪暴行。”
〖-ZW/正文〗
