〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位藏族战士的快乐成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某团优秀班长次里都支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何强王军/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何强王军本报特约记者赵丕聪
    一名入伍时连汉语都不会讲的少数民族战士，在部队能有多大作为？成都军区某团藏族战士次里都支说：“只要有党的教育培养，部队的关心帮助，有爱党报国的人生追求，人人都会书写出不平凡的人生履历。”
    次里都支入伍8年，先后担任班长、代理排长，所带战士先后有7人被评为“优秀士兵”，2人荣立三等功，16人入党或当上班长，2人成长为军官。他个人先后荣立二等功、三等功各1次，被驻地评为“十佳杰出青年”。
    今年5月，一位军委领导亲切接见次里都支时，称赞他是模范践行当代革命军人核心价值观的榜样，是少数民族战士的优秀代表。
    扑灭一场火，救了一个村，归队后却只字未提，次里都支说――
    “报国爱民是军人的本分，不是邀功的本钱”
    今年2月4日晚20时，在云南省迪庆藏族自治州德钦县老家休假的次里都支，发现珠巴河对面的拖顶乡落沙村民房失火。他边喊“救火”，边以最快速度奔向火灾现场。
    此时，大火已经吞噬了村头的两栋民房和村民集中库存粮食的粮仓，8名抢救粮仓的乡亲被大火团团围困，随时都有生命危险。
    次里都支大喊一声“快救人！”一个箭步冲进火海。几名站在外围有些惊慌失措的青年听见喊声清醒过来，也冲进火场……几分钟后，8名乡亲全部脱险。
    人得救了，火势却还在蔓延。为了不让大火向村子里烧去，次里都支略一观察火情和风向，就冲上已经开始燃烧的第3栋民房屋顶，对参加扑火的乡亲说：“赶紧打通这条隔离带！”
    隔离带打通后，次里都支组织群众继续灭火。村头几间房子火势正旺，次里都支扑向正在燃烧的房板。烟熏火燎中，次里都支脚下一根木料突然断裂，他从两丈多高的房顶摔了下去，头部被一块随身而落的木板砸中，当即晕倒。
    被救出苏醒后，次里都支不顾众人再三劝阻，用水把全身浇湿，又冲进火场。第二天凌晨1时30分，大火被扑灭。
    在这次救火战斗中，次里都支组织抢救转移群众200多人，为群众挽回180多万元的财产损失。
    他的英勇事迹经当地媒体报道后，在千里藏乡引起强烈反响。藏族同胞手捧青稞酒、哈达，涌向次里都支的家。
    假满归队后，次里都支对救火的事情只字未提。直到3月初，部队收到德钦县人民政府、人武部、民政局和33名藏族群众写来的感谢信、请功函，才获悉次里都支“扑灭一场火，救了一个村”的英雄事迹。
    有人问他，为啥不向部队表功。次里都支说：“报国爱民是军人的本分，不是邀功的本钱。”
    熟悉次里都支的战友知道，这是他默默奉献、不图名利的真实写照。
    2007年年终总结时，上级要求连队推荐一名二等功人选。经民主推荐，次里都支和彝族战士张武强票数相当。这让连队党支部犯了难。
    就在这时，次里都支找到连队干部，主动让功，他说：“张武强是我带的兵，把二等功给他同样是对我工作的肯定。”
    （下转第二版）
    （上接第一版）对此，一些人不理解。次里都支说：“在部队成长到今天，组织已给了我很多关怀、帮助和荣誉。只有踏踏实实多做事，我才问心无愧。”
    8年摸爬滚打，13处训练伤疤，训练场上一直追赶不休，次里都支说――
    “头上顶着军徽，心中就要装着使命”
    一次，在医院体检时，医生惊讶地发现，次里都支身上伤痕累累。一数，大大小小有13处伤疤。医生问他怎么弄的？他说，这些都是在训练中不小心“挂的彩”。
    “头上顶着军徽，心中就要装着使命。”入伍8年来，强烈的使命感驱使次里都支在训练场上追赶不休。
    刚入伍时，次里都支并不是一块合格钢。新兵连第一次考核，他手榴弹投掷不及格，实弹射击脱了靶，5公里越野是尾巴……
    军人的字典里，没有“服输”的字眼。在班长帮助下，次里都支给自己订下了一个“超强训练计划”：每天完成100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100次下蹲起立、一次5公里越野……3个月下来，在新兵综合考核中，他取得了全优成绩。成绩背后，次里都支瘦了一大圈，右臂、左踝上留下一道道伤痕。
    次里都支走上班长岗位后，开始在新的起点追赶心中的目标。
    2006年5月，某新型反坦克火箭列装连队。该型新装备，除说明书外，没有任何可供参考的资料。谁来编写教案？怎样组织训练？道道难题如拦路虎，无人敢揭“红盖头”。
    次里都支经再三考虑，鼓起勇气请缨担纲攻关任务，组织7名骨干展开新装备先行操作试训。
    炎炎夏日，酷暑难耐。次里都支带领攻关小组一头扎进新装备里。白天对照说明书从部件组成、战术技术性能、射击诸元入手，小心谨慎地摸索感知；晚上挑灯查阅相关资料，整理试训参数。那段时间，他随身揣着的小本子，记满了密密麻麻的数据，就连说梦话都是新装备零部件的名称。
    20天后，次里都支将2000多组试训参数、一套3万余字的《某型反坦克火箭操作教案》交到团党委议训会上，顿时震惊四座。团里将他操作新装备的照片印在那套下发全团的教案封面上，还在醒目处标注“编写人：次里都支”。
    当年8月，部队千里机动到某雪域高原驻训演习，刚配发的某型反坦克火箭首次高原试剑，成为各级关注的焦点。
    次里都支第一个走进射击地域，娴熟摇动高低机、方向机，轻压触发按钮，火箭弹犹如离弦之箭呼啸而出。
    “四发命中，位置靶心。”全场起立，一片沸腾。
    3个月形成战斗力，次里都支创造了团队新装备训练的历史。
    分享成长的快乐，带动身边人进步，让更多人懂得知恩图报，次里都支说――
    “党给了我一切，就要尽己所能为党争光”
    和许多少数民族战士一样，次里都支刚到部队时遇到了不少难题：不懂汉语，训练场上经常做错动作；性格孤僻，不爱和身边的战友交流；吃不惯川菜……
    正当次里都支彷徨时，团领导从驻地学校请来老师在新兵营办起了汉语补习班，连队干部给他送去《新华字典》、《现代汉语词典》和学习书籍；炊事班每天给藏族战士开小灶，团领导陪他们一起过藏历新年；班长鼓励他做连队藏语小教员，辅导汉族新战士学说藏语。
    为提高次里都支汉语水平，连队干部给他制订了“日学十字、周学十词、月学十句、季学十文”的学习计划，帮助他从一笔一划练起，从日常对话学起。新训结束前，他不仅能够独立撰写学习笔记，还能用汉语同班里战友讨论交流。
    为提高文化素质，次里都支先后报名参加了成都军区成人中等专业学校治安管理专业和后勤工程学院行政管理专业自学考试。通过几年的不懈努力，他顺利通过考试取得了中专、大专文凭和国家计算机等级证书，成为全师少数民族战士自学成才的楷模。
    沐浴在党的阳光下一步步快乐成长，次里都支深知，自己今天的进步离不开组织的关心培养。他决心把自己的快乐传递给身边每一个人，让大家都懂得知恩图报。
    2003年12月，从四川凉山彝族自治州入伍的新兵张武强，刚到连队时不适应部队生活环境，经常装病不到集体澡堂洗浴，很多新战士不愿意与他接近。次里都支主动申请将他调到自己所带的新兵班，与他结成互助对子，思想上引导，生活上关心，训练中帮扶，小张不但改掉了身上的毛病，还成了连队的训练尖子。
    为解开少数民族战士的思想困惑，次里都支在积极参加部队政治教育的同时，利用业余时间反复研读《邓小平理论》、《论“三个代表”》、《科学发展观士兵读本》等理论书籍，把基本观点抄录成“口袋书”随时学习。遇到不懂的道理、不会的难题，他就向连队干部和身边战友请教，先后收集整理10余万字的学习资料，写下近5万字的读书笔记。
    2006年以来，应团领导要求，他当起了全团理论宣传员和疑点、难点问题解答员，用党的创新理论这把“金钥匙”，帮助大家分析和解答活生生的现实问题。战友反映，次里都支的课，没有华丽的辞藻，没有高深的理论，却很有感染力。
    今年3月28日，是第一个“西藏百万农奴解放纪念日”次里都支走上讲台，向全团藏族战士讲述藏区农奴史、翻身解放幸福史、改革开放富裕史，带头唱响“共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好”，倡议所有藏族战士听党话、记党恩、跟党走，永做党和人民的忠诚卫士。
    左图由鲁智高摄
〖-ZW/正文〗
