〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘志宏：播洒心灵阳光的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛希峰/康洋/潘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘志宏：播洒心灵阳光的使者
    ■薛希峰康洋潘明
    【人物小传】刘志宏，女，武警济南指挥学院军事心理学教研室主任，中国心理学会军事心理专业委员会副主任、武警部队心理卫生专业委员会副主任，参加急难险重任务100多次，多项科研成果获全国、全军科技奖项，6次荣立三等功，2006年获军队院校育才奖金奖，享受国务院特殊津贴。
    “每当我看到一张张曾经痛苦的脸庞绽放出灿烂的笑容，就会陶醉在对这个神奇职业的追求中。”这是刘志宏去年9月为武警那曲支队官兵进行完心理疏导后，在颠簸的汽车里吸着氧气写下的日记。
    30载春秋寒暑，这位当代革命军人核心价值观的模范践行者，虽然满头青丝换华发，依然孜孜不倦地奉献着自己的一切……
    “1、2、3……女儿认真地给我数着头发，‘妈妈，你的头发怎么这么少呀？，”――刘志宏流泪回忆钻研心理学最艰难的阶段
    1988年6月，澳大利亚墨尔本市。当刘志宏在国际护理会议的讲台上，用娴熟的英语就自己的心理学论文发言后，与会人员全体起立，把热烈的掌声送给了她――惟一一位来自亚洲的女学者。回国后，多家研究机构向刘志宏伸出橄榄枝，但她最终选择了部队驾驶员心理问题研究这个课题。她说，这个课题最迫切：据统计，当年部队70%以上的事故是由于车祸造成的！
    为了获取第一手数据、采集到最准确的常模，刘志宏带着她的4人团队东到长岛、西至喀什，南下云贵、北上黑河，利用一年半的时间，深入67个单位，调研了9000多名普通车辆驾驶员，测查了2000多名特种车辆驾驶员。
    历经千辛万苦，刘志宏刚回到济南时，家人和同事几乎认不出她来：体重从出发前的68公斤锐减至55公斤；由于严重水土不服，上了云贵高原她的头发就开始大把脱落，年幼的女儿怎么也不肯让她抱……
    辛勤汗水换来丰硕成果。团队合作撰写的3篇论文入选世界卫生组织交通安全管理学术大会进行交流，课题“军队汽车驾驶员职业适宜性研究”荣获当年军队科技进步二等奖。自此，心理素质测查被首次纳入驾驶员选拔测试内容，并随即在全军推广应用。
    就是凭着这种钻研精神，迄今为止，刘志宏先后获得军队科技进步奖12项、国家专利1项，发表学术论文90多篇，出版专著12部。
    “在她的推动下，心理介入已经成为我们政治干部开展工作的一件法宝，她无愧于‘排雷英雄，的美誉！”――武警山东总队政治部主任宋纪明这样评价
    刘志宏调入山东总队时，正值武警部队组建以来第一次心理工作会议在这个总队召开前夕，上级领导要求编写出一套贴近武警官兵实际的心理工作丛书发给与会人员。刘志宏主动请缨，承担下这个艰巨任务。
    那一个多月的时间里，刘志宏每天撰写书稿到深夜。会议召开前，6本心理普及读本摆上了总队领导的案头。看着刘志宏红肿的眼睛，领导们感慨万千：从你身上我们看到了一名科研工作者严谨细致、勇挑重担的工作标准！
    到济南指挥学院工作后，刘志宏根据武警部队的特色设计了一套有针对性的心理行为标准，并带领教研室其他同志进行了深入研究。她主动要求学院将《军事心理学》这门课程由原来的30个课时增加至80个课时，同时把心理行为训练引入其中。
    除了上好每一堂课，总队还赋予了她更多的任务，包括对新战士、士官预选对象和执行重大任务官兵的心理检测。据不完全统计，刘志宏调入总队的5年里，测查清退有严重心理疾病的新兵40多人，从重要执勤岗位上调整出心理素质不过关者近百人。这些隐患的及时发现，有效维护了部队的安全稳定，领导亲切地称她为“排雷英雄”。
    “刘教授，是您耐心地治好了我心灵的创伤，在您离开灾区前，请允许我叫您一声妈妈！”――参加抗震救灾的战士李帅与刘志宏道别时的真情流露
    去年“5・12”大地震发生后，职业的敏感性促使刘志宏伏案疾书，仅用三天时间就编写出《抗震救灾中官兵心理自我调适手册》，寄往灾区后受到热烈欢迎。6月6日，刘志宏又带领心理工作小组踏上了飞往灾区的班机。
    宜宾支队战士李帅原本性格外向，参加救灾后常常自言自语。刘志宏多次与他交流，弄清了小李心理发生急剧变化的原因：在北川中学救援时，由于缺少工具，小李面对一名被水泥板死死压住的女学生无法施救，眼睁睁看着一个鲜活的生命渐渐逝去，备感内疚。刘志宏采取注意力转移、合理宣泄、催眠放松等方法，耐心引导小李调整心态，帮他卸掉了心理包袱，阳光又重新回到了李帅的脸上。
    在灾区的30多个日子里，刘志宏带领小组为6个支队、3000多名战士提供了心理服务，使这些心理重压下的抗震勇士逐渐走出了阴影。
    回到济南后的第6天，上级通知她加入奥帆赛安保前指。领导抱歉地说，本来想让您好好休息一下，但现在的确需要您这根有实战经验的顶梁柱！
    奥帆赛开幕前一周，青岛市支队六中队战士张永的病历被紧急送到了她的案前。诊断结果赫然写着：情绪冲动控制障碍！当天下午，刘志宏打起背包住进了中队。几天内，刘志宏与小张成了无话不谈的“忘年交”。她趁热打铁，采取认知疗法和自我调适疗法对小张进行治疗。8月1日，经过严格的复查，小张各项心理指标全部恢复正常。
    【后记】不久前，刘志宏得到一个惊喜――美国麻省理工大学邀请她做访问学者。“等我学成回来，一定要为武警官兵提供更好的心理服务。”说这话时，她的眼中满是憧憬……
〖-ZW/正文〗
