〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊万尼察的承诺与信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月17日，采访“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习的记者团进行了首次联合采访行动――探访中俄特战村。参加此次采访活动的俄罗斯记者，都是俄新闻界的精英，不少都是集采、写、编、摄于一身的多面手。不仅如此，很多人还是“中俄联合反恐军演通”：俄罗斯记者中多人此前参加过“和平使命-2005”中俄联合军事演习、“和平使命-2007”上海合作组织武装力量联合反恐军事演习的采访活动。俄罗斯国防部“星”电视台记者伊万尼察，就是其中的一位。
    伊万尼察最初引起记者的注意，是因为他带了些上海合作组织“和平使命-2007”联合反恐军事演习的画册，准备专门送给同样采访过那次反恐演习的中方记者朋友。他指着画册中的一位中方记者说，“2007年我们曾在俄罗斯一起采访‘和平使命-2007，，当时我曾承诺，在这部画册出版后一定要找机会把画册送给他。”虽然这位中国记者今年没有参加采访“和平使命-2009”，但在翻译帮助下，伊万尼察还是找到那位中方记者的同事并请他转交画册。一直随记者团执行翻译任务的兰州军区翻译汪玺锋看到这一幕后告诉记者，“这份承诺很让人感动。”
    伊万尼察告诉记者，他采访过很多军事联合演习，中俄在“和平使命”系列演习中的合作，在他看来协同得非常好，这种情况表明双方之间有种默契。在记者询问这种默契意味着什么时，伊万尼察说，这是因为俄中两国山水相连，友谊深厚，两国在军事训练和反恐上有很多相似的东西，双方又都有相互借鉴的意愿。更为重要的是，双方觉得一定要想办法把彼此的合作搞得更好。伊万尼察说：“我相信俄中合作会越来越好。”
    （本报洮南7月17日电）
〖-ZW/正文〗
