〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某电子对抗团演练前与对手开展能力评估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雷公打豆腐，胜了也没劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训教练员手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷公打豆腐，胜了也没劲”
    教练员手记q点睛摘录
    骑兵对抗坦克，锻炼不了骑术；老鼠和猫决斗，谈不上战法；稀泥上磨刀，更是事与愿违。在信息化战场上，一旦一方的力量占有绝对的优势，另一方就很难有所作为。因此，我们应当在对抗演练前组织双方进行能力评估，才能保证双方力量均衡，打在一起，训出意义……
    ――一营营长余t
    本报广州7月15日电濮照、特约记者罗辑报道：昨天，广州军区某电子对抗团在研究演练出动方案时，训练评估小组提出建议：“根据对手的电子战力量，一营难以完成对抗任务，应从二营加强两个站的兵力。”一营营长余t告诉记者：“复杂电磁环境的构建，是新大纲的重头戏，演练前进行能力评估，能够保证双方力量均衡，互为磨刀石。”
    记者看到，对抗刚一开始就进入白热化状态，通信频点不断跳跃，电磁干扰如影随形。“这次对抗真是势均力敌，我们使出了浑身解数，才勉强打了个平手。”演练间隙，余营长告诉记者：不到1个小时，他们已经使用了多种战术方法，各操作平台都处于“饱和状态”。
    转瞬间，“对手”两个信号实现联通。“报告营长，‘敌人’使用的是新电台，通信频段在我营装备有效干扰频域之外。”进行情报分析后，余t立刻下令：启用加强力量，调整对抗任务划分，很快使局势稳定下来。他说：“如果预先没有进行评估，加强了这两个站，我们现在就只能干瞪眼。”
    “在现代战争中，信息对抗不像守阵地，片面强调人的主观能动性是不科学的。”演练结束后，余t拿出一张信息力量对比图，只见装备有效距离、功率、频段等参数，地形、地物、气候等客观条件，都被量化记录。据了解，现在该营每次演习都要按照量化信息对双方力量进行对比，使对方的实力高出自己一定程度，让官兵们“跳一跳能够得着”，从而既能摔打部队，又不会超越能力。
    说到这里，余营长话锋一转：“进行能力评估对于锻炼对手也有益处。如果对手力量太弱，他们就会放弃对抗，使一次耗费大量训练资源的演练冰消瓦解；如果对手太强，就会迁就我们，放弃新型侦察通讯装备，使用有线通信、人工瞄准等传统方式作业，这也达不到训练的目的。总之，雷公打豆腐，胜了也没劲！”
    上图：该团对抗演练现场。林山杰摄
    指挥员点评■广州军区某电子对抗团团长谢金波
    实力相当才叫对抗
    棋逢对手，将遇良才，这是对抗训练的理想境界。因此，必须做好预先能力评估，才能使双方搬出“十八般兵器”，竭力相拼，上演精彩对抗好戏。
    我们在带领部队进行复杂电磁环境中对抗演练时，把双方实力是否相当作为提高演练效果至关重要的因素，尽量使电子对抗力量的使用遵从“能力对等”的原则。这种对等包括：力量编成按照作战原则，装备数量满足对等对抗，频域能够相互覆盖，数量体制满足对抗要求……
    总之，我们应尽量避免双方作战能力差距过大，使对抗演练变成“一边倒”。如果对抗演练双方因力量悬殊“胜之不武，败亦无愧”，就背离了对抗演练的本来意义。说得严重点，还会带坏训练作风。
〖-ZW/正文〗
