〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任继愈同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任继愈逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、 周永康等，以不同方式表示慰问和哀悼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任继愈逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，以不同方式表示慰问和哀悼
    温家宝、李长春等到八宝山革命公墓送别
    据新华社北京7月17日电中国共产党优秀党员，我国著名哲学家、宗教学家、历史学家任继愈遗体，17日在北京八宝山革命公墓火化。
    任继愈因病于2009年7月11日4时30分在北京逝世，享年93岁。
    任继愈逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，以不同方式表示慰问和哀悼。
    17日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。礼堂正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念任继愈同志”，横幅下方是任继愈遗像。任继愈遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午8时许，温家宝、李长春、王兆国、刘云山、刘延东、李源潮、蒋树声、马凯、陈奎元、孙家正和彭～云、罗豪才缓步来到任继愈遗体前肃立默哀并鞠躬，作最后送别，与亲属一一握手，表示慰问。
    任继愈的生前友好和各界人士也前往送别。
    任继愈1916年生于山东省平原县。1956年加入中国共产党。他长期从事中国哲学、宗教学的教学和研究，是用马克思主义立场、观点、方法研究中国哲学的优秀代表，是中国马克思主义宗教学的开创者和奠基人。他坚持以整理传统文化资料为己任，先后亲自主持多项大规模的文化工程，为我国的文化事业作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
