〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红都瑞金：今朝更好看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/徐政武/唐芳茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    红都瑞金：今朝更好看
    ■本报记者代烽特约记者徐政武通讯员唐芳茂
    这是一片层峦叠嶂、英雄辈出的红土地，这里曾经书写了中国共产党人的信念和荣光。
    “赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞？雨后复斜阳，关山阵阵苍。”1933年夏，毛泽东重新经过江西瑞金与宁都交界的大柏地时，回忆起1929年红军转战赣南途中取得大柏地战斗的胜利，写下了这首著名的词篇《菩萨蛮・大柏地》。
    弹指一挥间，当共和国的脚步即将迈入第60个华诞之际，记者踏访红都，看到了一番崭新景象，伴着“对接长珠闽，融入闽东南，建设新瑞金”战略的实施，一个现代化的城市正在崛起。
    “只要还剩一个人，都要跟着共产党！”
    一棵棵古樟树记载着岁月的沧桑，一幢幢红墙黑瓦的土砖房依稀保留着昔日的盛况。这里是当年中华苏维埃共和国临时中央政府所在地――瑞金叶坪革命旧址群。
    这个原本名不见经传的赣南小山村，却在历史上写下了浓墨重彩的一笔：1931年11月7日，在叶坪的谢家祠堂里，第一次全国工农兵代表大会隆重召开，中华苏维埃共和国临时中央政府宣告成立，来自全国的610名代表一致推选毛泽东为临时中央政府主席。从此，瑞金成为中国共产党领导下的第一个红色首都，共产党人在这里开始了共和国建设的伟大预演。
    记者来到红都时，恰逢瑞金市人武部组织官兵和职工在此开展当代革命军人核心价值观主题教育，人武部特意邀请了96岁高龄的老红军刘家祁作传统报告。在叶坪红军烈士纪念塔前，记者与官兵肃立聆听――
    “当年的中央苏区，是红军战士和苏区群众用鲜血和生命换来的！”老红军刘家祁告诉大家。1934年5月至9月，正是第五次反“围剿”的关键时刻，中央决定在赣南紧急“扩红”，“只有23万人口的瑞金，有5万人参加红军，3.5万人参加长征，1万多人牺牲在长征途中。”
    “当时瑞金县下肖区七堡乡第三村一家8兄弟一起加入红军，当年的《红色中华报》还以《八弟兄一齐报名当红军》的消息刊登此事。后来，8兄弟全部牺牲在长征途中，都无后代。”
    红都啊，你的土地为什么这么红？是否因为泥土中洒下了太多烈士的鲜血？！站在红军烈士纪念塔下，塔前草坪上“踏着先烈血迹前进”8个大字，让我们这些后来人禁不住心潮激荡。
    1930年11月起至1932年6月，国民党对中央苏区连续发动了4次军事“围剿”，兵力逐渐递增至50万，规模一次比一次大，战斗一次比一次激烈。红军凭借灵活机动的策略，取得了一次次反“围剿”的胜利。1933年9月下旬，蒋介石调集50万大军，亲自指挥，发动了对中央苏区的第五次大“围剿”。由于“左”倾错误，第五次反“围剿”失败，中央红军被迫开始长征。
    “苏区人民在革命最艰难时期给予了红军最大的支持。”瑞金市党史办主任陈上海告诉记者，长征即将出发前，苏区人民为红军筹集粮食117万担、资金80万元。转移前，苏区人民还接收了10000多名红军伤病员，他们宁愿自己吃糠咽菜，也要把细粮留给伤病员，还千方百计为伤病员筹措药品。
    红军长征后，国民党对苏区进行了一次次大清洗，叫嚣“刀要过火，人要过种。”在黄柏乡的菱角山，一夜就活埋300多人。昔日繁荣的红都，出现了许多“血洗村”、“无人村”。但敌人的残暴没有摧垮红都儿女的意志，他们喊出了“只要还剩下一个人，都要跟着共产党！”的铮铮誓言，誓与敌人斗争到底。
    为什么在那么艰苦的条件下，有那么多人不顾一切追随共产党？“因为红军是共产党的队伍，是为穷苦大众干革命的，跟着共产党才能过上好日子。”96岁的老红军刘家祁这样说，92岁的老红军宋太针也这样说。
    “传承红色传统只有起点没有终点”
    红军塔下奠英烈、红军广场话传统、“红井”边上听故事……盛夏时节，在江西省瑞金市每一处革命旧居旧址，各地群众冒着酷热前来接受爱国主义教育和革命传统教育。许多人感慨地说，踏上瑞金这块红土地就像走进了一个红色教育大课堂，处处都能感受到心灵的震撼和精神的激励！
    漫步瑞金街头，这座小城一如其它城市，有着现代都市的格局和律动，高楼林立，车水马龙。不同的是，瑞金有自己独特的名片：“红都广场”、“红都大道”、“红都宾馆”、“红都小学”……以“红都”冠名的场所到处都是。大街上随便问一个人，哪怕是孩子，都会告诉你：这里曾是红都！
    时光流转，流不走的是瑞金人世世代代对红色苏区的自豪和热爱。
    叶坪旧址的解说员钟媛是瑞金本地人，说起瑞金苏区革命斗争史如数家珍。从南昌大学毕业后，她舍弃在省城的工作，回到家乡竞聘当上了一名红色讲解员。
    为什么要从南昌这个大都市回到瑞金这个小地方？钟媛笑着回答记者：“我本身是老红军的后代，从小听着红军的故事长大，大都市不缺我一个，我要把红军的故事讲给更多的人听。”
    采访中，正赶上中国电信集团在“红军无线电总队旧址”前举行革命传统教育基地挂牌仪式，来自全国各地的员工代表们在此缅怀前辈业绩、追寻“精神之根”。现场有人感叹道：“无论是大到一个国家、一个民族，小到一个团体、一个单位，都有自己的历史，这个历史是不能割断的。历史不能忘记，忘记就意味着背叛。”
    为让革命圣地的红色记忆传得更远、更广，瑞金还紧紧抓住作为全国爱国主义教育基地和红色旅游胜地的契机，保护与开发并举，不断加强规划、建设和管理，提出了把瑞金全国爱国主义教育基地建设成为“三个重要基地”的目标，即：全国党员干部进行革命传统和革命精神教育，加强革命道德和党性锻炼的重要基地；青少年学习革命传统、陶冶道德情操的重要基地；全国人民旅游观光、培育爱国情感和民族精神的重要基地。
    目前，先后有国家财政部、国家审计署、国家新闻出版总署等51个中央和国家部委（局）前来“寻根问祖”、续写“红色家谱”，修复革命旧址，创建爱国主义教育基地。瑞金市党史专家刘良告诉记者：“这些革命旧址的重建，不仅仅是对历史的重现，更是对长征精神的一种重温、对理想信念的一种生动诠释，所产生的效应和价值是独特的。”
    “传承红色传统只有起点没有终点。”瑞金市委书记陈晓春说，“用党和红军留给瑞金的革命精神建设瑞金，让红军精神生生不息代代传承，是每一个红都人的光荣与责任。”
    随着“红色旅游”的不断升温，瑞金市委宣传部、瑞金中央革命根据地纪念馆等有关部门和单位联合发起“认护革命文物”活动，全国有2.5万人参与，50%以上的革命旧址和馆藏革命文物先后被认护。去年10月，瑞金市委、市政府，利用在北京参加“全国爱国主义教育基地联席会”的时机，将瑞金的红色资源编成画册、拍成图片和电视专题片，再一次将瑞金的革命传统资源推向全国。
    新民谣背后的新长征
    “沙洲坝，沙洲坝，无水洗手帕，三天无雨必开岔，天一下雨土搬家……”这首民谣是当年沙洲坝干旱的真实写照。
    1933年9月，毛泽东亲自带领红军战士动手挖了一口井，解决了沙洲坝群众吃水难的问题，人民亲切地称之为红井。解放后，沙洲坝人民在井边立了一块纪念碑，上书“吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席”。红井代表的是一种精神，一种热爱人民、服务人民的亲民精神。这种精神如绵甜的井水，丝丝缕缕，滋润影响着一代又一代共产党人。
    如今，记者在红井旁聆听当地村民唱响了新民谣：“沙洲坝，沙洲坝，三月不下雨，有水浇庄稼，五谷丰登发了财，凤凰纷落沙洲坝。”瑞金市委宣传部的同志告诉记者，新民谣背后，折射的是沙洲坝天翻地覆的变化，也寓意着瑞金人民开始了经济建设的新长征。
    “喝一口红井水，滋润你的心田”，沙洲坝巧打红色历史文化品牌，把历史文化优势转化为经济优势，昔日贫穷落后的山乡已经变为富裕的鱼米之乡。他们利用优质的地下水资源发展水产养殖，建起瓶装饮用水厂，“红井”牌矿泉水畅销市内外，成为颇受游客青睐的红色旅游产品。生活在红井旁边的村民杨大毛，今年已经78岁，他的名字是当年毛主席给起的。走进杨大毛家的小楼，楼内装饰一新，家电齐全。他感慨道：“过去托毛主席的福，给我起了名；如今托共产党的福，生活真幸福。”
    “谁要是跑到我们苏区来看一看，那就立刻看到一个自由光明的新天地。”当年，在以毛泽东为代表的中国共产党人的领导下，苏区军民艰苦奋斗，自强不息，创造了前无古人的光辉业绩。“当时的条件那样艰苦恶劣，苏维埃政府的经济建设却轰轰烈烈。”瑞金市市长傅春荣感慨地说，“如今正是大发展时代，我们要以先辈为榜样，建设瑞金，美化红都！”
    改革开放以来，瑞金的经济发展蒸蒸日上。农业，以市场为导向，以科技为依托，着力调整品种结构和品质结构，逐步形成了优质烤烟、优质水果、食品畜禽、特种水产品4大支柱产业。工业项目中，食品、建材、制药、轻纺服装、矿产化工占了主导地位，发展的速度、质量、结构和效益相得益彰。招商引资，更成为瑞金经济发展的突破口。瑞金市政府改进招商思路，变“任务招商”为“发展招商”，实行项目评审制，否决了一大批不合格、低质量的项目，集中财力投资建设了8000亩园区，完善了路、水、电等配套建设，形成了食品工业聚集区、轻纺工业聚集区和工业聚集区3大工业经济增长极。
    在建设海峡西岸经济区提出后，瑞金致力建设“海西”经济区辐射中西部地区第一腹地，把交通优势转化为经济优势。海内外客商纷至沓来，投资兴业。闽、粤、台资落户企业已达138家，吸引内外资达30多亿元。一座座荒坡被推平，一幢幢厂房已建起，一条条现代化流水线高速运转，一个个世界级、国家级品牌整装待发。
    “当年鏖战急，弹洞前村壁。装点此关山，今朝更好看。”如今，前村民居旧壁上的弹痕犹存，而改革开放的长风，正将红都瑞金装点得愈加好看。
    题图：瑞金红都大道。肖力民摄
〖-ZW/正文〗
