〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐所有清真寺“主麻日”正常开放等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐所有清真寺“主麻日”正常开放
    17日是乌鲁木齐“7・5”事件后的第二个“主麻日”，信教群众自由进入清真寺内做礼拜，清真寺外的水果、小吃等地摊生意又红火起来。乌鲁木齐市宗教局负责人说，17日乌鲁木齐市内400余座清真寺已经全部向市民开放。
    新疆各保险公司加紧进行“7・5”事件受害者理赔工作
    17日下午，中国平安人寿保险股份有限公司新疆分公司的工作人员来到乌鲁木齐“7・5”事件遇难者肖青叶家里，对其亲属进行了现场理赔和慰问。目前，新疆其他寿险公司也已启动保险业应急预案，开始了“7・5”事件受害者相关赔付工作。新疆各保险公司已接到投保人伤亡报案78起，预付保险金59.74万元。
    新版药典标准将于明年7月正式实施
    2010年版《中华人民共和国药典》出版合同签字仪式7月17日在国家药典委员会举行，该药典是国家药品标准的核心。据介绍，新版药典标准于2010年7月1日起正式实施，将更加注重基础性、系统性、规范性等方面的研究，尤其在薄弱的中药材和中药饮片标准的修订提高方面将有所突破、创新。
    （刘瑞杰）
    武警北京总队某部利用驻地红色资源开展主题教育
    武警北京总队十二支队在开展主题教育活动中，充分利用驻地“红色资源”，通过请驻地老红军讲述战斗故事，组织到平津战役纪念馆、汉沽滨海新区参观等形式，使官兵们不断端正思想认识，自觉培育和践行当代革命军人核心价值观。
    （黄天峰、王博会）
    驻藏某团聘请农技专家上门育才促丰收
    年初以来，成都军区驻藏某团专门聘请内地农技专家进军营传经送宝，累计培养种植能手300余名，使部队开展农副业生产有了人才支撑。6月下旬，该团300亩盐碱地的蔬菜喜获丰收，使全团官兵告别了“吃菜难”的历史。
    （王德贵）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
