〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型“蓝军”推动对抗训练逐步升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“两栖蓝军”“信息化蓝军”催生百余种新战法新训法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型“蓝军”推动对抗训练逐步升级
    南京军区“两栖蓝军”“信息化蓝军”催生百余种新战法新训法
    本报讯记者代烽、特约记者倪敏芝报道：盛夏时节，南京军区对抗训练呈现蓬勃发展之势。在由军区战役领率机关组织的探索信息化条件下对抗训练课题研讨座谈会上，战区领导告诉记者，经过多年的持续建设，一支支新型“蓝军”异军突起，推动军区部队对抗演练向新层次跃升。
    记者穿行于合同战术和三军联合作战两个大型训练基地，只见直升机起降场、港区码头、装甲兵训练场狼烟四起，交战部队正在摆兵布阵，斗智斗勇。新型“两栖蓝军”和“信息化蓝军”采取空中突击、远程打击、电磁干扰等多种作战手段，依托指挥自动化系统、先进传感技术、计算机技术和移动通信技术演兵沙场。与此同时，一批具有丰富对抗训练经验的“蓝军”专家脱颖而出，成为导演现代战争的行家里手。
    “蓝军”精则“红军”强。近年来，新型“蓝军”逼着“红军”各级指挥员像打仗一样练对抗，推动对抗训练逐步升级，实现了九大转变：从按脚本组织对抗到自主灵活对抗、从要素对抗到成建制体系对抗、从带战术背景的模拟对抗到实兵实装实弹实地对抗、从小规模对抗到整师整团对抗、从基本气象条件下对抗到全天候对抗、从单一兵种对抗到诸军兵种联合对抗、从战斗时段对抗到作战全程对抗、从一般战场环境对抗到复杂电磁环境对抗、从注重过程对抗到裁决胜负对抗。与此同时，新型“蓝军”还催生了“红军”主战兵种百余种新战法、新训法，使部队核心军事能力大幅提升。
    走进基地受检验，走出基地能打仗。如今，南京战区以“蓝军”建设为重点，按照“师旅团部队1年对抗三分之一、3年轮一遍”的思路，展开了大规模的实战对抗训练，产生了显著的综合效益。
〖-ZW/正文〗
