〖ZQ/总期〗18817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央组织部、中央宣传部、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组、国务院国资委党委联合下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在广大党员干部中深入开展向吴大观同志学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，吴大观同志是我国航空发动机科研事业的开拓者、奠基人之一。他对党无限忠诚，理想信念坚定，历经坎坷，但从未动摇对党的信心。他一心为国，把自己的命运与国家命运和民族命运紧紧联系在一起，把所有的精力、心血和才华都奉献给了祖国。他严谨求实，敬业勤奋，全身心投入工作。他大公无私，毫不利己，专门利人，心系群众，奉献社会。吴大观同志用一生的执著和奉献，忠实实践了一名共产党员的庄严誓言，在他身上，充分体现了爱党与爱国的统一、理想与现实的统一、做事与做人的统一。学习宣传吴大观同志，对于加强党的建设，坚定党员干部的理想信念，提高党的创造力、凝聚力、战斗力，巩固和发展党的先进性，对于以昂扬向上、奋发进取的精神状态应对挑战、克服困难、推动科学发展，对于引领整个社会朝着社会主义和谐社会的正确方向前进具有重要的意义。
    通知强调，广大党员干部都要学习吴大观同志对共产主义理想信念矢志不渝的政治品质和无私奉献、严于律己的高尚情操，把党和人民的利益放在最高位置，自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践，不断加强党性修养，弘扬艰苦奋斗的优良作风，努力实践共产党人高尚的人生价值。知识分子党员要重点学习吴大观同志刻苦钻研、严谨务实的科学精神和勇于探索、锐意进取的创新精神，努力向更高的目标攀登，为建设创新型国家建功立业。党员领导干部要重点学习吴大观同志忧国忧民、敢于担当的责任意识和心系群众、淡泊名利的崇高品德，始终保持高尚的精神追求和道德情操，树立正确的权力观、地位观、利益观，努力创造无愧于时代、无愧于人民的业绩。离退休干部职工中的党员要重点学习吴大观同志生命不息、奋斗不止的人生境界，活到老、学到老、奉献到老，永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
