〖ZQ/总期〗4398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗襄垣县革委会成员在军队代表带动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领群众迅速落实毛主席伟大指示〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表/拥政爱民/政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革委会成员走到哪里，就和哪里的群众在田间地头办学习班，开讲用会，热烈地学习毛主席的伟大指示和元旦社论精神，讨论革命和生产的跃进规划。深入到西周大队的县革委会主任、军队代表杨录奇，引导贫下中农联系当前国内外阶级斗争实际，深刻领会毛主席的伟大指示，认清时代的特点和自己的责任，激发了广大群众的革命热情。贫下中农豪情满怀地说：“咱人在小小的生产队，心里要装着中国革命和世界革命的大事。眼睛看得远，步子迈得大，才能跟上伟大的时代。”他们根据元旦社论的要求，重新安排了斗、批、改和其他各项工作，把革命和生产搞得更加热气腾腾。
    在学出新水平、用出新成果的口号下，革委会成员积极带领群众边学边做，迅速落实毛主席的伟大指示。虎亭公社的斗、批、改运动发展不平衡，县革委会常委李润喜就帮助他们反复学习毛主席关于“一定要抓好典型”，“面上的工作要先抓好三分之一”的教导，认真总结大池大队的经验，逐步在全公社进行了推广。由于工作做得扎实，已经有六个比较落后的大队很快赶了上来。有些革委会成员还和基层同志一起，总结出用毛泽东思想搞好领导班子革命化建设，用毛泽东思想改天换地等方面的经验，通过这些典型，推动着全县活学活用毛泽东思想的群众运动一浪高过一浪。
〖-ZW/正文〗
