〖ZQ/总期〗4398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思茅专区各级革委会军队代表发扬革命学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做思想革命化的带头人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/军代表/思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加云南省思茅专区各级革委会的军队代表，发扬理论联系实际的革命学风，带头斗私批修，带头参加讲用，推动了全区活学活用毛泽东思想群众运动的蓬勃发展。
    专区革委会主要负责人、军队代表崔保平遵照林副主席关于“在‘用’字上狠下功夫”的指示，经常在各级革委会成员和广大群众中，带头讲用自己活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，不断改造世界观的体会。他亮私不怕丑、斗私不怕痛的革命精神，深深启发了各级革委会的军队代表。大家都以崔保平同志为榜样，学在先，用在前，自觉地当好活学活用毛泽东思想的带头人。许多县革委会和思茅汽车运输总站、专区人民银行等基层革委会的军队代表，都刻苦学习毛泽东思想，全心全意为无产阶级掌好权、用好权，受到了广大群众的称赞。
    军队代表带头学，带头用，有力地促进了各级领导班子的学习。在最近召开的一次全专区活学活用毛泽东思想的讲用会上，专区革委会和许多县革委会的革命干部代表和革命群众代表，都争先恐后地讲用了学习和贯彻毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，加速思想改造和斗、批、改步伐的体会。
    军队代表的模范行动，也直接推动了广大群众的学习。思茅贸易公司在革委会主任、军队代表高庆贤的带动下，不断掀起活学活用毛泽东思想的新高潮，大大促进了广大群众的思想革命化。职工们通过学习“老三篇”，树立了“身在柜台，胸怀革命”的思想，涌现出许多全心全意为人民服务的生动事迹。
〖-ZW/正文〗
