〖ZQ/总期〗4398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻岩河岭大队支农人员帮助革委会广泛发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真总结经验掀起学习热潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支农/毛泽东思想学习班/政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在毛主席的伟大指示和元旦社论精神的鼓舞下，某部支农人员帮助湖北省英山县红花公社岩河岭大队革委会，开展群众性的总结活学活用毛主席光辉著作“老三篇”的经验的活动。
    岩河岭大队是湖北省活学活用毛泽东思想的先进单位之一。在深入学习毛主席的伟大指示和元旦社论精神时，支农人员引导大家讨论了如何为革命做出新贡献的问题。广大贫下中农认识到，最根本的是要深入开展活学活用毛泽东思想的群众运动，进一步学好用好“老三篇”，这样才能立足本职，放眼全球，更加自觉地为全中国人民和全世界人民服务。
    为了把“老三篇”学得更好，支农人员启发大家开展了一个群众性的总结经验的活动。他们在大队、生产队、田间、家庭大办毛泽东思想学习班，畅谈学习“老三篇”的经验和收获，对照毛主席的伟大指示找差距。干部带头讲用，许多六七十岁的老贫农也一次又一次争着发言，到处是热火朝天的革命景象。
    这次大总结，是一次活学活用毛泽东思想的大发动。群众用自己的经验和收获教育了自己，活学活用“老三篇”的自觉性更高了。他们田头学，家庭学，到处摆开斗私批修的战场，越学革命劲头越足。革命有力地促进了生产，广大贫下中农发出“以‘愚公移山’精神，为革命种好田”的豪迈誓言，劈山挑土，投入“移走五座山，新开百亩田”的紧张战斗，誓夺生产大丰收。
〖-ZW/正文〗
