〖ZQ/总期〗4398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席“备战、备荒、为人民”伟大战略思想指引下，在党的“九大”精神鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军进一步发扬艰苦奋斗的光荣传统更加广泛深入地开展群众性节约运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 在毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想指引下，在党的“九大”精神鼓舞下，人民解放军广大指战员进一步发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，更加广泛深入地开展群众性的节约运动，取得了很大成绩。
    过去一年，广大指战员在活学活用毛泽东思想群众运动中，反复学习了毛主席关于勤俭办一切事业的教导，大大增强了节约闹革命的自觉性。一个群众性的节约运动持久地向前发展，深入到全军的各个角落；以勤俭节约为荣，铺张浪费为耻的革命风尚到处出现。各部队在执行各项战斗任务中，处处精打细算，为国家节约资金。去年，全军的行政事业费，在一九六八年大量压缩的基础上，又压缩了百分之六。许多部队自己动手修理车辆和装备器材，每台车的修理费比送厂修理减少四分之三左右，并且节省了大量运费，缩短了车辆停驶时间。在基本建设中，各部队在保证质量的前提下，大力节约木材、钢材、水泥等建筑材料。许多部队还通过改进炉灶、利用回空车、采用代用品以及回收和利用旧品等方法，节约了大量煤炭、汽油、棉布等物资，有力地支援了国家的社会主义建设。全军去年节约的粮食，比节约幅度较大的一九六八年又多百分之十八。各部队还积极进行了清仓工作，使大量物资避免积压，更好地得到了利用。
    伟大领袖毛主席教导说：“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设”。广大指战员牢记毛主席的教导，自觉地把节约一分钱、一粒粮、一两煤、一滴油、一度电，看作是落实毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的实际行动，从而大大发扬了人民军队艰苦奋斗的革命传统。许多有营建任务的部队，就地取材，因地制宜，自己动手修建土房、土菜窖、土炉子、土炕，挖了延安式的窑洞，用竹子、树枝盖了简易住房，自制各种器材，做到少花钱多办事，不花钱也办事。许多施工部队发动群众找窍门，挖潜力，废品翻新，物尽其用，节省了大量材料。铁道兵某团从烧柴中选出木材七十多立方米，自制手推车架、锨把、镐把等，节约八千多元。武汉部队某团在施工中，处处精打细算，仅回收水泥袋一项，就为国家节约资金二万三千多元。广州部队某部运输连指战员人人献计献策，去年共为国家节约汽油两万九千多公斤。工程兵某部一个油料保管员主动深入工地回收废油，从空桶中回收余油，一年来节约各种油料达五千多斤。各医疗卫生部门还积极开展敷料更生活动，节约了大量棉花和纱布。
    一年来，各部队指战员发扬自力更生精神，大搞技术革新，创造了一个又一个新成果，为厉行节约开辟了更加广阔的途径。去年，继北京部队某部叶洪海创造“中曲”发酵饲料后，各部队又相继创造了“无粮母体”等新曲种，不仅促进了养猪事业的发展，而且节约了大量的粮食。全军在节约炊事用煤方面，也获得新的成就。许多部队通过数十次、成百次的试验，创造了不少耗煤低，热能高的新炉灶。南京部队有三分之一伙食单位烧煤渣砖，做到了做饭不用煤。沈阳部队某部自己办了煤窑，用煤可以基本自给，部队指战员仍然自觉地为国家多节煤，整个部队有将近一半伙食单位烧煤渣、煤矸石，大大节省了炊事用煤。各部队普遍把勤俭节约和发展生产结合起来，兴办的小煤窑、小药厂、小砖瓦厂等去年又有发展，既保障了部队供应，又节省了经费开支。
    群众性的节约运动，有力地促进了部队的革命化、战斗化建设。广大指战员在毛泽东思想的光辉照耀下，进一步发扬了艰苦奋斗的作风，做到了“环境一变再变，光荣传统永不变；条件一换再换，艰苦作风永相传”。全军指战员在满怀革命豪情跨入伟大的七十年代的时刻，决心更高地举起毛泽东思想伟大红旗，把节约工作做得好上加好，夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
