〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民给了我第二次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年5月的一天，我山东滨海军区六八六团奉上级命令，歼灭盘踞在陇海铁路沿线附近小官庄的敌人。我们一营冒着敌人的炮火，迅速攻入庄内。战斗激烈地进行到下午，还剩几个火力点尚未拿下。我正和营长刘善福在一个小院里观察敌情、研究进攻方案时，敌碉堡里突然打来一枪，子弹从我的右肺部穿过，从左侧腰部出来，把驳壳枪带也打断了，顿时鲜血直流，头晕目眩。当我第三天下午从昏迷中完全苏醒过来时，已经躺在一位姓朱的老大爷家里。通信员给我讲了来到朱大爷家的一段情景。
    那天我负伤后，就被抬下火线，走了四十多华里，才来到朱大爷家里。我因流血过多，脸色苍白，呼吸微弱，躺在担架上。朱大爷让我和他同住在一铺炕上，用小勺一点一滴地给我饮着凉开水。他用盐水帮我擦洗伤口，又到邻居家去打听治伤的偏方，照护得无微不至。通信员的叙说，蓦地勾起了我童年的回忆：记得小时候，我曾得过一场重病，发高烧多天。由于家境贫寒，无钱求医买药，我的母亲日夜守护在我的身旁，精心照料，才使我转危为安。此时，我虽远离家乡，远离父母，朱大爷不就象我的亲生父母吗？
    朱大爷家一共有四口人，儿子、儿媳，还有一个小孙子。从空荡荡的房子里看得出来，这是一个生活贫困的农户。在我养伤期间，为了护理我，他全家花尽了心血。开始，我不能吃硬“饽饽”，大爷给我喂稀面糊糊。我躺的时间久了，他就扶我翻翻身子。清早起来，大爷端来温水，给我洗脸，有时还帮我擦身子。有一天早晨，朱大爷高兴地把我叫醒，捧着一碗冒着热气的面条，对我说：“俺家菜饭不好，今早我在麦田里剜了点野菜，放在面条里，还有点味，你多吃些。”我用筷子一拨拉，面条下边有几个荷包蛋。我心里明白，大爷家有三只母鸡，生下的蛋要换油盐，全家老小一个也舍不得吃，这鸡蛋我哪能吃得下呀！可朱大爷说什么也不肯，非看着我吃下去才罢休。
    到夏天，我的伤势好了起来。大爷看我有时躺的时间久了一点，就扶我起来坐一坐。天气好时，还把我扶到小院里晒晒太阳，换换空气。他也搬个凳子，赔我唠家常。一天晚上，我正在院子里坐着乘凉，突然附近响起一阵枪声。当时我还走不动，恐怕连累大爷一家，心里十分焦急。枪声未停，朱大爷从门外急急忙忙地跑了进来，他气喘吁吁地安慰我：“孩子，有我在，你甭怕，我是这里的老户，哪里有沟沟坎坎我都知道，万不得已，大爷背你找个地方藏着就没事了。”这一带是我党新开辟的地区，日军、伪军和顽军时有骚扰，逼粮派款是常事，土匪武装打家劫舍也不断发生，老百姓没有个安生的日子。那天枪声平息后，大爷仍然放心不下，他安排我睡下后，自己竟在椅子上整整坐了一夜。朱大爷把我隐藏起来养伤，冒着多大的风险啊！我心里觉得很不安。
    我能在院里走动了，就怀着对亲人的留恋和感激之情，对大爷说了很久没有说出口的话：“大爷，我永远忘不了您，我该走了……”他看实在挽留不住我，只好说，“那我得送你走。”他老人家送了一程又一程，一直送到十多里地外的山岗上。在一个小土地庙前，我停下脚步说：“大爷，你不要再送了。”老人家思忖了片刻，回头望望离去的村庄，轻轻拉住我的手说：“大爷听你的，我回去！岗下沟沟坎坎的，你可慢点走啊！”他走几步又折了回来，含着泪说：“你们队伍啥时路过这里，可要回家来看看啊！”我目送着大爷三步一回头地离去，泪水模糊了我的视线。
    当我和通信员刚回到旅部所在地东盘村时，门外有人喊了一声：“教导员，有位老乡找您。”正说着，朱大爷一脚门里一脚门外进屋了。他气呼呼地把个小包扔在铺上，冲着我大发脾气：“你把我当成什么人了？你是打日本鬼子挂的花，帮你养好伤，这是俺的本份，你要不是八路军，给金子俺也不干。”原来，我为了表达对他全家的心意，临走时把仅有的二十元抗币（北海票）悄悄地留在了炕上，没有想到惹大爷生这么大的气。多么好的老人啊！我联想起山东千千万万的人民群众，他们和朱大爷一样，为取得抗日战争的胜利，做出了巨大的牺牲。在我们队伍中，又有多少象我这样的伤病员，是人民群众用生命和心血换得了第二次生命呀！
〖-ZW/正文〗
