〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育改革的有益尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海警备区电化教学现场会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/金更良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育改革电化教学上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月14日下午，上海警备区召开电化教学现场观摩会。宽敞的礼堂里挤满了人，舞台正中是一块小银幕，右侧的图架上挂着各种图片，讲台上放着一架投影仪和录音机，某部警侦连指导员周理光正在讲述鸦片战争的历史。
    只见周理光打开投影仪，一幅鸦片战争形势图投放在银幕上，把历史背景、地理位置、战争态势都标示得清清楚楚。周理光指着图表，从林则徐虎门焚烟讲到三元里人民的抗英斗争，从英帝国主义的野蛮侵略讲到清政府的投降卖国，使大家对中华民族抵抗帝国主义侵略，维护民族独立的斗争历史，对帝国主义侵略扩张的罪恶行径和清政府腐败无能的丑恶嘴脸，都留下了深刻的印象。
    紧接着，某营教导员陈良宝走上讲台，把《“七七”事变和八路军新四军的奋勇抗战》这一课讲得绘声绘色。他时而打开录音机播放大型音乐舞蹈史诗《东方红》的片段，那雄壮激昂的《黄河大合唱》仿佛把人们带进烽火连天的抗日战场；他时而打开投影仪，显示标有我党建立的根据地的图片，形象地展现出八路军、新四军奋勇抗击日本侵略者的一幅幅壮丽画卷，真是音形兼备，引人入胜。
    当某部机炮连高指导员讲课时，录音机里传出了一位带有浓重的安徽口音的女同志的声音。这是怎么回事？原来，高指导员为了探索政治教育的新方法，把教育搞得形象生动，经常注重进行社会调查。他在准备讲《“翻两番”的战略目标是能够实现的》这一课时，恰巧副指导员的爱人来队。这位来自安徽肥西县农村的妇女，谈起党的三中全会以来农村经济发展变化的大好形势，感情和话语是那样的真挚激动，高指导员便把它录下来。同时，还录制了驻地红旗大队民兵连长谈的近三年来社员平均收入翻两番的情况和今后建设的规划，并绘制了五张图表和二十五张幻灯片。讲课中有录音播放，有图表显示，有数字对比，有要点提示，深入浅出，真实可信，赢得了一阵阵热烈的掌声。
    看了三位同志的示范教学，全场同志再也坐不住了。警备区章政委高兴地连声说：好！如果全区部队的指导员都能象这样上好政治课，就一定能打开政治教育工作的新局面。（陈太生 金更良）
〖-ZW/正文〗
