〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委举行表彰大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向六十多名运动员教练员和体育工作者颁发荣誉奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里向取得优异成绩的运动员、教练员和单位表示祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家体委表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月2日讯 （记者李贺普）万里、余秋里、宋任穷、廖承志今天下午出席了国家体委在政协礼堂举行的表彰大会，向在1982年国际、国内体育比赛中创造了优异成绩的排球、乒乓球、羽毛球、体操、田径、射击等项目的六十名运动员和教练员颁发了体育运动荣誉奖章。
    为我国乒乓球、排球运动的发展作出贡献的体育工作者张钧汉、钱家祥，为恢复中国奥委会在国际奥委会中合法席位作出贡献的中华全国体育总会国际部部分人员以及中国青少儿体质研究组两个集体，也荣获了体育运动荣誉奖章。
    表彰大会前，万里等同志亲切会见了获奖的运动员、教练员和体育工作者。国家体委副主任徐寅生主持了今天的大会，并宣读了受表彰的运动员、教练员名单（名单见第四版）。
    国务院副总理万里代表党中央、国务院向取得优异成绩的运动员、教练员和单位表示热烈祝贺。他说，党的十一届三中全会以来，体育工作取得了优异成绩，我国运动员在去年的第九届亚运会上夺得金牌总数第一，我国从过去被称为东亚病夫的国家，成为亚洲体育强国。但是，我们的体育在普及和提高方面与先进国家相比还有很大差距。明年，我国运动员将第一次参加奥运会，运动员、教练员应该树雄心，立壮志，勤学苦练，发扬爱国主义精神，争取更大的荣誉。我们是社会主义国家，在奥运会上，我们的运动员应该在文明礼貌上，在风格上，首先取得冠军。
    宋任穷在讲话中向那些为体育事业作出贡献的后勤人员、无名英雄表示敬意。
    国家体委主任李梦华，运动员代表李宁也在大会上讲了话。
    国家体委今天还表彰了在第九届亚运会上获得金牌数第一至第六名的上海、广东和广西（并列第二）、解放军、辽宁、福建、江苏和湖北（并列第六）八个单位，表彰了为参加第九届亚运会输送运动员人数和获奖牌数第一至第十名的解放军、广东、上海、辽宁、福建、广西、北京、江苏、湖北、浙江十个单位，并分别向他们颁发了奖杯和锦旗。
    国家体委今天还向乒乓球教练员许绍发补发了1981年体育运动荣誉奖章。
    万里、余秋里、宋任穷、廖承志分别担任中国网球协会、中国篮球协会、中国排球协会、中国足球协会和中国棒垒球协会的名誉主席。
    中国乒乓球协会名誉主席杨尚昆今天打电话给国家体委，向获奖的运动员和教练员表示祝贺。
    参加今天表彰大会的还有国家体委，人民解放军总参、总政，以及工青妇等方面的负责人和群众一千多人。
    万里、余秋里、宋任穷、廖承志等同志向获得体育运动荣誉奖章的运动员、教练员授奖。 新华社记者摄RW：万里；国务院副总理；社会活动；图片新闻
〖-ZW/正文〗
