〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动战士家长配合做工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团思想教育收到好效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团去年以来在政治教育中进行了一个新尝试：部队给战士家长写信，发动家长用书信形式配合部队对战士进行思想教育，收到了很好的效果。
    这个团在同战士家长通信中，首先介绍战士在部队的成长进步情况和当前的思想情况。战士家长收到部队的信后，很受感动，增强了同部队一起教育孩子的责任心，许多战士家长积极主动写信做战士的思想工作。家长对战士知根知底，做工作往往针对性比较强，写的信亲切感人。工作干得好的战士，受到家长鼓励后，更上一层楼；怀有这样那样不正确想法，不安心部队工作的，得到家长的及时指点，思想也有明显转变。五连战士小寇去年初来到部队后，感到训练太累，生活太苦，入伍不到五个月先后要求调了三个班，还三天两头找连长、指导员要求回家。党支部给他父母写信，要求家里协助做好思想工作。小寇的父母根据部队提供的情况，有针对性地对他进行了苦乐观教育，收到了很好的效果。小寇向连里主动要求当饲养员。九连战士小崔因为入党问题没解决影响了工作情绪，他的父亲及时配合部队做工作，来信对小崔说：“我们当父母的别无他求，只希望你为人民尽好义务，当一个好兵。至于能否入党，那不是你考虑的事，你所要想的，是如何把工作干好……。”小崔收到父亲信后，很快解除了思想包袱，工作又和原来一样干得欢，受到连党支部的嘉奖。
    这个团在与战士家长建立通信联系中，还有针对性地介绍部队的有关规定，宣传“爱国拥军模范”赵趁妮的事迹，对战士家长提出的一些实际问题作出合情合理的解释。由于工作做到了家，有些家长原来给儿子写信有些消极内容，后来变成了积极鼓励，热情支持。去年，这个团战士家里来电报总数同前年相比减少了70％。（刘光斌）
〖-ZW/正文〗
