〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展小水电努力实现农村电气化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水电部第一副部长李鹏答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村电气化发展小水电群众办水电/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月2日 讯水利电力部第一副部长李鹏最近就加快小水电的开发、为实现我国农村电气化而努力的问题回答了新华社记者问。
    我国小水电资源丰富
    李鹏说，解放以前，我国农村基本上没有电用；解放以来，我国农业用电有了很大发展。现在我国农业年用电量已达到四百五十亿度，占全国总电量的14％左右。全国一半以上的农民在粮食加工、生活照明、农业排灌、社队工业等方面用上了电，但是，现在我国农村还有将近一半农民没有用上电。
    我国有极其丰富的、得天独厚的小水电资源，可开发的有七千万千瓦左右，目前已经开发的有八百万千瓦左右，只占11％，有很大的潜力。在全国两千多个县里，有一千一百多个县的小水电资源在一万千瓦以上。因此，在这些地区开发小水电不仅是现实的，而且是一种最经济、最容易办到的能源。
    开发小水电的方针是“自建、自管、自用”。
    关于实现农村电气化的标准
    李鹏说，由于我国经济发展水平与世界先进国家相比还比较低，电力供应又比较紧张。因此，我们实现农村电气化，必须从中国的实际情况出发，搞有中国特色的并与社员小康生活水平相一致的农村基本上的电气化。我们设想，农村电气化的初步标准有三条：
    一、有90％以上的农民，在照明、广播、电影、电视等方面用上电；
    二、在农业生产方面，包括排灌、粮米加工、农副业加工及社队工业方面用上电；
    三、在小水电发达的地区，有20％左右的农户，可以用季节性电做饭、烧水。
    根据上述标准，每人每年需要用电二百度，每人需电源一百瓦左右。
    李鹏说，根据中央领导同志的指示，我们准备选择小水电资源比较丰富、办电又有一定基础的一百个县作为试点。这一百个县，分布在长江流域以南的川云贵浙闽赣皖，两湖、两广等省区，同时也准备在新疆、河南、吉林、陕西、山西以及其它北方省区选择一些试点县。
    福建省永春县蓬壶公社依靠群众办电，先后建成十六座小水电站，装机总容量达一千七百七十千瓦。
    新华社记者 李开远摄RW：李鹏；水利电力部第一副部长；答记者问
〖-ZW/正文〗
