〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明礼貌月活动要比去年搞得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉、北京、兰州部队领导同志对部队进行动员，带头参加活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来/旷召贤/组青/张必安/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月活动学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月1日下午，武汉部队召开大会，动员所属部队深入开展学习雷锋和第二个文明礼貌月活动。会上通报表彰了十四个先进单位和三十四名先进个人。司令员周世忠、政委严政等给三名在会上介绍了先进事迹的同志发了纪念品。副政委王展在会上讲话。他说，部队在学雷锋和建设社会主义精神文明活动中，涌现了大批先进集体和先进个人。他们的事迹包含着许多共产主义思想，各级领导要大力宣传“身边的雷锋”，对干部战士进行生动实际的教育。他要求所属部队立即行动起来，以战斗的姿态，深入开展学雷锋和文明礼貌月活动。要把这两项活动同军队的各项工作结合起来。要积极参加军队的各项改革工作，积极支持地方的各项改革，做改革的促进派。要象雷锋那样，在各个不同的岗位上，全心全意致力于部队革命化、现代化、正规化建设，成为想大事，干实事，勇于破旧创新的一代新人。（何德来、旷召贤）
    本报讯 北京部队2月28日召开电话会议，动员部队积极响应党中央的号召，更加广泛、深入、扎实地开展学习雷锋和“全民文明礼貌月”活动。政委傅崇碧在讲话中结合部队的实际情况提出了五点要求：第一，深入进行思想发动；第二，借文明礼貌月活动的东风，组织好学雷锋活动；第三，进一步掀起军民共建精神文明的高潮；第四，大力搞好植树造林；第五，切实加强对文明礼貌月活动的组织领导。（组青）
    本报讯 3月1日清晨，兰州部队和甘肃省、兰州市的领导同志，来到兰州市食品公司、南关什字百货大楼和胜利饭店等单位，为人民群众做好事。肖华政委到兰州市商业系统有关部门和地方领导同志、先进模范一起座谈改进服务质量，搞好承包责任制，加强企业管理的问题。与此同时，驻兰州部队近千名指战员，分别在车站、街道等公共场所开展各种便民利民活动。（张必安、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
