〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈赓同志和知识分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁一/王昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年底，云南和平解放后，陈赓同志担任西南军区副司令员兼云南军区司令员和云南省人民政府主席的职务。当时，新政权刚刚成立，一切需要从头开始。陈赓同志从人民革命事业的需要出发，十分重视知识分子的作用。他常说，为了我们国家的繁荣富强，要让每一个知识分子的聪明才智都得到充分发挥。
    当时，在昆明近日楼当街的一幢楼房的三楼上，有一家私人经营的牙科诊所。开业的是1933年毕业于美国华盛顿大学牙科学院的牙科博士郭乃全。十九路军在上海奋起抵抗日本侵略军的义举，激发了他的爱国热忱。1934年他怀着医学救国的理想抱负，不畏艰难险阻，毅然回到了祖国。然而，由于国民党反动政府腐败无能，郭乃全空有一身本事，却无用武之地，最后流落到昆明，开了一家小小的私人诊所，靠看病谋生。
    解放大军开进昆明后不久的一天上午，郭乃全正在诊所里给病人看牙齿，忽然来了一位身材魁伟、戴着眼镜、衣着十分朴素的解放军干部。郭乃全看他身后还跟着两名警卫战士，赶忙起身相迎，请这位“长官”坐下，以为他也是来看牙齿的。可这位解放军干部却谦和地摆摆手，叫郭乃全先给病人看病。他自我介绍说：“我是陈赓，特意来看望您的。”
    听说这就是陈赓，赫赫有名的将军，省人民政府的领导人，郭乃全不胜惊讶。他极力使自己镇静下来，很快给病人看完了病，脱下白罩衣，怀着紧张不安的心情走到陈赓同志身旁。
    陈赓同志脸上露出和蔼的笑容，亲切他说：“卫生部的王抗搏副部长给我讲了您的情况，说您是一位爱国的医生，爱国的知识分子。现在，我们人民的国家刚刚诞生，需要很多有真才实学的人出来工作。你有这方面的意愿，我们非常欢迎。”听了陈赓同志这一番话，郭乃全紧张不安的心情顿时消失了。这位年过半百的知识分子，在旧中国，在海外，给不少达官贵人看过病，可是，有谁曾这样器重过他呢？他感动得热泪盈眶，不知说什么好。接着，陈赓同志关切地询问了郭乃全开业的情况，生活中有什么困难。郭乃全倍感亲切。他不禁想起自己为了养家糊口到处受气的许多往事，有钱、有势的人，可以随意欺凌他这样的开业医生。百感交集之余，他激动地对陈赓同志述说了解放前不久国民党军队的一个副官敲诈自己的情况。那个副官来郭乃全的诊所拔牙齿，郭乃全倍加小心地给他拔了。谁知过了一段时间，这人却又闹上门来，借口牙齿还有毛病，竟要郭乃全赔钱，否则就要抓他去坐牢。陈赓同志笑着说：“国民党就是刮民党，他们专门会欺压老百姓。现在解放了，人民当家做主了，那种事决不允许再发生了！”临离开诊所时，陈赓同志以商量的口气对郭乃全说：“我们部队准备办一所医院，想请您去参加筹办，您看怎么样？”郭乃全当即高兴地答应了。
    第三天上午，郭乃全收到了一份印制得很精美的聘书：“任命郭乃全同志为云南军区陆军医院口腔科主任。希望今后更好地为人民服务。”最后是陈赓同志的亲笔签名。就这样，郭乃全这个旧社会的开业医生、美国华盛帧大学的牙科博士，成了解放后云南军区陆军医院（后改为昆明部队总医院）的第一任口腔科主任。
    云南解放前后一段时间，由于国民党反动派的造谣惑众、挑拨离间，有些不明真相的知识分子跑到香港或国外去了。可是，就在昆明和平解放前不久，却有一位留美学生远涉重洋赶回来了，此人就是原南京中央大学医学院毕业，后又到美国芝加哥妇孺医院留学的妇产科专家陈光璧。那时，陈光璧虽然三十岁刚出头，但在妇产科方面却已有了根深的造诣。把自己的学识献给祖国，献给人民，这是陈光璧多年的心愿。所以，当她在美国接到家中亲人的来信，得知新中国已经成立，云南将要解放的消息时，就不顾许多人的劝阻，远涉重洋飞回祖国来了。当时，各方面的秩序正在恢复，社会上的情况比较混乱，陈光璧回到昆明后一段时间，工作没有门路，只好闲居在家中。一天上午，认识陈光璧的一位开业医生孙建毅，领着部队卫生部副部长王抗搏来到陈光璧家中。王抗搏进门就对陈光璧说：“陈赓司令员派我来找您，让我来了解一下您是否愿意出来工作。”陈光璧当即表示愿意。王抗搏高兴地说：“那太好啦，现在我们正需要有知识、有文化的人才。”他关切地询问了陈光璧各方面的情况，了解了她的困难和要求。临离开时，玉抗搏郑重其事地对陈光璧和孙建毅说：“陈司令员要我转告你们，他要和你们这些知识分子交个朋友，请你们两位和你们的爱人明天下午到他家去吃饭。”
    第二天下午，当陈光璧夫妇和孙建毅夫妇来到陈赓同志的住所，只见客厅里已有几个人先到了。这中间有两年前从美国回来的眼科医学博士邹子度夫妇，牙科博士郭乃全夫妇，教会医院的医生樊恕夫妇。陈赓同志和他的爱人亲自接待。招呼大家在饭桌前就座之后，陈赓同志和颜悦色地说：“今天，我这里可真是谈笑有鸿儒。在座的各位，都是医生、医学专家、医学博士。我呢？也当过医生，不过那是冒牌的。三十年代初期，我在上海的时候也开过诊所，是以看病为名，搞地下工作。”接着，他给大家讲起了他在上海开诊所时闹的笑话，逗得大家都笑起来了，气氛显得十分融洽。
    席间，陈赓同志请在座的每个人谈谈自己有什么打算和要求，随后，他满腔热忱地对大家说：“我们的革命需要知识分子，我们人民军队需要知识分子，我们共产党历来重视知识分子的作用。你们知道吗？也有一些象你们一样的医生投身到革命的熔炉中来了。有位傅连t医生，就是知识分子。还有位白求恩，还是外国人哩。毛主席写过一篇文章纪念他，号召我们大家向他学习。因为他毫不利己，专门利人。”说到这儿，陈赓同志站起来给每个人的酒杯里斟满了酒，然后接着说：“酒逢知己千杯少，今天，我同你们几位交个朋友，欢迎你们参加到我们革命的队伍中来。我相信，你们的聪明才智能在为人民服务的事业中得到充分发挥。”
    就在饭桌上，陈赓同志宣布了对这几位医生的任命。除了郭乃全已被任命为陆军医院口腔科主任外，眼科医学博士邹子度被任命为五官科主任，妇科专家陈光璧被任命为妇产科主任，开业医生孙建毅被任命为内科主任（以后又兼任了副院长），教会医院的医生樊恕被任命为结核科主治医生。陈赓同志亲自把聘书发给每一个人。最后，他推心置腹地说：“现在，我们人民的国家刚刚成立，还很穷，大家对这点要有充分的思想准备。但是，我要告诉你们的是，我们的事业是前途无限的，是前无古人的。希望各位今后和我们齐心协力，为建设一个繁荣富强的新中国，为建设一支现代化的人民军队而努力奋斗！当前首要的任务，就是要依靠各位把我们的陆军医院办起来。”陈赓同志热情洋溢的话，说得大家心中充满了温暖。这以后，遵照陈赓同志的指示，卫生部给这些医生安排了宽敞的住房。当时医院条件还很差，最好的房子都让给了他们住。甚至给了他们高于陈赓同志本人标准的优厚待遇。郭乃全的儿子患病，经济一度困难，还专门给他拨了一百元的生活补助费。在政治思想上，陈赓同志对这些知识分子更是关怀备至。不仅他本人经常同这些知识分子谈心，帮助他们提高思想觉悟，还委派军区其他一些领导同志经常去给他们作时事政治报告。逢年过节，邀请他们到省政府去开座谈会。就这样，他们在革命的道路上迈出了坚实的第一步。
    三十多年过去了。当年陈赓同志交的这些知识分子朋友，以后都成了昆明部队总医院的业务骨干。今天，在经历了十年动乱之后，他们之中幸存的人，谈起这些往事时，无不心潮翻滚。陈赓同志的远见卓识，多么值得今天我们的领导同志学习和仿效啊！RW：陈赓
〖-ZW/正文〗
