〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱永昌向人大常委会作关于《中华人民共和国海上交通安全法（草案）》的说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会会议/5届26次中华人民共和国海上交通安全法（草案）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月2日 讯交通部副部长钱永昌今天下午受国务院的委托，在五届全国人大常委会第二十六次会议上就《中华人民共和国海上交通安全法（草案）》的制订作了说明，请求本次会议审议。
    他说，我国是一个拥有一万八千多公里海岸线和十万二千多平方海里海域的海洋大国，随着国民经济的发展，港口建设、航海贸易、捕捞养殖、资源开发、科学研究、打捞救助等各项事业发展很快，现在我国已有各种营运船舶二千余万载重吨，渔船、军船、农副船、救助船、作业船成倍地增长，沿海港口年吞吐量三亿多吨。世界上有八十多个国家的商船、渔船、工程船进出我国港口和在我沿海水域航行。海上的大好形势带来了新的问题，迫切要求尽快建立和健全海上交通安全法制，以便海上活动能安全而有秩序地进行。
    钱永昌说，1979年交通部会同有关部门经过三年多的时间，作了十七次修改，拟出了《中华人民共和国海上交通安全法》草案。
    他说，这个法的草案共十二章五十五条，是海上活动各方必须共同遵守的交通安全准则，从原则上规定了在海上活动的船舶、设施和人员必须遵守的规定，包括应该具备的技术条件，应该承担的义务和所享受的权利。把建国以来行之有效的管理规章和程序，用法律条文肯定下来，同时又对海上交通安全方面出现的新问题、新情况，作了相应的规定。
    钱永昌接着就海上交通安全法的一些具体问题作了说明。
〖-ZW/正文〗
