〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念杨国夫同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪学智/霍士廉/徐斌洲/景晓村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队原顾问组长杨国夫同志因患肺癌，不幸于去年与世长辞。我们一直怀着敬佩的心情，怀念着这位献身革命半个多世纪的老战友。
    杨国夫同志是安徽省霍丘县人。1928年1月，他投身无产阶级革命事业，担任大别山区我党地下组织的秘密交通员，不久，加入共产主义青年团。1929年初，由于武装斗争的需要，他被选送到红军游击队当战士，从此开始了戎马生涯。
    1938年6月，杨国夫同志奉命从延安到山东清河区开展抗日游击战争，发展武装力量。那时，党在这个地区发动组织的抗日武装已达万人，但是成份比较复杂，一部分政治基础较强的部队又调给了山东省委直接指挥的第四支队。省委指示将留在清河区的部队编为八路军山东第三支队。担任副支队长的杨国夫同志和政治委员霍士廉、政治部主任鲍辉协助支队长马耀南，先将一部分政治基础较好的队伍编成一个营，继又扩大为一个团，然后又编成了第七、第八、第十团和寿光独立团。在整编过程中，对那些政治上动摇的部队，他不顾个人安危，亲赴现场做争取说服工作。当时我党组织起来的部队处在国民党顽固派武装包围和威胁之下，杨国夫同志带领部分基干武装，随时支援我分散的部队。1938年初冬，活动在临淄的我第十团，遭到国民党顽固派四个保守旅的三面进攻。形势危急之际，杨国夫同志率领部队支援，粉碎了敌人的进攻，巩固了我们的部队和地区。
    杨国夫同志对解决清河区平原游击战争的战略方针问题，持有独到的见解。清河区部队活动的范围在胶济路以北、小清河以南边个狭长的地区，威胁着敌人的战略交通线――胶济铁路。从1938年冬开始，敌人对我部队频繁“扫荡”，斗争艰苦，部队得不到休整。面对这种局面，一部分同志在战略方针上不够明确。杨国夫同志主张不要骑着铁路打转，要集中力量坚持平原游击战争。到1939年10月，上级领导明确了清河区发展平原游击战争的战略方向，并确定先在寿光北部的清水泊周围建立根据地，然后向黄河入海口的广大地区发展，改东西一条线为南北一大片。山东纵队副指挥王建安到清河区作了具体传达和布置，同时又派徐斌洲同志任三支队政治委员，充实了领导。清水泊根据地创建后，杨国夫同志即指挥部队分三路渡过小清河，经过多次战斗，粉碎了敌伪和顽固派的阻击和进攻，并争取了蒲台王雪亭部队起义。随后又开辟了以广（饶）、博（兴）、蒲（合）、利（津）边为中心的活动基地，开创了利津、沾化两县北部黄河入海口一带广大地区。从此，部队回旋地区扩大了，与冀鲁地区的交通联系也进一步打通。这个战略转变，对坚持清河平原游击战争的最后胜利起了决定作用。
    杨国夫同志是一员猛将，他在抗日战争和解放战争中打过许多硬仗和恶仗。1943年是清河平原战斗最频繁最激烈的一年。这一年，敌人万人以上的大“扫荡”大“蚕食”就有四次，斗争非常残酷。在我军反“扫荡”、反“蚕食”的斗争中，特别是夏、冬两次战役中，充分显示了杨国夫同志的胆略和智谋。每次战役开始，他都在干部和战士中反复强调敌情的严重性和我军必胜的信心，要求大家作好思想准备。又会同军区其他领导认真分析敌我情况，制定符合实际的作战计划。在夏季反“蚕食”战役中，敌伪实行修筑碉堡、步步为营向我根据地推进的政策。杨国夫同志认为，敌人虽多，但战线长，而且内部矛盾重重，行动不能一致。对此，我军采取利用矛盾，各个击破的战法，连续打了四仗。第一仗在北隋、牛家庄重创突入我根据地之敌两个营，余敌溃逃；第二仗打三里庄据点，歼灭伪军一个团；第三仗打斜里巴伪军据点，重创伪军两个营，彻底摧毁其据点；第四仗包围王文据点，圆满实现了“活捉刘子刚（伪副团长），吓跑周胜芳（伪军司令）”的战斗口号。四仗连捷，彻底粉碎了敌人的“蚕食”进攻，部队荣获山东军区通令嘉奖。同年冬季又取得了粉碎敌人特大“扫荡”的胜利。这次“扫荡”，敌伪共出动两万五千余人，外加一个骑兵旅团，并有飞机配合，采取分进合击的战术，妄图吃掉我军主力，夷平我根据地。当时，我军指挥机关判定敌人将合击我驻地，便决定采用灵活战术：第一步，当夜按兵不动，吸引住敌人；第二步，当敌人合围而来时，机关和部队适时转移，使敌人扑空；第三步，以小分队与敌周旋，迟滞敌人前进，争取时间；第四步，利用夜幕掩护分头突围，跳出敌人的合击圈。这一战术，使敌人妄图消灭我军指挥机关和主力的计划全部失败。与此同时，我各分区部队利用敌人集中兵力进攻我中心根据地之机，运用“翻边战术”，纷纷出击，打得敌人首尾不能相顾，持续二十一天的敌人特大“扫荡”，就这样以我军的胜利而告终。
    抗日战争胜利后，杨国夫同志率军挺进东北，在保卫山海关的战斗中，重创敌人，争取了时间，完成了掩护我军出关的任务。当时敌众我寡，地形对我不利。杨国夫同志在完成任务后，毅然撤出战斗，保存了有生力量。在1946年夏季保卫四平的战斗中，他指挥四个旅，根据上缴命令执行“死守”的任务。后来敌情发生变化，上级决定撤出。在十分困难的条件下，杨国夫同志精心指挥，尽力减少部队的损失，胜利地完成了任务。
    在长期的接触中，我们深感杨国夫同志具有许多优良的品德。
    杨国夫同志出身穷苦，在党的长期培养教育下，始终保持着劳动人民的思想感情。他虽然是高级干部，但毫无官架子，待人接物平易近人。他善于团结干部。对干部既严格要求，又热情关怀。如果由于领导的原因，在战斗或工作中造成了损失，他肯为下级承担责任，放手让干部大胆工作。每到一个部队或一个地方，他总是把干部战士和人民群众的生产和生活放在心上，问寒问暖，十分关心。部属有困难，他常常在可能的范围及时给予帮助，有时为了救急，甚至把自己微薄的津贴费掏出来寄给部属家中解决困难。因此，干部战士和人民群众都很敬爱他。记得在1942年夏天，日寇重兵合围清水泊地区，杨国夫同志和指挥机关曾被包围在码头村，敌人扬言“活捉杨国夫”，情况非常紧急。这时，杨国夫的警卫员王来西急中生智，跨上他的枣红马，飞奔突围。日寇误认为杨国夫跑了，急调大队追赶。趁此机会，杨国夫同志带部队安全突围。王来西同志就牺牲在这次战斗之中。这说明了杨国夫同志和广大干部战士在长期斗争中建立起来的情谊多么深厚！
    杨国夫同志始终保持着勤俭节约、艰苦奋斗的好作风。除组织规定给予的待遇外，他从不伸手要东西，从不搞特殊化。1942年，根据地发生了严重的灾荒，人民缺衣少食，以野菜、草籽、树皮充饥。这时，党组织号召部队、党政机关干部减少口粮。杨国夫同志立即与其他领导一起改吃粗粮，减低定量，同时发动干部战士和根据地的群众，打鱼，晒盐，开荒种地，开展生产自救，从而胜利地度过了灾荒。部队挺进东北后，杨国夫同志曾一度分管后勤工作，他严格掌握各项供给标准，严格财政收支制度，大力组织收集战斗中缴获的各种物资器材，供应前线。一分钱、一件物他都精打细算，杜绝一切浪费行为，在后勤保障和后勤建设上，作出了优异的成绩。
    杨国夫同志为中国人民的解放事业鞠躬尽瘁，贡献了毕生的精力。他的革命精神和优良品德将永远留在我们心上，成为我们继续前进的动力。RW：杨国夫
〖-ZW/正文〗
