〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保卫和建设边防作出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某工程部队提前完成一项施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志耘/田隆明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设边防昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某工程部队以极端负责的精神，抢时间争速度，保质保量地提前完成上级交给的施工任务，受到昆明部队领导机关和友邻单位的赞扬。
    去年，这个工程部队接受施工任务后，部队党委在部队反复进行热爱祖国、热爱边疆的教育，要求全体指战员识大体顾大局，加快施工进度，建设巩固的边防。部队领导同志和指战员一起艰苦劳动。政治委员张敏负责部队的思想政治工作，他深入工地和干部逐个谈心，保证了干部百分之百坚守岗位。政治处副主任高锡党是风枪手出身，患有矽肺病，仍怀着满腔热忱，翻山越岭，跑遍十多个施工点，和战士们一起战斗在工地上。
    部队发扬了爱国主义和革命英雄主义精神，连与连、排与排、班与班展开热烈的竞赛活动。九个施工连队有七个连队“月月出满勤、天天超定额”，工程进度普遍提高10％。担负坑道施工任务的二连工地，距敌前沿仅几百米。指战员们在越军枪炮袭扰下，发扬“两不怕”精神，每天坚持施工十多个小时，提前七十五天完成了施工任务。九连在施工的关键时刻遇上雨季，山头被雨水冲塌，掩埋了工地。为了抢时间，全连同志天天冒雨昼夜作业，整整苦战了六十多天，消除了大于工程量三倍多的大塌方，保证了施工任务的胜利完成。
    这个部队的干部战士在完成任务就要离开工地时，以主人翁姿态把每个工地清理得有条不紊，把数百台机械设备和几万件物资器材整理得整整齐齐。五连在给友邻部队移交工程的当天晚上，发现有十多立方米的塌方，他们加班加点，把塌方全部清理完再移交。八连、九连把施工场地里里外外清扫得干干净净，才放心登车启程。（王志耘、田隆明）
〖-ZW/正文〗
