〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行纪念“三八”妇女节报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郝建秀作报告宋任穷康克清等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念三八妇女节报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月2日讯 来自首都各条战线的六千多名妇女今天上午出席在人民大会堂举行的报告会，热烈纪念“三八”国际劳动妇女节。中共中央书记处候补书记郝建秀在会上作报告时希望全国妇女想大事、干实事，紧跟党中央的步伐，站在时代的前列，适应改革的需要，在改革中增长才干，做改革的促进派，为社会主义现代化建设作出新贡献。
    郝建秀指出，在全面开创社会主义现代化建设新局面中，中国妇女担负着光荣而繁重的任务。她说，社会上各方面也要关心妇女的切身利益。对歧视、损害妇女的言行，要进行教育、批评、制止直至给以法律制裁。妇女、儿童的合法权益，应该得到法律的充分保护。她希望妇女们努力学习，提高文化科学知识水平，树立坚定的共产主义理想和信念，有抱负，有志气，有高尚的道德情操，摆正国家、集体和个人的关系，努力创造幸福的未来。
    出席今天的报告会的有中共中央政治局委员宋任穷，全国妇联主席康克清等有关方面负责人。
〖-ZW/正文〗
