〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里、洪学智在全军院校会议上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用改革精神办好院校加速实现干部“四化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军院校会议干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军委副秘书长、总政治部主任余秋里和军委副秘书长、总后勤部部长洪学智，3月1日在第十二次全军院校会议上讲话，强调在革命化的前提下加速实现干部队伍的年轻化、知识化、专业化，是军队建设的一个战略性、全局性的问题，也是开创军队建设新局面的一个最中心的问题。要用改革的精神办好院校，为部队培养更多更好的合格人才。
    余秋里在讲话中说，我军干部队伍建设面临着一个重大任务，就是实行新老干部合作和交替，在革命化的前提下加快实现年轻化、知识化、专业化。实现干部“四化”，首先是革命化。选拔干部，第一是政治条件，政治上一定要严。德和才相比，德是第一位的。德好才不够，可以通过院校培养提高，也可以在实践中锻炼提高。有才无德的干部不能重用。
    余秋里指出，在干部工作方面要进行一些重要的改革，要打破一些框框和界限：一是打破军兵种的界限。长期以来，我军以步兵为主体，步兵一直是我军干部的主要来源。现在部队情况已经有很大变化。要重视从技术军兵种中选拔经过院校训练的、具有现代科学技术知识的干部。固守在步兵的圈子里选干部，已经不能适应新形势发展的要求。二是打破部队和机关的界限。在军以上机关中有一批五十年代和六十年代的大学毕业生，师、团也有相当数量的大专毕业生。他们经过二十多年的锻炼，一般都有一定的经验，而且比较熟悉全面情况，可以从中选拔优秀的进入军、师领导班子。三是打破部队和院校的界限。院校教员中经过长期锻炼、有水平、有能力的年轻干部，可以提拨起来担任部队的主官。四是打破论资排辈的框框。对于真正优秀的干部可以破格提拔。有些优秀的师长、师政委可以直接提起来当军长、军政委。不突破论资排辈的老框框，实现干部“四化”是没有希望的。
    谈到发挥院校集体干部部的作用时，余秋里说，院校应着重做好了解考核、教育训练和选拔推荐三项工作。搞好学员的教育训练，是院校的中心工作。从学员入校第一天起，全部教育训练都必须贯彻一个“严”字，政治思想要严，军事训练要严，作风建设要严，组织纪律要严。治校严是治军严的基础。经院校严格培训出来的干部，才能真正把部队带好。院校还要做好对学员的选拔推荐工作，认真地、比较准确地提出任职意见。部队在使用毕业学员时，应当尊重院校的意见。全军各级都要充分认识军队院校在新时期军队建设中的重要地位和作用，懂得实现干部“四化”的关键在于办好院校，都来关心、支持院校工作，帮助院校搞好各项建设。杨尚昆副主席指出，过去办院校有“四个舍不得”。我们要下决心改变这种状况，做到“四个舍得”：舍得把最强的干部拿去办院校，舍得选送优秀干部进院校培训，舍得把先进的技术装备优先配发院校，舍得花一些应该花的钱。
    余秋里在讲话中还强调了贯彻落实党的知识分子政策，进一步清除“左”的思想影响。他说，在过去相当长的一段时间内，我们对知识分子采取了一种错误方针和许多“左”的政策。还有一个怎样看待所谓知识分子“不问政治”、“白专道路”的问题。作为一个知识分子，只要他愿意为四化建设服务，在政治上同党中央保持一致，政治上就是合格的，就应该满腔热情地支持鼓励他学好专业、用好专业。不要把他们攻专业看成是个人主义，不要搞些清规戒律束缚他们的手脚。搞四化建设需要大批专门人才，现在我们的专家、尖子人才不是多了，而是太少。我们应当象周总理等老一辈无产阶级革命家那样，有宽广的胸怀和宏伟的气魄，把大批有专长的知识分子吸引到四化建设浩浩荡荡的队伍中来。
    洪学智在讲话中说，要进一步办好院校，为部队培养更多更好的合格人才，以适应军队建设和未来反侵略战争的要求。要改革和加强后勤的教育训练，培养适应我军建设新形势和现代战争要求的各类后勤干部。后勤干部不仅要精通业务，而且要懂得军事，掌握为进行本职工作所必需的军事知识，具有与之相适应的组织指挥能力。军事干部也要学后勤，特别是各级指挥员，要学习必要的后勤业务知识，才能更好地指挥后勤。希望院校的同志们重视研究后勤工作在军队建设和现代战争中的地位和作用，加强后勤基本知识的教育和训练，使各级指挥员经过学校培训后都能重视后勤，有效地指挥后勤，加强后勤战斗化建设。
    （本报记者 雷新龙）
〖-ZW/正文〗
