〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浴血奋战破金城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆兰州战役中的攻坚战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仲良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录兰州战役攻坚战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州战役中，我们第四军配合兄弟部队攻坚，打得很英勇。三十三年过去了，当时鏖战的激烈情景，依然历历在目。
    兰州是国民党西北军政长官公署所在地，也是马步芳反动势力的统治中心，地处甘、青、新、宁四省枢纽，北依黄河天堑，东南西三面环山，形成天然屏障，起伏绵延的山岭中筑有永久性工事。马步芳为加强整个防御体系，又增设了马架山、营盘岭、沈家岭三大主防阵地，并与豆家山、古城岭、狗娃山各制高点相连接。他们的“老本”八十二军三个精锐师分守三大阵地，以马步銮一二九军的两个师为预备队，部署在拱星墩和兰州西关两地；从新疆调来的榴弹炮营配置于东教场，甘肃保安部队的三个团驻守东岗及城内。守军兵力共五万多人。同时，又以新骑兵军驻临洮、临夏防守青海老巢的门户；把骑八师、骑十四旅等部队部署于河口至民和一线，策应兰州和临洮方面的作战。马步芳的儿子、甘宁兵团司令马继援在兰州坐镇指挥。这样的部署，加上地形险要，工事坚固，兵力雄厚，敌人自以为是天衣无缝，固若金汤。
    1949年7月，我第一野战军在扶t战役中歼灭了胡宗南军主力，胡、马联合作战计划破产。胡军败退陕南；二马（青海马步芳、宁夏马鸿逵）缩回甘、宁老窝。彭总立即抓住这一战机，采取牵住两个打一个的决策，以十八兵团于宝鸡压住胡军，使其不敢北上援马；以十九兵团一个军歼灭固原之敌，然后控制该地区，牵制马鸿逵援兰兵团和靖远、景泰蒋系的九十一军和一二○军，使之不敢配合兰州马步芳部作战。我第一、第二、第十九兵团三路进军，计划首歼马步芳部。
    按当时的形势，马步芳不退守青海，而固守兰州，这对我军是有利的。因为青海是他们的老巢，地形三面环山，易守难攻，当地人烟稀少，粮秣缺乏，不利于我大兵团作战。但是，马步芳自恃是西北军政长官和甘、宁、青军队的统帅，再加上兰州地理位置重要，又有坚固防御阵地，妄图乘我军久攻不下，兵疲力乏之际，取得马鸿逵部和伪中央系军队的配合，把我军聚歼于兰州城郊。彭总针对敌情，以一兵团为左路军，经临夏长途迂回青海，夺取西宁。这样，如果敌固守兰州，就可以造成敌人的后顾之忧，动摇其守兰的决心；如果敌退守西宁，则有利于一兵团与我中、右路军对敌形成首尾夹击之势，速战速决。
    我第四军经过陇西，穿过林木青翠的兴隆山，行程千余里，于8月19日、20日，先后到达西果园、尖脚地、狗娃山、上村等预定集结地区。野司交给我们的任务，是在逼近兰州后，向城西南敌侧后方沈家岭发起进攻。
    沈家岭位于兰州城西南十余里，东、西、南三面削坡为壁，高二至三丈。岭上分布着许多暗堡和伏地堡，以环形堑壕相接，纵横交错。堑壕之间又有交通沟相通。阵地前还掘有难以跨越的一道横沟，沟前设有密密麻麻的布雷场。要通过这样的地形和障碍去突破敌人的阵地，难度不小。若从两侧选择突破口，则面临深谷，坡陡崖峭，无路攀登，而且又受东西两山（皋兰山、狗娃山）的火力夹击。沈家岭是敌人三大主防阵地中距兰州城和黄河铁桥最近的一个阵地，而且位于敌防线侧后。攻克这个阵地，就打破了敌人的整个防御体系，堵死敌人的唯一退路――黄河铁桥。沈家岭阵地关系到守兰之敌的生死存亡，这种情况敌我双方都看得清楚。因此，敌人以其主力一九○师扼守这个要害，而我军则准备以三个师的优势兵力从这里打开缺口，为切断黄河铁桥，向兰州城发展创造条件。
    如何打开这个缺口？我们和各师的领导同志经过反复研究，认为这样的地形，兵力难以展开，只能从正面突破，以头对头的顶牛战，一口一口吃掉敌人。
    21日，三十二团按上级规定，于拂晓六时发起攻击。由于敌人激烈抵抗，我军几次冲锋均未成功。全线亦无一处突破。彭总当机立断，命令全线停止进攻，总结经验，检查轻敌思想，重新准备。
    我们总结了21日进攻失误的教训，调整了部署。除二十八团钳制性地进攻狗娃山守敌外，沈家岭的主攻任务，改由三十一团担任。
    25日拂晓，我军按上级预定的统一时间发起总攻。三十一团组成并肩冲锋的两支突击队，在炮火掩护下，经过猛烈冲锋，在火光弹雨中突破了敌人的前沿阵地。军炮兵群和主攻部队的直瞄炮火把敌阵地的暴露工事和堑壕打得支离破碎，突击部队和爆破队协同动作，密切配合，击退敌人一次又一次反扑，一步一步地向前推进。从拂晓到中午，三十一团打退敌人十一次反扑，每击退一次，都要付出不小代价。这时，能继续作战的指战员只剩下一百七十余名。三十三团加入战斗后伤亡也不小。这时，如果不把预备队及时投入战斗，就有被敌压下沈家岭的危险。我们正在考虑动用三十团时，十师师长临危自荐，为三十团请战。三十团曾在扶t战役中荣获“能攻能守”英雄团称号，战斗力强；担任第一梯队的三营又是罗局镇战斗中的英雄营，战斗作风勇猛顽强。这个团在紧急情况下投入战斗，立即增强了攻击力量，迅速改变了敌我力量的对比。这时，敌人眼看沈家岭难保，全军面临覆灭的危险，就孤注一掷，组织整营整团兵力，不断向我军发起反扑。许多敌人光着膀子，同我军进行白刃肉搏。阵地上枪炮声、喊杀声混为一片。我指战员英勇顽强，前仆后继，把反扑的敌人一次又一次地打下去。在这场恶战中，涌现出许许多多可歌可泣的英雄人物。
    三十一团二营教导员田有胜同志，一面鼓动部队，一面同战士一起向敌人阵地冲锋，趁敌缩守之机，一举攻破敌人防线，占领第二堑壕。敌人这道堑壕位于第二台级峭壁之上，地形和位置极为重要。我突击营站稳脚跟后，第二梯队及时投入战斗，依靠敌人这道堑壕多次击退敌人反扑，并把它作为攻夺敌人中心阵地的前进阵地。
    三十一团司号员孙明中，是全团有名的“小鬼”。他那件军上衣平时总是一直耷拉到膝盖。同志们常拿他取笑。这时，他腰里插满了手榴弹，紧跟连长战斗。当连长身负重伤没有干部代理时，他挺身而出，接过连长的手枪和指挥旗，代替连长指挥。他同全连仅有的十几名战士，把敌人的反冲锋打下去。子弹、手榴弹打光了，他就冒着敌火力封锁，从摧毁的敌堡内找回弹药来，坚守阵地。
    三十一团还有这样一位英雄排长，在突击队被敌重机枪火力压得抬不起头来的时候，他忽然从侧面闪出，手端刺刀，一眨眼就冲到敌暗堡前，对准枪眼直刺，硬是把这个火力点刺成了哑巴，掩护突击队夺取了敌人第二堑壕。
    三十团“英雄营”冲到岭上高地时，和反扑的敌人相距只五六十米，激战一个多小时，打垮敌人四次反冲锋。他们甩出去的手榴弹，象狂风暴雨一般。敌人的炮弹炸垮了他们的掩体，战士们被埋在土里，又钻出来继续战斗。八连副连长李国斌连续投弹一百多颗。自己的手榴弹打完了，又把敌人摔过来的手榴弹拣起来投过去。他身负重伤不下火线，始终坚守工事，直到最后英勇牺牲。
    三十一团团长王学礼、三十团政委李锡贵，他们在指挥本团同敌人生死搏斗中，机智勇敢，灵活果断，根据上级作战计划，随机应变，攻得动，守得住。王学礼同志还亲自带领团直机关人员，白刃肉搏，粉碎向指挥所反扑的敌人。两位同志都在沈家岭这场恶战中英勇地献出了自己的生命。
    下午五时左右，敌人兵穷力尽，士气大落，而我军士气则越打越高，终于攻占了沈家岭。与此同时，兄弟部队也攻下营盘岭、马家山。至此，敌人固守兰州的三大主阵地全部崩溃。26日凌晨，战斗全部结束，兰州宣布解放。马步芳苦心经营的主力部队，被我一举歼灭。青海、宁夏、河西走廊和新疆也随之相继解放。
〖-ZW/正文〗
