〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设围与习武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到文化名城承德市旅游，人们首先要去观赏我国最大的皇家园林――避暑山庄和周围的寺庙群。在清朝以前，这里只是个“名号不掌于职方，形胜无闻于地志”的山间几十户人家的小村，至乾隆三十六年的百多年间，才成了“万家烟火较前增，井邑纷镇有卖蒸”的繁华城镇。
    清朝皇帝建都北京，何以跑到这几百里外的山沟里大兴土木，修亭筑庙？《避暑山庄百韵诗》碑刻着乾隆皇帝这样的话：“我皇祖建此山庄于塞外，非为一己之豫游，盖贻万世之缔构也。”这使人顿开茅塞。原来，建山庄的实质不在于游玩，而意在“秋t习武，绥服这藩”，“备边防，合内外之心，成巩固之业”。
    康熙十六年（1677年）着手筹划北方军务，把军事重点转向东北，决意驱逐沙俄侵略者。康熙帝在备战中发现，久无战事，清军官兵耽于安乐，作风腐败，战斗力大减。而靠操场习武，战法呆板，也难以保持优良的骑射传统。于是，廉熙二十年四月七日，他带着满汉大臣和八旗禁旅，第二次出巡口外，出喜峰口后进入内蒙古卓索图盟，会合内蒙古各盟旗头领及喀喇沁旗的三千蒙古骑兵，浩浩荡荡，长驱千里，一面习武射猎，一面相度地势。经半个月的勘察，相中了七老图山北麓与内蒙古草原的接壤地。这里山高谷深，地形复杂，水源丰富，草木茂盛，飞禽走兽，遍地皆是，况且又是内蒙古东部各旗经山区通往年地的咽喉之地。于是决定将这里建成围猎习武之场。这个长二百余里，宽三百余里，总面积一万余平方公里的围场，就是有名的木兰围场。
    所谓木兰围场，“木兰”是满语“哨鹿”的意思。每年秋分之后，正是鹿发情之时，黎明前，猎手悄悄藏迹于山林，顶着制作的维妙维肖的鹿头，吹起木制的长哨，模仿雄鹿的声音，吸引求偶的雌鹿。士兵对着这些活靶子练箭法，练机智，实为操场训练所不能比。围场内的几十个小围子，每围如同一个训练点，今年围这几片，明年围那几片，部队经常在复杂而不同的地形上训练。围猎之时，大部队在数十里方圆上撒围、布围、合围，练战术，练指挥，这些都是在京城里难以办到的。
    康熙从建国场始，共四十八次出塞行围习武。他直到临死那一年仍然坚持围猎，盘马弯弓，纵横驰骋。人称他为“马上皇帝”，说他一生在马背上度过，实不虚传。在康熙年间，围场习武的规模是比较大的，每年都以一万二千人分三班赴口外，每期二十天，并令各部院的官员也必须参加。到乾隆年间，行围习武发展到更大规模，用乾隆的话说：“我朝中（中原地区）外（边疆地区）一家之盛，实史册所未见云。”乾隆在围场内立过六块巨大四体文碑，记载围猎盛况。
    通过行围习武，对提高清军的素质起到了非常重要的作用。康熙六十一年，也就是这位“马上皇帝”临死的那一年，在一个谕旨中追述了他三次平定噶尔丹叛乱和平定策妄阿拉布坦侵犯西藏取得决定性胜利，“立功绝域”，都是因为他不“惮于劳苦”，“不忘武备”，“勤于训练之所致”，如果不年年行围习武，“又何能远至万里之外而灭敌立功”呢！
    当然，清朝建立围场，不单可训练部队，它对于外部的入侵和内部的叛乱，无疑也起到了炫耀武力的威慑作用。但行围为了习武，应该说是个基本的出发点。
    如今，虽然围场尚在，我们却不能靠打猎的办法去训练部队了。然而，研究这些不易引起人们重视的历史却能给人以十分有益的启迪：
    操场毕竟是流汗的，战场毕竟是流血的。从不流血的训练到流血的战争，毕竟有一段距离。缩短这段距离的办法唯有靠近似实战的演习。
    庭院里练不出千里马，花盆中长不出参天松。劈波斩浪的游泳术，在风平浪静的池塘中是练不出来的。
    在复杂地形上，设置复杂的敌情，进行加大难度的训练，是训练接近实战的必由之路。某些国家不惜巨资，建设配套的合成训练基地和模拟训练中心，目的恐怕也在这里。
    由此而想到，我们在预定战区，结合作战任务和针对作战对象更多地进行一些近似实战的合成训练，是何等重要！
〖-ZW/正文〗
