〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布热津斯基谈中美关系时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗里根政府正在背离一个中国的政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约3月1日电 美国前总统国家安全事务助理布热津斯基今天在纽约举行的美国外交政策协会的一次聚会上指出，里根政府的行动给人的印象是“美国正在背离（承认）一个中国的政策”。
    布热津斯基在回答关于中美关系问题时说，里根政府的行动给人一种不同于前总统卡特、福特和尼克松政府的印象，那就是“一般地说并没有采取只承认一个中国的立场，至少是在暗中创造某种使人觉得有两个国家的形式”。他说，里根政府采取的行动正在破坏美中关系。
    他强调指出，中美关系“是非常重要的”，更多地关心发展与中国的“战略关系”是“合乎我们的需要的，也是符合我国利益的”。“一定要避免和扭转左右摇摆的中美关系”。
〖-ZW/正文〗
