〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于胜利的运动员―宋石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗滑雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑雪运动员中，宋石是一个富有传奇色彩的人物。这个二十五岁的小伙子，原来是个中长跑运动员。1977年，解放军滑雪队看中了他，他才当上越野滑雪运动员，在此之前，他还从未见过滑雪呢。不料来到滑雪队的第一年，他的腿就扭伤了，训练成绩不好。领导只好让他在队里搞服务性的工作。谁能想到几年后的今天，他竟奇迹般地在第五届冬季运动会滑雪比赛中，一个人夺得了两个冠军和一个亚军。
    了解内情的人都知道，宋石取得这样的成绩，完全是刻苦锻炼得来的。他的右肩曾摔坏过，胳膊习惯性脱臼。仅在去年夏天三个月中，就脱臼二十多次。脱一次，就请医生按摩一会，然后再继续训练。为了练耐力，一次他竟跑了一百公里。每次去国外比赛，都在飞机上进行无氧训练。他屏住呼吸，当肌肉出现颤抖时，才吸一口气。这次滑雪比赛，他是由南斯拉夫赶回国内参加的，2月19日下午一时才抵达青云滑雪场。因为南斯拉夫与我国有七个小时的时差，宋石半夜就醒了，硬是睁着两眼等到天亮，合不上眼。就是在这种情况下，他顽强奋战，英勇拚搏，在比赛中取得了好成绩。
    （本报记者 张挺）RW：宋石；军队运动员
〖-ZW/正文〗
