〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富饶的象牙海岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐祖德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗象牙海岸/概论/国际资料象牙海岸首都/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象牙海岸共和国位于西非，南临大西洋几内亚湾，和加纳、上沃尔特、马里、几内亚和利比里亚相邻。面积三十二万二千多平方公里。人口八百多万。全国有六十多个部族，各部族都有自己的语言，法语为官方语言。首都阿比让，人口约一百五十万，是非洲法语区最现代化的首都，也是著名的良港。
    象牙海岸名称的由来和象牙有关。公元十一世纪，这里有个孔格王国，境内森林密布，大象成群，是著名的象牙采集地。十五世纪欧洲人来到这里贩卖象牙，沿海地区很快形成了著名的象牙市场。1475年，葡萄牙殖民者入侵后，把这块土地称之为象牙海岸，独立后就沿用为国名，并以大象作为国徽。如今阿比让仍有一个象征性的传统象牙市场。
    英勇的象牙海岸人民为反对殖民主义的统治，进行过多次反抗和斗争，1960年8月7日，象牙海岸人民终于赢得了独立。
    象牙海岸地势由北向南微微倾斜，起伏不大，土地肥沃，常年高温、雨量充沛，宜于热带农作物生长。主要农产品为可可和咖啡，1981―1982年度可可产量达四十四万五千吨，居世界第一位。同年咖啡产量三十六万吨，居非洲第一、世界第三。森林资源也很丰富。可可、咖啡和木材构成象牙海岸三大经济支柱。这三种产品占全国出口总值的80％，占国民经济收入的70％。工业发展较快。
    象牙海岸奉行和平和不结盟政策；主张非洲国家加强政治团结和经济合作，反对大国对非洲事务的干涉。中、象两国人民是友好的，象牙海岸独立时，周恩来总理曾致电视贺、承认。这以后，两国人民之间常有友好交往。随着中、象外交关系的正式建立，两国友好合作关系将会得到迅速发展。
    （据新华社）
    西非象牙海岸共和国的首都阿比让，建设发展迅速，已成为一座美丽的、新型的海滨城市，被称为“非洲的橱窗”。
    新华社记者 乐祖德摄
〖-ZW/正文〗
