〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对指导员知识结构的一点看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员知识结构/政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在调查研究中，我就指导员的知识结构问题，和部队的一些政治干部进行了研究和探讨。大家认为，自觉地认识这个问题，对于加强指导员队伍的建设具有重要意义：一是可以提高指导员学习的自觉性，减少盲目性，缺啥补啥，有计划、有目的地提高自己。二是各级领导认清了指导员知识结构的重要性，不仅可以在选拔配备指导员时注意他们的知识水平，而且可以根据指导员的知识构成，采取有效措施组织他们学习各种专门知识。所以，对于这个问题，我们各级领导和政治干部必须有足够的认识。
    指导员所要掌握的知识应该紧紧围绕着他们的主要职责和新时期基层思想政治工作的要求。大家认为，它应该包括以下三大类：一是必备的基本理论知识，包括马列主义、毛泽东思想的基本理论，党的路线方针政策，我军政治工作的基本理论和传统经验，国家的有关法律、法令，党史、军史知识等；二是直接的业务知识，包括我军政治工作的条令条例，连队党支部工作、政治教育、经常性思想工作、战时政治工作的基本知识，以及本分队基本的军事技术知识等；三是间接的、可以借鉴的辅助知识，包括心理学、教育学、伦理学、逻辑学、文学艺术、历史、地理、法学、美学等方面的知识。对于以上这三大方面的知识，指导员应象蜜蜂采花酿蜜那样，博采百家，自成一体，从而形成自己独特的知识结构。这样，指导员才能更好地担负起基层思想政治工作直接实施者和指挥者的责任，才能在学习、工作和生活的各个方面随时回答干部战士提出的各种各样的问题。
    大家还联系当前一些指导员在学习和积累知识过程中存在的问题谈到，指导员在建立自己的知识结构中应该注意以下几点：
    一、要强调政治理论学习。现在，少数指导员有忽视政治理论和党的路线方针政策学习的偏向。指导员的工作任务和性质，要求他们学习和掌握马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义的基础知识，学习党的路线方针政策，学习党史、军史。这样，才能帮助干部战士树立坚定正确的政治方向，提高大家坚持四项基本原则和党的三中全会以来路线方针政策的自觉性；才能帮助大家增强识别、抵制各种腐朽思想的能力，搞好世界观的改造。
    二、要有针对性。当前有些指导员由于感到自己知识而比较窄，往往读书不加选择；也有些指导员总喊工作忙，想脱离工作岗位去积累知识。我们认为，指导员积累知识的出发点和落脚点是为了做好连队的思想政治工作，应当强调他们在工作实践中积累知识，强调带着连队思想工作中经常遇到的问题去读书。指导员面对茫茫书海，不仅对读什么书要有所选择，而且要在读书过程中始终想着如何找到解决连队思想问题的钥匙。读书之外，指导员还应该注重向实际生活学习，比如可以采用“取之于战士，用之于战士”的方法，多积累一些干部战士经历过的正反事例。用这些东西对连队进行教育，可以增强思想政治工作的效果。
    三、要阅读有关青年修养方面的书籍。连队的干部战士大都是青年人，正处在认识人生、认识社会的重要阶段。他们中的不少人是刚刚从家庭和学校走上社会的，对探索人生和社会的各种哲理很感兴趣。指导员要加强对他们的引导，必须掌握这方面的知识。为此，指导员在掌握马克思主义哲学的基础上，对诸如理想与前途、真善美与假恶丑、爱与恨、生与死、高尚与卑鄙、伟大与渺小等人生中富有哲理的问题，应该联系连队的思想实际进行深入探讨。这就要求指导员多读一些有关共产主义人生观、青年修养方面的书籍。
    四、要注意趣味性。现在的青年战士对一些有趣味的东西容易接受，而不喜欢空洞枯燥的谈论。根据这个特点，指导员在突出思想性的前提下，力求多掌握一些有趣味性的知识。比如，优美形象的语言，生动感人的故事，思想性很强的趣事、轶闻，有关文学、音乐、名胜古迹的知识，等等。有了这些知识，指导员就可以寓思想性于知识性、趣味性之中，亦庄亦谐地对干部战士进行思想教育，使他们在不知不觉中受到感染和熏陶，达到培养健康情趣、净化思想感情的目的，提高教育效果。
〖-ZW/正文〗
