〖ZQ/总期〗9183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北线频传捷报南线又奏凯歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部在引滦入唐工程中发挥骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌/明志伟/阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设引滦入唐工程基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负引滦南线工程――引滦入唐工程施工任务的基建工程兵某部，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，劈山凿洞，挖地筑渠，积极支援唐山地区社会主义现代化建设，受到河北省人民政府和群众的赞扬。
    开发滦河水利资源有修建横断滦河的潘家口水库、北线引滦入津和南线引滦入唐三大骨干工程。基建工程兵某部苦战八年基本建成潘家口水库之后，立即分兵南下，担负解决唐山地区一千多万亩农田灌溉用水和陡河电厂、唐山工业生产及人民生活用水的引滦入唐工程任务。广大指战员发扬我军不怕疲劳和连续作战的作风，他们蹲泥屋，住工棚，确实保障工程按时开工。沙岭子隧洞，是南线最关键的施工段，石质风化严重，岩脉有四条大断层带，经常出现大塌方。担负这项任务的某团干部战士发扬人民战士“两不怕”精神，与塌方斗争。副团长李鼎向多次带领技术骨干去外地学习在相类似条件下采用光面爆破、锚喷支护和加快掘进速度的经验。去年计划年进尺二百米，他们实际掘进了五百三十九米，超计划一倍多。在施工中，各部队大抓科学施工。某团二连试用国产五点八米“工业实验”掘进机凿洞，连长、技术员和十几名战士一起，认真学习机械原理，反复苦练操作技术，终于熟练自如地掌握了机械性能，一举创造了国产掘进机独头日进十九点八米、月进二百零二米、年进一千零四十米的全国最好水平。
    这个部队的广大指战员以国家主人翁的责任感，千方百计为国分忧的思想，坚持少花钱多办事的原则进行施工。沙岭子隧洞进口处由于岩石破碎，原设计开挖二十六万立方米岩石再进隧洞。为了减缓对主洞的掘进障碍，还计划凿一个石方有上万立方米的一号支洞。部队领导和工程技术人员经过多次研究，到现场反复勘测，编制出直接进洞的新方案，很快得到地方设计部门的赞同，使工期提前一年多，为国家节约投资二百万元。
    （本报通讯员 刘义昌 明志伟 本报记者 阚士英）
〖-ZW/正文〗
