〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非到终点不止的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我每看运动会时，常常这样想：优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者，……乃正是中国将来的脊梁。”在那风雨如磐的旧中国，鲁迅先生曾用这样的话，激励人们自信、自强，创建崭新的天地。今天读来，仍然感到很亲切。
    由于林彪、“四人帮”的破坏，也由于我们工作上的失误，我们的社会主义建设走了不少弯路。在经济上，我们确实有落后之感。但是，承认落后的目的，在于振奋民族的进取精神，迎头赶上去。当前，党中央提出的在经济上实行进一步调整，政治上实现进一步安定，正是为了扎扎实实地建设四化。但有的同志面对调整中的困难，产生了自卑情绪，以嗟叹淹没斗志，以观望代替进军。这是很不应该的。困难、落后并不可怕，任何一个民族的发展都不是一帆风顺的，怕的是失去前进的勇气。古今中外在逆境中奋起的国家不在少数，何况我们又有优越的社会主义制度，有经过考验的党的领导，有智慧的、勤劳的、勇敢的人民。只要坚定地执行党中央的方针、路线、政策，人人焕发出“虽然落后而仍非跑至终点不止”的自信之心、自强之力，那么，落后就可以赶上甚至超过先进，我们的伟大目标就一定能够达到。（刘新如）
〖-ZW/正文〗
