〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住学习重点 统一思想认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队五个试点连队学习中央工作会议精神，提高坚持四项基本原则的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德平/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 传达学习中央工作会议精神，怎样才能收到好的效果？福州部队五个教育试点连队的初步经验是：紧密联系干部战士的思想实际，抓住重点统一认识。
    这五个连队1月中旬以来，在原原本本传达学习中央文件的基础上，首先进行思想摸底，根据干部战士反映出来的问题，确定学习重点。如当前的政治和经济形势究竟好不好，为什么说这次经济调整是清醒的、健康的，政治上的安定与经济调整是什么关系，造成我国当前经济困难的原因是什么，应该怎样正确理解“政治上实现进一步安定，经济上实行进一步调整”的方针，是三中全会精神的继续和发展。然后，引导大家围绕这些问题，联系实际领会中央文件的精神，一个一个地统一思想认识。例加，有的同志对造成我国当前经济困难的原因认识不清，对说形势很好有些疑虑。某团七连针对这个问题组织干部战士摆三中全会以来工农业生产、市场供应、人民生活改善等方面的变化，到地方参观，听地方同志作报告，开阔眼界；同时引导大家回顾我国建国以来经济建设的经验教训，弄清造成困难的一个重要原因是长期以来在经济工作中犯了“左”的错误。从而使大家看到，病症虽然是近两年暴露的，病根早就种下了。自从党的三中全会以来，由于逐步贯彻了正确的路线、方针、政策，我们在各方面取得了很大成绩，形势之好确实是建国以来少有的。这次党中央排除“左”的干扰，果断地决定经济实行进一步调整，四化大有希望了。
    在教育试点中，他们把落脚点放在坚持四项基本原则，在政治上与党中央保持一致上。有的试点连队引导干部战士弄清坚持四项基本原则与解放思想、发扬社会主义民主与健全社会主义法制、坚持党的领导与贯彻“双百”方针的关系，澄清那些批判革命口号的错误言论。有的试点连队引导大家检查违背党的路线、方针、政策的言行，纠正不正之风；发动干部战士写家信，宣传党的调整方针，教育亲友正确对待目前困难；研究制定加强组织纪律性、勤俭练兵等具体措施；开展学雷锋、树新风、拒腐蚀活动，大力宣传好人好事。通过教育，这些连队出现了讲觉悟、讲党性，讲大局、讲纪律、讲节约的喜人局面。（李德平、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
