〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰国内局势稍趋平静〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（3月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰国内动乱的局势怎么样了？这一直是人们关注的问题。据报道，近一时期来，波兰总的形势稍趋平静，罢工罢课浪潮已经基本停息。
    这种趋向缓和的局势，是从波兰新政府组成后开始的。二月九日，波兰统一工人党举行八届八中全会，确定国防部长雅鲁泽尔斯基接替平科夫斯基就任总理。新总理在施政演说中呼吁全国保持九十天的平静，取消一切罢工行动。接着，新政府加快了同“团结”工会、农民和学生代表会谈的进程，满足了他们一些合理的要求，迅速处理了一些长期悬而未决的问题，并分别同罢工工人、农民和罢课的学生达成了协议，从而使各种罢工罢课行动终于平息。新总理还分别会见了苏联、东欧、美国、法国、英国、西德等国驻波兰的大使，以争取理解、同情和支持。总的看来，波兰各界对新政府的反应是积极的。教会也表示赞赏新总理宣布的社会对话的方针。
    目前，波兰国内局势虽趋向缓和，但社会动乱的因素还远未消除。波兰经济形势十分严重，外债已达二百四十亿美元。由于缺乏能源和原材料，工厂开工不足。去年农业生产是近二十年来最糟糕的。市场供应日趋紧张。据波兰报刊估计，第二季度，波兰经济困难将有增无减。一些观察家认为，波兰危机并未过去，随时有可能出现新的、更大的风暴。而苏联已经作好军事入侵的准备，一旦波兰不能自行控制局势时就进行武装干预。据报道，华约武装部队八月下半月将在波兰、东德、苏联和捷克斯洛伐克领土上举行军事演习。美国正在密切注视这次军事演习的动向。因此，今后波兰局势的发展，仍然是很值得注意的。
〖-ZW/正文〗
