〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姊妹易嫁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥盛/卢锦才/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士卓端清，入伍前曾和一位同乡姑娘相爱。四年后小卓探家，女方见到他，寒暄几句便问：“入党了没有？”小卓答：“没有。”“现在干什么工作？”“还是当公务员。”不想女方再无言语，扬长而去。小卓到女方家看望，这姑娘竟避而不见。归队后，小卓便给女方去信，耐着性子等了一月有余，杳无音信。这时小卓思前想后，反复琢磨女方为什么突然变得如此冷若冰霜。他想到探亲时，姐姐曾给他暗示：这几年，女方长进很快，入了党，当上了大队妇联主任，又送到学校学医，身份渐渐高了，眼皮也高了。回想姐姐这一席话，他如梦方醒，心里象揣着一团乱麻：谈吧，自觉没趣；断吧，相爱多年，确是憾事；闹吧，身为革命军人，影响不好。还是悄悄而恋，静静而止吧。
    有心栽花花不发，无意插柳柳成荫。就在小卓失恋之时，意外收到女方妹妹牛龙玲替父母代笔问候的信。起初小卓并不放在心上。谁知不久又来了第二封信。再不回信，小卓觉得理上过不去，便提笔敷衍了几句。那知，第三封来信却以兄妹相称，第四封信寄来一张照片，字里行间流露真情。
    你道其中是何缘故？原来女方的妹妹龙玲，对姐姐和小卓好，很是高兴。她怨姐姐变卦，也替小卓惋惜。想起小卓在家时为人厚道，尊老扶幼，无人不夸；撒种、犁田、堆草垛、打草鞋等活样样精通。便由惋惜产生爱慕，又由爱慕而倾心。这个心地淳朴的农村姑娘，在对待爱情问题上，早有心机：找一个老实勤劳的人，终身可靠。于是她飞笔疾书，生平第一次吐露了衷情。
    小卓接信后，直摇头：不可能，根本不可能！为了打消龙玲的念头，小卓提出了一连串的问题。龙玲姑娘一条条给了明确的回答。
    小卓说：“我现在是个炊事员，还没有入党。”
    龙玲姑娘说：“三十六行，行行出状元，怎能说‘火头军’低人一头？！”
    “我家只有两间草房，家具廖寥无几。”
    “我们两个人身强力壮能劳动，不愁没有好光景。”
    “我家老父亲多病，会拖累人。”
    “我们都是父母生，父母养，没有理由不赡养，你的父亲我服侍，你不必担忧。”
    “别看我现在戴着领章帽徽，说不定哪天退伍回家扛锄头。”
    “你当兵值得爱，扛锄头也值得爱。”
    还有什么可挑剔？还有什么理由拒绝这纯真的爱情呢？姑娘的话激起小卓心里层层浪花。他征求姐姐的意见，姐姐说：“这妹子诚实可靠，会干农活，会忙家务，是数得着的好姑娘。她来过好多趟，你也该有个明确态度了。”
    行船偏遭顶头风。就在小卓写信给姑娘寄去照片表示爱情时，遇到了新的情况。女方父母阻拦，亲友、同学也劝说，那么多条件好的不找，为啥偏要找一个“火头军”？龙玲姑娘要求小卓回家办事，哪怕是一天，以便堵住别人的嘴。可小卓正赶上部队战备训练紧张，不能离队。龙玲姑娘通情达理主动承担压力，来信鼓励小卓做好工作，表示不管出现什么情况，爱小卓的心不移！
    在春暖花开的日子，这对志同道合的年青人，终于了结心愿。婚后，女方父母也回心转意。不久，小卓在部队当上司务长的消息传到了家乡。乡亲们夸奖：还是妹妹有眼力，挑选了一个好对象。
    （李祥盛、卢锦才、刘玉书）
〖-ZW/正文〗
