〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧各类勤务人员的思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开文罗建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤务人员/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队调查，发现勤务人员的思想教育是一个薄弱环节。一些单位，对炊事班、公务班、仓库、卫生队等后勤单位和勤务人员的思想教育重视不够，抓得不紧，致使一些思想问题得不到及时解决，不良倾向多，甚至矛盾激化。某师组建30年来些发生25起政治事故，其中有12起发生在卫生员、保管员、给养员、炊事员、保密员、通信员、理发员等勤务人员身上，占了整个部队事故的48％。尤其是近几年，勤务人员中的政治事故有增多的趋势，引起了这个师各级领导的高度重视，认识到勤务人员的思想政治工作非抓紧不可。去年，全师分散在三个省六个地区执行任务。在这种情况下，师领导狠抓勤务人员的思想教育，保证了部队各项任务的完成。全师一千多名勤务人员，有近半数立功受奖或被评为学习雷锋积极分子、优秀义务兵和先进党、团员。
    勤务人员担负着各种保障工作，是搞好部队建设和打胜仗不可缺少的组成部分。他们大多处在各级领导和机关“鼻子底下”，往往视而不见，成为“射界”之外的“死角”。因此，抓好勤务人员的思想政治工作，关键是要解决好各级领导干部的认识，切实把这项工作作为经常性政治工作的重要内容，作为预防政治事故的重要环节来抓。越是人员分散，越要知难而上，坚持抓；越是工作杂乱，越要积极主动，勤于抓。
    首先要摸准勤务人员特点，有针对性地搞好教育，不能搞“一刀切”。从一些单位的实践看，对勤务人员的教育，要反复解决好这样几个问题：一是，针对工作杂乱、服务性强而出现的“没出息”，“低人一等”的思想，进行前途理想教育，树立全心全意为人民服务的思想，正确对待革命分工；二是，针对管钱管物、条件方便而出现的大手大脚，损公肥私的问题，进行艰苦奋斗的传统教育，树立勤俭节约、克己奉公的思想；三是，针对接触社会广、见的世面多，出现“赶时髦”、讲吃喝、拉关系的不良风气，进行共产主义道德品质教育，分清荣辱界限，树立高尚的革命情操；四是，针对人员分散、不便管理，出现作风稀拉的问题，进行纪律教育，增强组织观念，自觉遵纪守法。
    其次，要大力表彰先进，用积极因素克服消极因素。抓勤务人员的思想教育，不能只抓消极因素，把后勤单位说成是“大车店”，把勤务人员说成是“老爷兵”，动辄批评训斥的做法，只会产生相反的效果。坚持用先进典型教育勤务人员，能“拨亮一盏灯，照亮一大片”，把积极因素充分调动起来。在路线方针政策教育、人生观教育以及开展学雷锋的活动中，要注意表彰勤务人员中那些兢兢业业的“老黄牛”，苦钻业务的“活帐本”，办事公道的“包黑脸”，艰苦奋斗的“红管家”。事实证明，这样做说服力强，容易学到，往往能起到事半功倍的作用。
    再就是要采取有效措施，落实各项规章制度。这是做好勤务人员思想政治工作的一个重要方面。要加强勤务人员的骨干力量，注意选那些思想基础好，政治责任心强，作风正派，踏实肯干的优秀战士到后勤单位当骨干，把不适合做这项工作的人员调整下来。要健全学习制度，确实保证他们的政治学习时间。有的单位采取及时补课、多“吃小灶”、临时替换、优先发给学习材料、调整教育时间等具体措施，效果是好的。要抓好重点单位，解决薄弱环节。有些部队医院、卫生队问题较多，会诊、医疗手续不全，制度不严，有些事故往往出在住院人员身上。对此，既要抓好医院、卫生队的建设，又要重视加强对会诊、住院人员的管理。各级都要注意分析勤务人员的思想现状，检查值班、请假、汇报、讲评、一日生活等各项制度的执行情况，逐条抓好落实。某师的经验证明，坚持不懈地这样抓了，就可以收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
