〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一不怕苦，二不怕死”口号的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一不怕苦，二不怕死”的革命口号，是一九六五年学习王杰时提出来的。王杰同志是济南部队装甲兵某部工兵一连班长，一九六五年七月到江苏省邳县执行任务时，为掩护民兵和人武干部的安全，英勇牺牲。一九六五年十一月六日，总政治部发出通知，号召全军指战员向王杰同志学习，学习他一不怕苦，二不怕死的崇高精神。从此，“一不怕苦，二不怕死”的口号迅速传遍全军，成为广大干部、战士的一个行动口号。
    王杰同志的“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，有这样几个特点：第一，为革命，舍得吃苦。王杰同志认为，干革命是要吃苦的。他在工作中，总是吃苦在前，抢干最苦的工作，争挑最重的担子，充分发扬了我军不怕任何艰难困苦的精神。第二，为革命，不顾个人安危，勇于牺牲。他在日记中写道，“做革命军人岂能管个人安危”？“有一天的生命，就努力工作一天”。“一旦祖国需要……为了受苦受难的人民就是死了我也心甘情愿”。他以实际行动，实践了自己的誓言。第三，踏踏实实，埋头苦干。王杰同志既有远大的革命理想，又有踏实苦干的精神，无论干什么工作，都是一心一意，言行一致，苦干实干，甘做“永不生锈的螺丝钉”。第四，努力学习马列主义、毛泽东思想，刻苦改造世界观。他特别爱读毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，要求自己用白求恩精神，对待人民，对待同志，对待革命工作。
    一九六九年初，我军在总结珍宝岛自卫反击作战的经验时，重申了“一不怕苦，二不怕死”的革命口号。指出，我边防部队，在苏联霸权主义者疯狂进攻面前，发扬“一不怕苦，二不怕死”的精神，无所畏惧，主动作战，以鲜血和生命维护了伟大祖国的尊严。同年四月，在党的九届一中全会上，毛泽东同志也肯定了“两不怕”的精神，指出：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”，并批评了那种“没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳”的思想，认为一个共产党员在任何时候，都不应该计较个人的功劳、得失，要不怕苦，不怕死，全心全意为人民服务。
    总之，“一不怕苦，二不怕死”的革命口号，鲜明地体现了共产党人和革命战士，为人民的事业甘于吃苦、乐于献身的高尚品德，它同我党历来提倡的“艰苦奋斗”、“英勇牺牲”的精神是一致的。最近，总政治部发出指示，号召全军广大青年要做到“四有”、“三讲”、“两不怕”。广大干部战士正热烈响应这个号召，在新的形势下，把“一不怕苦，二不怕死”的精神发扬光大，为建设和保卫四化，做出自己的贡献。（胡立人）
〖-ZW/正文〗
