〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦客机劫持事件获得解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被扣押在机上的一百多人质已释放〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际恐怖活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革3月14日电 巴基斯坦航空公司波音七二○飞机的三名劫持者今晚在大马士革机场向叙利亚当局投降。
    叙利亚新闻部长艾哈迈德宣布，自从3月2日以来被扣押在机上的一百多名人质已获释。他们分乘四辆汽车前往一家军医院作体格检查。
    三名劫持者是在利比亚当局突然改变主意、拒绝接纳他们和拒绝接纳他们要求巴基斯坦政府释放的五十四名政治犯之后向叙利亚当局投降的。乘坐专机抵达这里的五十四名政治犯已被带到大马士革机场的旅馆。
    在这之前，叙利亚总统阿萨德和巴基斯坦总统齐亚・哈克在电话中达成协议，允许五十四名政治犯在叙利亚居住。
    巴基斯坦教育部长穆罕默德・阿里・霍蒂在这里对记者宣布，长达十三天的飞机劫持事件的问题现在全部解决了。
〖-ZW/正文〗
