〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦囊新计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广平冯长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，机械化团团长董才出差路过河北井陉，听说这里是当年汉将韩信以万人背水列阵，大破几十万赵兵的古战场，便特地下车一游。当他置身于险峻的地形时，眼前仿佛浮现出那刀光剑影、战马嘶鸣的鏖战场景。韩信灵活用兵、以少胜多，使他叹羡不已。沉思之余，他忽然心生一问：背水作战，将部队“置于亡地”，不是历来兵家之所忌吗？韩信为什么能够打胜呢？
    后来，他翻开《孙子兵法》，“兵无常势，水无常形”几个字跃入眼帘。董才想到，是啊，用兵打仗哪有一个死框框呢？那种死记硬背军事原则，照搬照抄现成的模式，会使战术训练越搞越死，指挥员头脑也会越练越僵化。这件事使他受到启发：学一点古代军事家留下的军事遗产，加以借鉴，对于研究现代战争会有益处的。打这以后，董才开始有计划地读了《孙子兵法》、《孙膑兵法》、《三十六计》等古代军事著作。他还从《史记》等史书中选摘了部分战例。
    学习古代兵法，在现代条件下的演练场上能派上用场吗？董才在战术训练中借鉴古代兵法巧施计谋，还真打了几个漂亮仗哩！一次，在师组织的团首长、司令部战术对抗演习中，他所在团与兄弟团进行遭遇战斗演练。战斗开始后，“敌军”一个连首先抢占了公路附近的制高点329高地，他所在团的先头连也迅速占领了其侧翼的317高地，“敌军”随即以一个营的兵力向317高地发起攻击。这时有人主张派兵增援。董才冷静分析了敌我态势，认为329高地是这一带主要制高点，既可控制公路，又能对317高地构成威胁。他想到战国军事家孙膑“围魏救赵”的战例，感到救317高地之急硬碰硬不是好办法，“敌军”正集中兵力攻打该高地，何不乘虚而入拿下329高地，来他个一箭双雕？“敌军”被这突然一手打乱了部署，丢掉了329高地，受到两面夹击，伤亡很大，进攻失利。人们看到这出人意料的战法，都很赞叹，说：想不到老计还真能派上大用场哩！
    董才学习和运用古代兵法不是盲目照搬照套，用他自己的话说，就是要钻进去，跳出来，着眼于变化发展的现代作战条件。去年一次战术演习，董才所在团扮演“红军”，担负对野战阵地防御之敌的进攻任务。“蓝军”凭借有利地形和优势的装备，坚守防御。董才想，兵书上说得好：“兵不厌诈”，强攻硬打于我不利，应以“诈”取胜。经过反复研究，他决定拂晓前发起进攻，在“蓝军”听见马达声以外的距离，部队下车，利用夜暗隐蔽迅速接敌。他又考虑到，“敌”侦察手段能够发现我方行动，便将计就计，令部队在“蓝军”估计我可能进攻的方向上运动一段后，突然转变方向，利用隐蔽的地形直插其防御结合部位。结果，“蓝军”错误地判断了“红军”主攻方向，使用航空兵并集中炮火轰炸了一顿“无人区”。“红军”却突然在“蓝军”意想不到的方向发起攻击，一举突破敌防御……。
    这里，有必要再介绍一下：别看团长董才“好古”，可他对现代军事知识也懂“门道”。他说得好：“一个孤陋寡闻，知识贫乏的人，在军事指挥上永远只能是个‘半瓶子醋’，决不会成为真正合格的指挥员。” 陈广平 冯长华
    测验 崔汤画（图片）
〖-ZW/正文〗
