〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨抗越武装斗争取得新进展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（3月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据民主柬埔寨电台最近广播，柬埔寨国民军和游击队在战场上主动向越南侵略军进击，继在柏威夏、上丁省开辟了一个新战场之后，抗越武装斗争又取得新的进展。
    在五号公路以南的诗梳风、蒙哥比里、巴韦战区打开新局面
    暹粒省成为打击越军的又一个新战场
    在戈公――磅逊地区广泛开展游击战
    柬埔寨军民在不断取得新胜利的鼓舞下，抗越热情更加高涨。民柬电台3月7日报道，暹粒省人民纷纷送子女参军，今年1月底和2月初仅瓦林县等三个县就有二百多名男女青年参加了国民军和游击队。最近，乔森潘总理和西哈努克亲王会晤时，双方都同意必须继续在军事上打击越南侵略者，正确地指出军事斗争是同越南最有效的斗争形式。我们相信，只要柬埔寨各派爱国力量联合起来，团结抗越，不断在战场上消耗越南侵略者的力量，在国际社会的支援下，柬埔寨问题最终会得到合理的解决。
〖-ZW/正文〗
