〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“和平攻势”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联舰艇频繁活动加紧海上争霸苏军继续在伊朗、阿富汗边境增兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/和平攻势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月13日讯 近来，苏联在加紧“和平攻势”的同时，又加紧了海上的军事活动。
    据美国《华盛顿邮报》3月11日报道，继“苏沃洛夫号”于2月19日悄悄地驶入莫桑比克的马普托港口之后，苏联又从印度洋舰队调来三艘海军舰只：一艘驱逐舰、一艘护卫舰和一艘辅助舰。这家报纸说，苏联把这些舰只开到莫桑比克港口时，“美苏在缓和告吹以后出现的争夺进入了新的高峰”，这等于是“克里姆林宫发出通知，它将出王牌吃掉里根在加勒比海的‘A’牌”。
    莫桑比克处于非洲的南部。《华盛顿邮报》说，南部非洲“所涉及的利害关系是惊人的：控制世界陆地上最集中的矿物资源和控制从波斯湾到非洲东海岸的石油海运线。欧洲通过那条线路得到它进口石油的90％并从南部非洲得到它进口的矿物的70％。”
    另据法新社最近援引美国国防部官员的谈话报道说，“埃塞俄比亚濒临红海的港口马萨瓦以东约九十公里的达拉克群岛正逐渐发展成为苏联在印度洋地区的最大海军基地。”报道说，“目前正在安装设备以使大型军舰可在埃塞俄比亚领土内的码头停靠。”
    美联社3月10日报道，苏联两艘潜艇在靠近美国的大西洋沿海出现。美国洛林基地的几架飞机已“进入了特别警戒状态”。该基地的官员说，“就导弹发射时间而言，这两艘潜艇离洛林的距离比离美国其他任何战略空军基地都近。”
    新华社3月13日讯 华盛顿消息：美军参谋长联席会议主席戴维・琼斯12日在参议院听证会上说，苏联对波斯湾的威胁现在比苏侵入阿富汗时更大，而且在继续扩大。
    琼斯说，苏联一直在它的边境一带加强它的军事力量，从西部的外高加索（这在伊朗的北面），一直到东部的阿富汗，目前在那里驻有约二十五个师。“这超过了他们的防御需要”。
    琼斯表示，“如果苏联人采取协调一致的努力来接管波斯湾，他们应该知道，（同美国）发生的冲突不会只限于那个地区。”他说，“我不是在谈论第三次世界大战”，但是，苏联人应该知道，如果在那个重要地区发生苏美直接对抗，“事情不会按照他们的意图发展”。
    四名阿富汗游击队领导人手持自制的和从苏军手中缴获来的枪支。他们就是用这样的武器英勇抗击着苏联侵略军。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
