〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（3月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国首相撒切尔夫人1日结束对美国的三天正式访问，重申支持西方阻止苏联全球扩张。
    第35届联大于2日复会审议纳米比亚问题，并于5日通过了十项决议，严厉谴责南非种族主义政权。
    苏共26大于3日闭幕，勃列日涅夫再任总书记。
    民主柬埔寨政府总理乔森潘，12日从平壤回国途经北京，他对记者谈了他同西哈努克亲王会晤的情况。
    秘鲁和厄瓜多尔关于边界冲突会谈于6日结束，双方表示愿意和平解决两国边境纠纷。
    民柬部队旱季作战连获胜利，在戈公、磅逊等地区摧毁敌人一些据点，在暹粒省开辟了新战场。
    伊拉克和伊朗于10日又激烈交战，伊斯兰会议组织调解委员会提出的停火方案，实际上已被双方拒绝。
〖-ZW/正文〗
