〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持多年学雷锋 精神文明风气浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团三连再次荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉/孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个多年学雷锋的先进连队，如今又创造了新荣誉。北京部队某军给这个连记了集体二等功，2月28日，又在该连召开现场会，推广他们坚持学雷锋的经验。这个连队是该军所属某地团的85炮三连。
    在毛泽东同志等老一辈革命家发出向雷锋同志学习的号召后，炮三连积极开展学雷锋活动，曾连续被评为学雷锋先进集体。后来有几年学雷锋活动受到冲击。近几年来，他们认真总结经验教训，又把学雷锋的活动开展起来，坚持举办学雷锋讲座、组织学雷锋小组、树立学雷锋标兵，培养出一批批雷锋式的优秀战士。连队也六次荣立集体二等功和三等功，党、团支部也都被军、师树立为先进标兵。
    这些年，85炮三连先后驻过4个县、16个村，无论到哪里，他们都以雷锋为榜样，自觉地为人民群众做好事。连队驻在上八里村，一排五名战士接连两年多包下村里五户烈军属、五保户的家务活；村里有位截瘫病人，义务理发员柴关平每隔个把月去给他理发、打扫卫生。战士步恒磊担任小学校外辅导员，他坚持每周末去学校讲故事，带孩子们走出校门学雷锋做好事，还买来各种书籍和学习用品送给家庭困难的学生，受到驻地县教育局的表扬。去年以来，连里学雷锋小组经常到火车站扶老携幼，上街打扫卫生，在附近农村助民劳动。
    象雷锋那样，艰苦奋斗、公而忘私、团结互助，在这个连队蔚成风气。新战士周保玉的母亲病了，老战士胡学礼就悄悄把自己积存的20元钱寄给了小周家里。副班长吴建军拾到150元钱时，立即交到连部。长时间以来，连队设有缝纫组、理发组、革新组和节约箱。战士们衣服破了自己补，头发长了自己理，营具器材损坏了自己修。学雷锋陶冶了战士的情操，连队人人讲文明的空气更浓了。（孟凡玉、孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
