〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在对越自卫还击作战中荣立一等功的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士余礼标用身躯保护民兵立功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战RW：余礼标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日下午，代市公社武装基干民兵进行手榴弹实弹投掷。第一次参加实弹投掷的田世成由于心情过度紧张，将拉了弦的手榴弹抛落在身后两尺远的地上。在这千钧一发之际，余礼标毫不畏惧地冲上前去，一面用左手将小田按倒在地，侧身将他挡住，一面又用右手抓起正在冒烟的手榴弹准备向左前方抛掷。就在这一瞬间，“轰”地一声巨响，手榴弹在他手中爆炸，余礼标倒在血泊中。民兵们迅即将他抬到公社卫生院进行止血包扎。他苏醒过来后，第一句话就问守护在身边的民兵：“小田……怎样了？”第二天上午，他发现自己的父母难过得哭泣时，很坦然地安慰亲人说：“不用伤心，我还有一只手，同样可以生活和工作。”
    余礼标在对越自卫还击作战中，曾冒着生命危险摧毁敌人五个火力点，并在一次战斗中不顾雨点般的枪弹，勇敢地冲上前去，将身负重伤的战友背回阵地。
〖-ZW/正文〗
