〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫又发动“和平攻势”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（3月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/和平攻势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏共二十六大上，勃列日涅夫在报告中又重弹“加强和平，加深缓和”的老调，提出了美苏最高级会晤、安理会成员国最高级特别会议、限制军备特别是扩大（军事）信任措施等项建议。紧接着，勃列日涅夫又分别给美、英、法、意、西德以及北约其它国家的领导人写信，重申上述建议的内容。所有这些，国际舆论称之为“改变了形式的和平攻势”。
    勃列日涅夫的和平攻势，显然是一个大阴谋。当今的世界之所以不得和平、安宁，主要是由于两个超级大国的剧烈争夺，特别是苏联推行霸权主义的全球战略。假如苏联真的有“和平”诚意的话，那末，它为什么不从阿富汗撤军？为什么不支持东盟要求越南从柬埔寨撤军呢？英国首相撒切尔夫人指出：“改善东西方关系的最好办法不是发表讲话，而是从阿富汗撤军”。再说，苏联建议冻结部署欧洲中程核导弹，那也是有着不可告人的险恶用心的。因为就目前而言，“苏联已拥有二百枚这种导弹”（针对欧洲），“而欧洲仍然一枚也没有”。在这种情况下所谓“冻结”，就是要限制对手，保持苏联在欧洲的核优势。至于举行美苏首脑会晤等等，那更是为了软化美国对苏日趋强硬的政策，分化美国同盟国的关系，从而掩盖其侵略扩张行动，巩固它在阿富汗、东南亚等地既得的侵略阵地。
    对于勃列日涅夫的建议，美国官方的反映是既感兴趣，又强调“不急于求成”。但美国报纸却认为勃列日涅夫的建议别有用心。英、法等国则要求苏联拿出实际行动，以示其“诚意”。意大利的政界人士和报界纷纷对勃列日涅夫的“和平倡议”的动机表示怀疑。日本《每日新闻》指出，勃列日涅夫要“借口‘和平’，摆脱阿富汗事件以来在国际上的孤立，并削弱西方阵营”。
    苏联发动的和平攻势，同时反映了它内外交困的处境。正如外电所描述的，苏联当前的形象是：“军事上强大，经济上不稳，外交上陷于孤立”。于是，它想借此摆脱自己的孤立，改变在人们心目中的丑恶形象。然而，一纸空文，又怎能洗刷得了满身斑斑的血迹呢？因此，这个阴谋刚一出笼，就受到国际舆论和许多西方国家的无情揭露，注定它必然不能得逞！
〖-ZW/正文〗
