〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的品德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月柱张贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    建设社会主义的现代化强国，建设现代化的革命军队，是一项伟大而艰巨的事业，需要全党、全军和全国人民同心同德，进行长期的艰苦奋斗。这就要求每个共产党员、革命干部，尤其是领导干部走在前头，做出好样子。罗舜初同志正是这样一个榜样。他怀着崇高的共产主义理想，坚定的革命信念，以旺盛的斗志勤奋工作，以高尚的风格处人处事；他廉洁奉公，严以律己，直到生命的最后一刻，一心为党、为公、为人民的精神，未曾稍懈。
    我们深信，随着党的优良传统的恢复和发扬，体现社会主义精神文明的大批优秀党员、优秀干部模范事迹的涌现，我们的党和军队将会更加得到人民的衷心拥护，我们国家和军队的建设事业一定会蓬勃前进。
    沈阳部队顾问组组长、1929年参加革命的红军战士罗舜初，于2月24日逝世了。广大指战员和群众称赞这位曾被授予中将军衔的老同志，生前嘱咐家属移风易俗办丧事这件事做得好。许多和他有过接触的同志，怀着崇敬的心情回顾他廉洁奉公的一生，认为他作为一个共产党人，在端正党风、贯彻《关于党内政治生活的若干准则》上，为大家树立了好榜样。
    一息尚存想工作
    去年12月9日上午，罗舜初由于肺气肿病发作，住进了沈阳部队总医院。
    消息传开，沈阳部队领导同志迅速赶到医院看望。罗舜初艰难地挺起身来，一边喘息着，一边连连叮咛：“谢谢同志们！大家都很忙，别再来看我了，我不能为党工作，可千万别再影响你们的工作啊！”
    罗舜初的夫人胡静，在丈夫住院以后，请了半天假前来看望他。刚坐了一会儿，罗舜初就催促说：“你还是上班去吧！以后白天别到医院来，隔几天抽晚上来看看就行了！”相伴罗舜初四十年的胡静，摸透了丈夫的脾气，含着泪水顺从地走了。此后，她每周只两个晚上和星期日来看望，一直到罗舜初去世前的第三天，她还在全天工作着。
    一个星期二的晚上，罗舜初让人把老伴请了来。他语重心长地说：“听说要发国库券了，现在国家财政赤字大，咱们都是共产党员，到时候可要响应党的号召，带好头啊！”胡静也是位参加革命四十多年的老同志，连忙点着头说：“我也听说了，有准备，你放心吧！”
    罗舜初有一个女儿和两个儿子，都在千里之外工作。罗舜初病情一天重似一天，却压根儿没提过把儿女召回见见面。大儿子春节赶回来探亲，假期未满，爸爸就催促他按时归队，不要影响工作。女儿罗晓英在石家庄工作，春节利用一年积攒的十三个假日，回沈阳探望双亲，看到爸爸病重，不想离去。十天过去了，罗舜初叫过女儿说：“你该买火车票了，19日离开沈阳，20日到北京在你婆家住一天，21日你假满刚好回到石家庄，按时上班吧！”女儿只好买了19日的火车票。
    罗舜初同志去世前的第五天，女儿带着孩子来向父亲告别。一进屋，正赶上罗舜初病情加重，大颗大颗的汗珠顺着额头滚落下来。女儿赶紧走到爸爸身边。罗舜初见了，喘息了一阵，断断续续地说：“票……买了吗？”
    女儿含着泪答：“买了！”
    罗舜初又说：“那……就好！赶紧走吧，别……误了点！”
    女儿忙说：“爸爸，您放心吧！误不了！”
    这时，罗舜初用尽全身的力气，转过头来，又叫女儿给女婿捎几句话。他一字一板地说：“庆苏……是……搞物理的，要……好好钻研，将来……我们国家还要搞……原子能……发电站！”
    女儿赶紧握着爸爸的手，流着泪说：“您过去嘱咐的，我们都记住了！您放心吧！”
    在罗舜初的心中，党的工作，革命的事业，高过了父子情、夫妻爱，一颗赤诚的心，装着党、国家和人民。
    一生廉洁为人民
    罗舜初生命的最后一息是可歌可颂的，然而这只是他艰苦奋斗、廉洁奉公的一生中的一个镜头。在长期的艰苦曲折的革命生涯中，罗舜初身上处处闪现着党的一个高级干部所应具有的高风亮节。
    罗舜初生前有个铁规矩：“不收礼”，“不吃请”。这一点，在他身边工作过的同志感受特别深。
    1977年下半年，他到辽西某部检查工作。解放战争时期，他曾当过这个部队的军长和政委。如今，他回到旧战场，感触最深的，是当年打锦州时干部战士不吃老百姓一个苹果的精神。他走一路，讲一路，勉励大家千万不能把这个老传统丢掉。可临离开的时候，管理部门的同志买了一小篓锦州小菜和另外两样土特产品，悄悄地提前塞到老首长乘坐的车厢里。一进家门，罗舜初发现了，立即追问警卫员，严肃地说：“收东西关系到党的作风，战争年代不吃老百姓一个苹果的好传统，不能让我们给破坏了，赶快送回去！”第二天，罗舜初自己出钱，叫警卫员买了来锦州的火车票，并带上他嘱咐胡静写的说明信，把这几样东西原封不动地送了回去。
    还有一次，他到黑龙江边防检查工作，住在某林业局招待所。碰巧，这个林业局的一位领导同志就是他抗日战争时期的老部下，战友重逢，分外亲热。当晚，这位同志准备了几种名酒和十几个菜招待他。他急忙让秘书前去制止，但那位同志执意不从。他便亲自找到那位同志，认真地说：“有钱要用在正地方。你们要坚持这样搞，那我就到街上买面包吃去！”那位老同志没办法，只得撤去全部酒菜，以一顿便饭表示了战友深情。
    罗舜初不吃请，不收礼，但有时却例外地给别人送点“礼”。每逢年节，他都要把自家过节的东西，如花生、瓜子、糖块、水果等，分成几份，每份包成一包，亲切地分给和他朝夕相处的秘书、司机、警卫员、炊事员和保姆，共享节日的欢乐。
    罗舜初同志的一生，是在廉洁奉公的生活中度过的。
    罗舜初逝世后，人们发现，他的遗物只有几套公家发的普通军服，两只用了几十年的木箱。那一套抗日战争时期的毛衣毛裤，穿坏了补，补了又穿，破得大窟窿小眼儿，还是舍不得换新的。一件棉线汗衫，已经有大大小小几十个洞，直到住院期间还穿在身上。每次发放服装，只要身上有穿的，他就不领，绝大部分新军服都交了公。按国家规定，他的供应全部是细粮，但他却给炊事员作了一条规定：每周必须吃两顿粗粮，或是高粱米，或是苞米面粥。他住的房子多年没有维修，墙壁也出现了裂缝，墙皮掉了好几块。去年春季，营房部门拨了专款为他修理，当修房人员到他家准备动工时，他却说：“国家还很困难，这笔钱留下干别的用吧！”
    曾给罗舜初当过警卫员的张新志，至今还记忆着罗舜初对他的一次批评。那是十年前的一天，小张在打扫卫生时，发现首长用的一只搪瓷缸子实在太破太旧了，他用去污粉连刷两次都没有把铁锈刷净，一气之下，就扔进垃圾箱，上街买了个新的放在那里。罗舜初清晨起来洗漱，找不到旧缸子，询问小张，小张说明了情况。罗舜初生气了，大声说：“这个缸子是长征到达陕北时发的，跟随我三十多年了……”小张急忙从垃圾箱里又拣了回来，用开水煮了煮，继续使用。
    带出了一个好家风
    罗舜初同志自身清正廉洁，对家属子女也严格要求，建立了一种崭新的家风。
    几十年来，他大部分时间与孩子们分餐另住。他的三个孩子基本都是在集体食堂吃饭长大的。他说：“让孩子们到集体食堂去吃饭，对培养他们的集体主义思想有好处。”
    组织上配给他的专车，他从来不让孩子们坐。有时孩子探家后返回岗位，司机偷偷地开车送到车站，他知道后除了责备司机以外，还一定要补交汽油费。1976年冬，他远在大西北当兵的小儿子炜彬回家探亲。这是家搬到沈阳后炜彬第一次回来，路途不熟。秘书问罗舜初是否派车去接一下。他回答说：“一个当兵的连家都找不着，那还行？不要去接，让他自己找来！”
    罗舜初常说：“孩子是国家的，不是个人的私产，要让他们到艰苦的地方去锻炼、摔打，才能担负起建设祖国、保卫祖国的重任。”他曾在国防科委做领导工作。大女儿晓英就在国防科委所属的一个学校读书。毕业分配的时候，有的同志说起要不要把晓英留在北京，或穿上军装。他都不同意，说：“我在这里当领导，越是自己的孩子，越不能留在北京。”
    罗舜初夫妇身体都不好，身边没有一个孩子照顾，组织上几次提议把炜彬调回来，他都谢绝了。有关的同志没有经过他同意，打电话联系调动事宜，被正在楼梯上的罗舜初听到了，他一边往楼下走，一边喊：“别放电话！我还有事。”他接过电话筒，恳切地向对方说：“谢谢你们了，这件事不能办！”之后，他又对工作人员严肃地说：“子女不是咱们私有财产，工作调动是组织上的事，我们不能这样办。”
    罗舜初这样的严格要求和教育，子女们不仅没有一点怨言，而且欣然接受。他们之间的关系，既是父子关系，又是同志关系，展现了革命家庭一派新风。
    老伴胡静与罗舜初共同生活几十年，从未在钱财、儿女这些家庭问题上扯过他的后腿。相反，对于罗舜初每一个廉洁奉公的举动，她都积极地支持和配合，并默默地仿效着。她年过六十，身患心脏病，但革命精神不减。上下班人多车挤，她就每天提前一个小时走出家门，晚上推迟一个小时回家，躲过这段人多的高峰时间。
    罗舜初逝世的当晚，胡静忍着悲痛，召集子女开了家庭会，深情回忆了他生前的多次嘱咐：
    “作为共产党员，活着要好好为人民服务，死了对人民有益处的事我也愿意做。要把我的遗体献给卫生部门解剖研究，把有用的留下作标本，没用的烧掉……”
    丧事办理完了。胡静又郑重地向党组织提出：“现在住的房子是分给舜初同志的，我在地方工作，不该住这么多的房子，请给调整一下。秘书、公务员、司机、车辆、电话，也都是配给舜初工作用的，我们不该继续用，请组织考虑尽快撤去。”
    回忆罗舜初同志生前用行动写下的一页页光彩夺目的篇章，人们激动不已，无不为我党我军培育了这样的优秀儿女感到自豪！罗舜初同志留下的，正是我们今天在努力建设的社会主义精神文明的宝贵财富！
    李月柱 张贵
〖-ZW/正文〗
