〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余尚健/林斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护士毛小勇
    已发表九篇短篇小说
    本报讯 江西省文学月刊《星火》今年第一期发表了小说《青山遮不住》，作者是184医院女护士毛小勇。这是她自1978年8月以来在军内外文艺刊物上发表的第九篇短篇小说，其中有两篇获福州部队优秀创作奖。（余尚健、林斌）
    李文明被称做
    “书法新秀”
    本报讯 北京部队某部干部李文明自1969年入伍以来，利用业余时间练习毛笔字，书法水平不断提高。去年《保定日报》两次刊登他的书法作品，报道了他的经验。书法家黄绮看了他的作品后，称他是“书法新秀”。（周希照）
    黄管弦被誉为
    “战士音乐家”
    本报讯 某部十连战士黄管弦，利用业余时间学习音乐创作。两年来，谱曲70多首，被军内外歌曲刊物刊用14首，为讴歌部队战斗生活作出了成绩，战士们赞誉他是“战士音乐家”。
    （陶相木、吴永芳）
〖-ZW/正文〗
