〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“库存”思想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正思想认识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍看本文标题，会感到奇怪：有“库存物资”，怎么还有“库存思想问题”？我也是前不久才从一份材料中看到这个说法的。它说的是，现在强调在政治上同党中央保持一致，有的同志不大愿意暴露思想，于是，就把一些没有想通的思想问题，在头脑里“库存”起来了。
    对于思想认识问题，是“库存”起来，还是把它清理出库，及时解决了好呢？自然是后者好。物资库存时间一长，会发霉变质；思想问题“库存”起来，也会形成很难解开的思想疙瘩，变成越背越重的思想包袱。比如，为了贯彻社会主义按劳分配、多劳多得的原则，党中央提出了“让一部分人先富起来”的政策，这本来是社会主义经济发展过程中的必然现象，可是一些同志却误认为是鼓励走资本主义道路。有人把这种错误想法“库存”起来，后来，社会上出现了一些投机倒把的现象，他就马上断定：这是“让一部分人先富起来”的政策造成的，错误想法越来越深。可见，思想问题搞“库存”，也实在不妙。
    为何有人要搞这种“库存”呢？这是由于对政治上同党中央保持一致有点误解，或由于有点私心。共产党员在政治上要同党中央保持一致，主要是对党的路线、方针和政策必须坚决贯彻执行，“不得在行动上有任何反对的表示”，包括不得随意在背后评头论足，散布不满情绪。但是，在学习和领会中央文件精神时，把自己想不通的问题摆出来，通过学习、讨论和同志间必要的帮助，以提高认识，这正是要达到在政治上同党中央保持一致的先决条件。在历史的转折关头，我们有些同志对中央的一些新的方针政策一时不理解，想不通，这是认识过程中的正常现象。明知自己思想不通，明明思想问题没有解决，但以为不应该讲，或怕讲出来对自己不利，因而把它“库存”起来。结果，口头上表示“坚决拥护”，心里却一直在嘀咕。这怎么能说是“一致”呢？可见，这种“库存”办法本身，就是一种“不一致”的因素。
    党的三中全会以后，实事求是精神大放光芒，党中央对思想认识问题，一再重申坚持说服教育，坚持“三不主义”，形成了生动活泼的政治局面。在这样的环境里，还不敢讲真心话，就有些多余了。应该相信，现在，因暴露思想认识问题而被抓了辫子的现象一般是不会有了。即使有个别单位仍未绝迹，在党中央的正确路线指引下，也并不难纠正。
    当然，我们提倡暴露思想问题，并不是提倡无原则地散布各种不利于同心同德搞四化的错误思想。有的思想问题，自己已经认识错误，并已能够努力克服了，当然就不需要再去讲了。而讲出来的错误思想，都应进行适当的批评和自我批评。应当了解，我们把思想问题暴露出来，目的是为了得到同志们的帮助，以便提高认识，提高觉悟。不论是领导上或同志们的批评帮助，都是获得正确认识的必要条件。决不应看做“棍子”而害怕它，或加以拒绝。
〖-ZW/正文〗
