〖ZQ/总期〗8466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免校打字员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平书桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：王雪洁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份教材打出来，几十页甚至几百页蜡纸，能不能不经校对直接付印？能！通信学院教材处打字员王雪洁就有免校的信誉。她常常连续打字几万以至几十万字无差错。
    王雪洁1977年入伍不久，就干上打字这一行。在练习基本功的日子里，她天天早起晚睡，反复熟悉字盘，练习手法。由于她勤学苦练，很快掌握了打字技术，打字的数量质量都很好，年底受到了嘉奖。
    这时，王雪洁从报纸上看到部队报务员开展“万组无差错”和地方纺织工人进行“万米无疵布”竞赛的报道，心里不由一动：“我们能不能来个万字无差错呢？”她向领导汇报了自己的想法，开始向“万字无差错”进军。开始虽经反复的努力，总是攻不破这一点。她不打退堂鼓，和战友们一起分析原因，三番五次到外单位向有经验的同志请教，找到了生词生字多、外界干扰大时容易出差错的规律。于是，她将整套高中语文课本“啃”了一遍，熟记了2，000多个汉字的不同写法，500多条军事术语和通信技术名词，还常在大院里放电影、广播或和其他同志讨论问题时锻炼抗干扰的能力。在攻关的日子里，王雪洁常常泡上衣服忘记洗，亲友来信忘记拆，有一次买了电影票也忘记去看。功夫不负苦心人，“万字无差错”大关终于被她攻破了，并且很快发展为3万字无差错、10万字无差错以至50万字无差错，打字速度也稳定在每小时3，000字左右。她荣立了三等功。
    在荣誉面前，王雪洁不骄不躁，决心更上一层楼。她买来《语法修辞》、《形式逻辑讲座》和《怎样使用标点符号》等书籍，一有工夫就刻苦钻研。人们纷纷猜测：“这姑娘是不是想考大学？”其实，王雪洁盘算的是另一回事。她常常发现稿子中有错字、病句或标点不当的情况，便想自己能不能既打字，又纠错。果然，由于她提高了文化水平，眼力越来越尖。两年来她先后纠错1，000多个，次次纠得准。教员们夸奖说：“咱们小王不仅心灵手巧，还有双火眼金睛哩。”
    平书桥
〖-ZW/正文〗
