〖ZQ/总期〗5587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部一连班长左钦秀积极做思想工作的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部一连九班班长、共产党员左钦秀，积极开展思想互助，做好思想工作，受到领导和同志们的赞扬。
    左钦秀从一九七一年五月入党以来，就严格要求自己，积极发挥党员的先锋作用和模范作用。他积极开展思想互助，满腔热情地帮助新战友，深入细致地做思想工作。新战士郑元兴刚到班里的时候，情绪很高，干劲很足，可是有两天突然打不起精神来。左钦秀几次找他谈心，他都冷淡地说：“我的思想问题，你解决不了！”
    在困难面前，左钦秀不灰心，仍然设法同他多接近。有一次田间劳动，左钦秀边拔草边和郑元兴拉呱：“你看同一个田里的稻子，为什么这块长得又矮又黄呢？”郑元兴说：“这块地里杂草多呗！”左钦秀把话接过来说：“你说得对，我们青年人也象这刚出土的秧苗一样，如果不拔掉非无产阶级思想的杂草，同样会影响我们成长啊！”郑元兴连连点头称是，晚上主动找左钦秀谈心。原来，前些时候，郑元兴收到一封家信，说弟弟已经入团了。起初，他心里很高兴，可是仔细一琢磨，自己和弟弟是同年入伍的，现在落后了，心里难过起来。左钦秀了解到这个情况，就和他一起学习《为人民服务》，互相谈体会，讲正确对待入团的问题。以后，左钦秀又利用助民劳动的机会，同他一起作社会调查，学习贫下中农的先进思想和事迹。郑元兴受到了教育，提高了信心。他认真学习，努力克服自己的缺点，后来也光荣地加入了共青团。
    一九七一年八月，领导上决定左钦秀从七班调到炮班去。当时这个班没有党员，班长和副班长不大团结，要做好工作很难啊！指导员看出了他的心事，鼓励他说：“共产党员不能怕困难。只要处处按照毛主席的教导去做，困难是可以克服的，班里的问题是可以解决的。”左钦秀到了炮班，就找班里同志了解情况，研究解决的办法：原来正副班长互相看不起，而矛盾的主要方面在班长身上。于是，他首先找班长谈心。可是，话还没有说完，就碰了个钉子。左钦秀丝毫没有灰心。他认真分析了碰钉子的原因：班长是自己的上级，我应该尊重他，怎能以教育者的身份出现呢？当他再次找班长谈心的时候，首先作了自我批评，同时谈了班里同志对正副班长加强团结的希望。班长听了很感动，也检查了自己的缺点。随后，左钦秀又找副班长谈心，副班长也有搞好团结的愿望。左钦秀就建议班长开个团结会，请排长参加。会上，正副班长各自作了自我批评，全班同志也从中受到了教育和鼓舞。从那以后，班长和副班长话能说到一块，劲能使到一起，全班同志齐心合力，各项工作都有了起色。
    左钦秀担任党小组长以后，看到干部有了问题也主动去帮。在一次施工挖土中，全排展开了革命竞赛。大家你追我赶，加快了施工进度，可是突然在七班和八班的作业分界线上出现了一堵“隔墙”。排长一看着了急，拿来了皮尺，准备重新丈量一下施工界线。左钦秀觉得不妥，他向排长说：“思想上有‘隔阂’，工地上才出现‘隔墙’。皮尺不能解决思想问题，要搞好革命竞赛，必须坚持政治挂帅。”排长感到很有道理，抓紧施工间隙，组织全排学习党的社会主义建设总路线，引导大家划清锦标主义和革命英雄主义的界限。七班和八班的同志都争着把“隔墙”拆掉了。全排同志为革命争上游，互相学习，互相帮助，呈现出一派团结战斗的新景象。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
