〖ZQ/总期〗5587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南京路上好八连”纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吴倪梅林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红管家”的本色
    十年前，《解放军报》发表的《“好八连”的故事说不完》中有一则《发军装之前》，写到战士张文学的事迹：
    ……战士张文学在头两个星期，就把准备上缴的那套比较好一点的旧军装脱下来了。当他洗好折叠的时候，发现上面掉了一颗纽扣，这可把他难住了。于是东找西找，好不容易找到了一颗扣子，把它缝上了。当他整理准备上缴的时候，又发现一只解放鞋上的鞋带断了，于是他急忙把另一双鞋子上的鞋带换了上去。
    有人问他为什么要这样做？他说：“国家每年发给我们那样多的东西，一样也不缺，为我们想得十分周到。我们上缴给国家的东西，也决不让它少一点……”
    十年过去了。张文学是否仍然保持着他的本色呢？
    今年春节后的一个落雪日，我们在“好八连”的驻地访问了张文学，给我们头一个深刻的印象，是他宿舍里那俭朴的陈设：床上，一条补钉摞补钉的白垫单上，放着一床也是补钉摞补钉的洗得发白的黄军被。这条被子还是十年前发的。前年，他爱人来队一看，就说：“我明年给你带床新的来。”张文学急忙制止：“不要带。旧社会，我们全家四口只盖一条桌面大的破棉絮。现在这就不错了。再说，它既可以御寒又可以防修。”他爱人说：“我懂了。”于是这条被子一直盖到如今。
    许许多多事实告诉我们：张文学，这个被称为“红管家”的好八连的老司务长，十年如一日，始终保持了艰苦奋斗的本色。说起这些事情，不能不首先提到他的前任――葛传义。
    葛传义是张文学同年入伍的同乡，提起他，张文学的内心里油然升起一种崇敬的感情。葛传义牢记两个“务必”，处处见诸行动。他几乎每天都带着扁担箩筐，翻过五、六个山头，到二十五里以外的镇子上去买莱。别人问他：“你为啥不到驻地跟前的镇子买，来回可以少走五十里地呀。”葛传义笑着说：“多走五十里路算得了什么？跟前的镇子人口多，副食需要量大，我们要尽量减轻当地人民的负担，磨练艰苦奋斗的意志，接好咱连队的革命传统呵！”当领导上决定调张文学到炊事班时，张文学觉得，能和这样一位同志一起工作，特别高兴。
    一天清早，葛传义叫张文学一起到远离驻地二十多里的水库去买鲜鱼。张文学抄起扁担箩筐就跟上葛传义走。翻山，越岭，到了水库已经是十一点多钟了。到渔场一问，鲜鱼要在下午两点多钟才能打上来。这时，张文学感到肚子在咕噜咕噜地叫，便对葛传义说：“肚子里唱开‘空城计’啦，怎么办？前边有个饭馆……”葛传义每天出来都是自己带米，找老乡家做饭吃。今天还是用老办法，找到熟悉的老乡，做饭吃了。等到下午两点半钟，买到八十斤鱼，两个人把八十斤鱼挑回连里。
    当张文学接替葛传义当司务长的时候，葛传义想给他留点纪念品，张文学说：“别的什么都不想要，就是想要你那条挑过六千斤菜走以七千里路的扁担。”
    张文学接过了葛传义的班，也接过了艰苦奋斗的好思想，好作风。
    干部战士每次拿到薪金袋的时候，总是看到张文学亲笔写的一张纸条，条上写着：“要节约闹革命”。连里统计了一次存款和汇款的数字，发现每月每人平均只花一元五角五分钱。
    有一次月终结账的时候，差了三分钱。他在灯下把单据查了一遍又一遍，把算盘打了一遍又一遍，查到深夜三、四点钟也没查出来。有人说：“算了吧，三分钱算啥。”张文学却严肃地说：“这不是三分钱的问题，是向人民负责的问题，要向人民负责，就不能有一分一毫的差错。”他还说：“老同志拾到一分钱上交，咱们老指导员把一分钱的事当政治课上；咱们老司务长葛传义为了减轻人民的负担，宁肯每次自己多跑五十里路。你们没听说七千里路、六千斤菜的故事吗？”第二天晚上一点多钟，终于查清了。
    有一次领新交旧的时候，有个战士缺了个纽扣，有个战士缺了一把鞋带，有个战士没有补上破洞，张文学把他们叫来，要求他们都补起来再交。
    指导员知道以后，把全连召集到课堂里，请张文学上课。
    张文学没带课本，也没有讲课提纲，他讲开了自己苦难深重的家史――
    “我小时候，父亲给地主扛活，母亲带着我去讨饭。日本鬼子来的那阵，因为我们村子附近的电话线被搞断，把我父亲抓去打得半死。多亏乡亲们把父亲救回来。没有地方住，就住在一个废猪棚里。为了给父亲抓药，为一家人要活下去，把小妹妹换了三斗米。
    “年三十，我家菜无一棵、粮无一粒！当时，我只有三岁，刚会讲话，哭着闹着向妈妈要饭吃。母亲说，年三十，去要饭人家也不给呀！抱着我哭了一夜。
    “第二天，下大雪，母亲背着我去讨饭。没有鞋子，母亲用草裹我的脚。刚到地主家的大门，就被地主家恶狗把我的腿肚子咬烂了……”
    张文学把裤管卷起来，大家清楚地看到腿肚子上留下两个狗牙咬的疤痕。
    “母子俩在草堆里躲一躲。地主走狗又来赶我们，说草叫我们一坐，牛就不吃了。我们只好哭着回到猪棚。就这样，饿着肚子过了个大年初一。”
    张文学说着说着，忽然两眼发光，声音也激动起来，“同志们！当自己吃上大米饭的时候，不要忘记旧社会的苦菜汤；当自己住上砖瓦房的时候，不要忘记旧社会的破草棚；当自己拿起枪杆子的时候，不要忘记旧社会的讨饭棍；当自己穿上新军装的时候，不要忘记旧社会的麻袋片！”
    这时，课堂响起了“不忘阶级苦，牢记血泪仇”、“忘记过去就意味着背叛”的口号声，此起彼伏。
    张文学最后说：“想想自己母亲的过去，还要想想世界上有些母亲的现在呀！我们肩负着两副重担！我们靠两个‘务必’起家，还要用两个‘务必’当家，这不是‘小节’，这是继续革命的大事呵！雷锋同志说得好：万丈的高楼是一砖一瓦砌成的，我们艰苦奋斗的作风，也要一点一滴养成……”
    战士们把张文学的话，记在心里，落实在行动上，领新的不挑拣，交旧的不短少，优良作风，代代相传。
    两个工具箱的主人
    一棵棵棕榈树高大挺拔，一节节赭色的围腰标志着它年复一年的成长。在雨后初晴的阳光照射下，墨绿色的阔叶闪着耀眼的光采，滚动着晶莹的水珠。棕榈树前站着两个年轻的战士，手里都提着一只式样相同的工具箱。
    两个战士个头一样高，模样却完全不同。一个长方脸，白里透红，一个圆盘脸，赭中透亮。同志们向我介绍：两个战士都姓张，一个叫张林海，一个叫张继新。两个人都是共产党员、副班长，都是连队工具箱的新主人。他们两个的工具箱各有来历，用途不同，但都为保持连队艰苦奋斗的作风增添了光采。
    后来我才知道，张林海提的是木工工具箱，里面装的是斧、凿、锯、刨，他从老同志手里接这个工具箱的时候，正是好八连三进南京路的前夕。就因为张林海是个多面手，会点木工手艺，上一代工具箱的主人李祖根就把工具箱移交给了他。他接受了工具箱，也记住了李祖根常说的：“让国家对自己的负担尽量小点，自己对国家的贡献尽量大点”。
    在张林海眼里，有干不完的活儿。他修板凳，钉窗户，给各排做牙缸架子和许多报夹子……。连里开展体育活动，他做跳高架子、山羊、木马；连里进行游泳训练，他做机枪漂浮架子；连里要改善伙食磨豆腐，他还做了个磨盘架子。他还和张继新一起，为一个钢铁厂的浴池做了许多木拖鞋，为挂钩的生产队修了许多桌椅板凳。一个晴朗的星期天，张林海洗被子，他一边洗，一边想事：为什么炊事班连续做了两顿生饭呢？是不是锅盖漏气了？他放下盆子，跑到伙房一看，果然，两个半圆形合起来的木锅盖，在合缝的地方烧了一个大洞。这么大的锅盖，买个新的不但要花很多钱，还要用不少木材，而且就是定做，一天两天还不一定拿得到。张林海拎起锅盖走进木工房，锯呀，刨呀，修好了送到伙房。炊事员感谢的话，战友们称赞的目光，送走了满脸淌汗的张林海。
    我到张林海的木工房里参观，地上放着他新制做的行军锅架。他试制的这种行军锅架，是两副，一口锅一个。每口锅都可以单独背起来，也可以把两口锅的锅架用螺丝拧起来，变成行军锅的扁担。这种行军锅架的优越性，就在于：两个人分别背轻松些，但是万一有一个人伤亡，另一个人也可以把两口锅担起走。
    我琢磨了一阵，不禁叫起好来。平时从战时着眼，现在为将来设想，这是多么好的革命战士呵！
    张继新手里提的是鞋工工具箱，里面装的全是些修鞋用的钉锤、剪刀、钉子、铁脚以及用粗铁丝磨成的锥子，还有准备补鞋用的一些破旧的黄牛皮。在我的一再要求下，张继新向我讲了这个鞋工工具箱的来历。
    原来，就在张继新来到连队的第一天，在连史室里，他学习了毛主席关于两个“务必”的教导和亲手为这个连队写的题词，看了八连老同志发扬艰苦奋斗的优良传统，为人民节约一滴水、一粒米、一度电、一寸布、一分钱的各种实物和事迹，他深深地为全连同志养成的这种艰苦朴素的好风尚感动了。虽然雪花沾衣，但是，他内心里却是热呼呼的。夜里，他久久不能入寐，向自己提出了一个问题：应当怎样学习老同志用两个“务必”起家，用两个“务必”当家，为保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，有一分热发一分光，有一分力量使一分劲呢？
    第二天正是个星期日，有个同志提着一双补好的鞋子从街上回来了。
    张继新问：“花了多少钱？”
    “七角。”
    “这鞋子，咱们自己补，才符合连队的传统哩。”
    “哪有材料，哪有工具，谁会补呢？”那个同志提出一连串问题，转身走了。
    张继新一时也愣住了。是呀，自己也不会呀！
    随后，他找来一截粗铁丝，一头磨得光光的，一头安上个木把，成了一把锥子。从垃圾堆里拣来些碎皮子。到服务社买来针线，七拼八凑，用自己的旧鞋子，一针一线地补了起来。腾地锥尖戳进大拇指，鲜血直流，钻心地疼。正在这个时候，指导员进来了。
    “来！我帮你缠上。”指导员一面拿条白布给张继新裹手指，一面说：“咱们八连有两句话，为革命吃苦，苦中有乐；为人民吃苦，苦中有甜。我看，你这个鞋工应当干起来，党支部支持你，同志们欢迎你，咬咬牙，坚持学下去！”
    张继新在战友们午睡时，找来该补的鞋子，坐在棕榈树下缝补。在晚上休息时，拿起该修理的鞋子，坐在电灯下缝补。张继新在飞针走线中，度过了雨雪阴晴的中午、晚上和节假日。在不到一年的时间里，他为同志们补鞋二百多双，补盆五、六十个，让简陋的鞋工工具箱放射出灿灿的金光。
    在听张继新的叙述中，我很自然地把他同张林海作了对比：张林海是那样聪明机智，张继新却是如此纯朴敦厚。是呵，玉靠琢，钢靠炼，在好八连这座革命熔炉里，锻炼出多少出色的战士呵。
    我心情激动地看着面前的张继新、张林海，他们象棕榈拔节一样，显得更加挺拔、茁壮了。（倪梅林）
〖-ZW/正文〗
