〖ZQ/总期〗5587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想得完全；做得彻底”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总字一二六部队后勤部四处为连队服务的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总字一二六部队，一提起后勤部四处，大家都称赞他们为连队“想得完全，做得彻底”。
    四处的主要任务是经管部队所需的各种油料。但是，他们并不满足于做好份内的工作。前年冬天，他们看到在后勤招待所住宿的司机，每天要往返三十多公里到加油站加油。他们便议论起来：“咱们就不能在院里设个加油站？一来方便司机，二来节省油料。”他们的想法很快得到了后勤部党委的支持。可是，处里的人手少，谁来负责加油呢？他们说：“我们都是加油员，谁在家谁干！”不几天，一个设备简单，方便适用的加油站建成了。来这里住宿的司机高兴地说：“四处又想到咱们心里去啦！”
    一次运输营执行一项艰巨任务，大批车队要在离后勤部几公里远的军供站住宿。副处长井圭看到每天都有三十多台车来后勤部排队加油，不由得暗自思忖：运输营这次执行任务，时间要三个月，运输线长八百余公里，运一趟物资来回得一个星期，司机多辛苦啊！我们能不能把“来加油”变成“去送油”呢？在处务会上，他和大家一起，围绕这个问题算了一笔细账：我们少睡一会儿，几十个司机就可可以多休息一会儿，我们多跑几公里路，他们就可以少跑几百公里路，我们去一台油车消耗几公斤油，三十多台车就可以节省几百公斤油。算到最后，结论是：送油到车，义不容辞。
    高原道路难行，车队来往没有定时。四处的同志们怀着满腔热情，不管白天黑夜，雨雪风霜，只要车队一到，立即送油上门。一天晚上，一支车队经过长途跋涉来到军供站，已是熄灯时分。当时，在家的只有副处长井圭和油料员郭万仓，加油车又偏偏出了毛病。他们不怕麻烦，不怕困难，请后勤部通信员小陈协助，立即动手，把二十三个空油桶搬到车上，又用手摇泵一下一下地往里灌油。他们一直干了三个多小时，才把油桶灌满。等把油送到军供站，让三十多匹钢驹铁马都“吃饱喝足”，已经是深夜两点了。他们虽然又冷又困，但想到司机明天可以精力充沛地赶路，心里格外舒坦。
    四处有这样的特点：凡事总要努力想在连队的头里，抢在时间的前面。去年八月，助理员靳树恒跟随车队给某团送去了一大批油料，团里的油料员不解地问：“罐里的存货不少了，咋还运这么多油来呀？”靳助理员笑着说：“晴带雨伞，饱备干粮。现在不存点油，一旦下起大雨，送不上油来不就抓瞎了！”高原气候，风雨莫测。没过几天，果然接连下起了暴雨，山洪冲坏了公路，中断了交通。同志们竖着大拇指夸奖：“四处工作就是有预见性！”
    四处还有这样的特点：办事情，作计划，总是从连队的实际出发，尽量方便连队。常常有这样的事：司机来加油，却忘记了带油票。按常规，没有油票是不能加油的。但四处的同志每当遇到这种情况，总是既耐心向司机讲解遵守规章制度的意义，又热情地解决实际问题。他们为了制订年度油料分配方案，既根据上级拨来的油料计划，又根据各单位用车情况。他们曾用了一个多月的时间，把各单位的运输线路，远到千余公里，近至千把米，都了解得一清二楚。这样，供油方案也就随着制订出来了。当他们拿着这个方案到下面征求意见时，大家赞扬说：“四处的同志为咱们服务真是到了家！”
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
