〖ZQ/总期〗5587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“千里马”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看朝鲜宽银幕故事影片《轧钢工人》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武际良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马达轰鸣，电机飞转，巨大的轧钢机辗压着火龙般的钢锭，一列车一列车轧制成的钢材运往朝鲜各地，支援社会主义建设，交织出一幅雄伟的图景。这是朝鲜宽银幕故事影片《轧钢工人》的壮丽尾声。
    英雄的朝鲜工人阶级，在打败了美国侵略者之后，于战争的废墟上重新建起了轧钢厂。为了使钢材产量大幅度地增加，他们把老工人用鲜血和生命保护下来的电动机和唯一的轧钢机，进行了大胆的技术革新。经过反复实践，终于试验成功连续轧钢法，钢材产量成倍增长。这是朝鲜工人阶级发扬敢想、敢干的“千里马”精神和巨大创造力的真实写照，是一曲朝鲜人民在朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的英明领导下，主要依靠自己的力量建设社会主义的凯歌。
    工人阶级是人类历史上最先进、最伟大的阶级，最少保守思想，最富于革命进取精神。敢想、敢干、敢革命的精神，这是夺取无产阶级革命事业胜利的无价之宝。在轧钢工人、作业班长泰镇身上充满了这种可贵的革命精神。在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中，要取得胜利，都有一个实践、认识、再实践、再认识的斗争过程。在斗争过程中，遭到暂时的挫折和失败总是难免的。要掌握斗争的主动权，夺取胜利，就要敢想、敢干、敢于斗争，不怕担风险，不怕失败，百折不挠。当工程师明姬担心电动机负荷量不够，觉得继续试验一次辗轧两块钢锭有些冒险时，泰镇斩钉截铁地说：当年，我们驾驶鱼雷快艇冲向敌舰，同敌人展开肉搏战的时候，你难道会觉得这是冒险吗？同志，这是战斗。正是由于他怀着对党、对社会主义建设事业的高度忠诚和革命责任感，把进行生产斗争和科学实验看成为同阶级敌人的战斗，不怕艰险，勇往直前，终于同大家一起，赢得了技术革新的胜利。
    发扬“千里马”革命精神，不是单凭热情蛮干，而是认真掌握科学技术知识，把革命精神和科学态度紧密地结合起来。无产阶级进行社会主义革命，要大大推动生产力的发展，没有高度的文化科学技术是不行的。一定要在无产阶级政治统帅的前提下，把政治和技术统一起来。当工人南珠在试验一时没有成功，误认为这是缺少志气的时候，泰镇立即正确地指出：不是我们工人没有志气，而是因为我们缺少技术。在生产任务十分繁重的情况下，泰镇坚持要南珠去上工人夜大学，要求他发扬工人阶级的革命志气，既要搞好生产，又要学好技术。泰镇自己也在老工人管理员和技术人员的帮助下，认真查阅了大量的技术资料，不断调查研究，刻苦钻研技术，努力发掘电动机的潜力，这就把敢想、敢干的革命精神建立在坚实的科学基础之上了。
    发扬“千里马”革命精神，不能靠个人单枪匹马地干，而要充分发挥群众的积极性和创造力。当泰镇为了完成党交给的九万吨轧钢任务，产生急躁情绪，只顾抓生产忘了做人的工作时，老工人管理员语重心长地提醒他：不要只看到钢，还要看到人。只有充分调动群众的积极性，发挥群众的无穷智慧，才能使革命精神化为巨大的物质力量。当泰镇理解了关心群众的重要性后，他主动关心和支持青年工人搞技术革新；耐心地去做思想教育工作，使具有自发资本主义倾向的落后工人转变了思想。这样，他就调动了群众中的一切积极因素，全班工人，心往一处想，劲往一处使。群众发挥出冲天的革命干劲，夺取生产斗争的胜利就有了牢靠的保证。
    影片还告诉我们，发扬“千里马”革命精神进行生产斗争的同时，一定要时刻不忘阶级斗争。要提高警惕，坚决打击一小撮阶级敌人的破坏活动，才能保证社会主义建设事业的胜利发展。
    我们看《轧钢工人》，向朝鲜工人阶级学习，就要牢记党的基本路线，认真贯彻执行毛主席制定的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线，发扬敢想、敢干的革命精神，去夺取社会主义建设事业的新胜利。
〖-ZW/正文〗
