〖ZQ/总期〗5587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修伪善面目的赤裸裸暴露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖HH/换行〗DW：广州部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏修叛徒集团采取了一项新措施，对申请离境的苏联犹太人停收离境费，让他们加速移居以色列。在采取这项新措施以来，苏联犹太人向以色列的移居达到了新的高峰。苏修这样不遗余力地为以色列犹太复国主义输血，再次赤裸裸暴露了它对巴勒斯坦人民和阿拉伯人民假支持、真出卖的丑恶面目，深刻反映了它同另一个超级大国既争夺又勾结的狼子野心。
    莫斯科和以色列勾勾搭搭，已经不是什么秘密。近几年来，苏联向以色列移民的纪录就不断刷新。据报道，从苏联移居到以色列的犹太人，在一九七一年共有一万三千九百零五名，这个数字比一九六一年到一九七○年达十年的总数（一万零三百三十人）还要高，为一九七○年移居数字的十四倍。而去年移居人数竟高达四万多人，占全年世界各地移居以色列的犹太人总数的百分之七十。这就充分暴露了苏修鼓励犹太人向以色列移居的罪恶政策。
    为什么苏修领导集团让那么多苏联犹太人移居以色列呢？难道是为了支持阿拉伯人民反侵略斗争吗？难道是为了中东的“和平”吗？不，恰恰相反，是为了保证以色列有足够的人力，继续坚持侵略战争，是为了加强以色列的势力，以继续保持中东“不战不和”的局面，便于它控制和进一步侵略富饶的中东；是为了同美国勾搭，捞取更大的油水。最近苏修领导集团正式向美国作出了停止向申请离境的苏联犹太人征收离境费的保证，并且表示希望美国“给予苏联‘最惠国’关税的特权地位”。这就证明，苏修这种损害巴勒斯坦人民和阿拉伯人民利益的做法，是同美国进行一项新的肮脏交易的结果。
    苏修社会帝国主义不是喋喋不休地宣称自己是阿拉伯人民的“忠实盟友”，大吹特吹自己给阿拉伯人民“巨大援助”吗？但是，他们口里说几句“支持”的漂亮话，却伸手向人家要特权、要基地、要战略物资。他们卖给人家一点武器，却不准用来抗击侵略，千方百计束缚阿拉伯人民打击以色列侵略者的手脚。不仅如此，当阿拉伯人民为了恢复民族生存权利、收复失地、维护国家主权和领土完整，加紧对侵略者以色列进行斗争之时，他们却打开绿灯，让苏联犹太人源源不断移居以色列，为犹太复国主义补充人力。这不是对苏修一再标榜的“忠实盟友”、“巨大援助”绝妙的自我讽刺吗！
    我们伟大领袖毛主席指出：“帝国主义政府的反革命事业尽管每天都在做，但是在嘴上，在官方的文书上，却总是满篇的仁义道德，或者多少带一些仁义道德，从来不说实话。”苏修社会帝国主义扮演的正是这样一个卑鄙的角色。
    苏修叛徒集团同以色列勾结的罪恶勾当，进一步激起了阿拉伯世界的强烈不满和反对。他们尖锐指出：“对以色列的任何移民实际上是加强以色列对阿拉伯人的侵略”，“如果说美国正在向以色列供应武器，那么苏联正在向以色列供应使用这些武器的移民。”这表达了阿拉伯人民正义的呼声。尽管苏修玩弄动听的词藻，披上冠冕堂皇的袈裟，但是，欺骗是不能持久的，假象总是要被戳穿的。苏修的丑恶嘴脸已经为越来越多的阿拉伯人民所识破了。最后的胜利必将属于英勇战斗、顽强不屈的巴勒斯坦人民和阿拉伯人民！
    广州部队某部陈雄
〖-ZW/正文〗
