〖ZQ/总期〗5587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某炮团党委贯彻执行老中青结合的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极培养青年干部热情帮助青年干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个团党委中，有的老干部担心青年干部斗争经验少，较重要的工作不亲自出马总有点不大放心，影响了青年干部的锻炼提高。党委认真学习毛主席关于“让他们放手工作，使他们敢于负责，同时，又适时地给以指示，使他们能在党的政治路线下发挥其创造性”的教导，纠正不敢放手使用青年干部的做法。今年初，团党委决定在榴炮三连搞训练试点，虽然这项工作困难很多，党委还是把它交给了新任的副参谋长金守亭，让他在干中熟悉情况，在实践中增长才干。临行前团长王宝堂同他一起研究了试点计划，亲自交代工作组的同志，遇到问题时要及时向金副参谋长汇报。试点开始以后，王团长了解到金副参谋长到连队以后，就和战士实行“五同”，训练中有时亲自任教，这种联系群众、艰苦深入的作风值得自己学习。但是，他又想，作为一个领导干部，应该很好地发挥组织的作用，应该把自己工作的重心放在对全局有指导意义的事情上，不仅抓好一个班，而且要抓好一个连，带动一个团。于是，王团长及时向金副参谋长提出了建议。金副参谋长明确了自己工作的重心，对当前训练中急需解决的问题作了认真的调查研究，例如连队怎样搞好备课教学，怎样抓训练中的思想政治工作，怎样坚持严格训练、严格要求的原则等，用点上的经验指导面上的训练，使榴炮三连真正起到了先行连的作用。金副参谋长在工作中也受到了一次很好的锻炼。
    这个团的老干部满腔热情地支持青年干部做好工作。政治处副主任张亚寿曾经是政治处主任赵本庭的上级。他经常对赵主任说：“你大胆干，我当你的助手。”前一个时期，上级一再强调要抓好批修整风这个头等大事，团里要开学雷锋的经验交流会。在这种情况下，张副主任几次找赵主任交谈战争年代我军做思想政治工作的经验，区分轻重缓急，合理进行分工。为了让赵主任腾出精力抓好全盘工作，张副主任深入连队调查研究，及时提出抓好批修整风这个头等大事的具体措施的建议，并且到野炮一连总结了做好军事训练中思想政治工作的经验。这样，有主有从，以点带面，协助赵主任把整个政治处的工作搞得有条不紊。
    团党委要求老干部保护青年干部的革命积极性。对青年干部做得不完善的事情，老干部热情地帮助他们总结提高，指挥连是全团看书学习的典型，在野营训练中，他们坚持分组自学，坚持读原著。党委书记、政委张效国认为这是连队看书学习的一种好方法。可是，原来在这个连队帮助工作的团的一个青年干部为什么不敢抓到底呢？原来，他担心经验不完善，自己拿不准。张政委就和这个干部一起进行深入的调查研究，总结了这个连的经验，并向全团作了推广。通过这件事，也使这个青年干部的工作能力得到了提高。
〖-ZW/正文〗
