〖ZQ/总期〗5587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求提高工资缩短工作时间和恢复罢工权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本三百多万工人举行罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本工人大罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年四月二十七日讯 据东方通讯社报道，日本国营铁道、邮电和其他企业工人四月二十六日起举行的罢工，到二十七日进一步扩大。包括政府企业和私营企业以及学校在内的全国六十八个行业的三百几十万工人，从二十七日清晨起举行了大罢工，一致要求大幅度提高工资、缩短工作时间和恢复政府企业工人的罢工权利。
    国营铁道工会和国营铁道动力车工会的会员二十七日在全国各地所有的国营铁路线上同时举行罢工。国营铁道工会从二十七日起举行的是七十二小时的罢工，国营铁路动力车工会的会员除了二十六日参加罢工的以外，其他会员也从二十七日起举行四十八小时罢工。
    全国通信工会的会员二十七日在一百二十个地方从上班时起举行了四十八小时罢工。参加罢工的单位比二十六日增加了三十四个。东京中央邮局的约三千名邮政工人也参加了罢工。
    全国电气通信工会的会员之十七日在全国二百多个地方举行了四十八小时罢工。参加罢工的单位比二十六日增加了一百一十四个。
    在东京和二十五个县里，属于日本教职员工会的中小学教师二十七日上午罢教半天。还有一些县的教师举行了短时间的罢教。参加罢教的教师人数有四十三万六千人。这是日本教职员工会成立以来规模最大的一次罢教。
    在全国三十个县、四百一十三个市和三百九十个镇和村政府机关中工作的工人二十七日上午举行了半天罢工。有三十七个市的市政厅所属交通部门的工人也举行了数小时的罢工。
    罢工工人在罢工前举行集会，表示决心坚持斗争，以争取恢复罢工权利。
〖-ZW/正文〗
