〖ZQ/总期〗5587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部海运大队坚持办好教导队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧轮训干部提高军政水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部海运大队党委从实战需要和本大队实际出发，分析训练形势，破除满足和松劲情绪，坚持办好教导队，抓紧轮训干部。
    这个大队的第一期教导队结束以后，学员们回到部队发挥了很好的作用。有的党委成员就认为，办教导队已经有了经验，以后照葫芦画瓢就行了，领导干部应当把主要精力转到抓部队训练上。党委针对这种思想，组织党委成员重新学习了上级关于办好教导队的重要指示，进一步认清办好教导队是加强战备的需要，是贯彻执行毛主席建军路线加强我军建设的一项长期任务。只有抓好干部轮训，才能带动部队训练。党委成员提高了认识，决心继续抓好教导队。政委徐庆芳和党委成员阎俊孝负责办教导队，他们始终坚守岗位，有一次上级机关来部队检查工作，徐政委在机关汇报完情况已是深夜了，但他仍步行赶回教导队。
    这个大队党委抓教导队，还经常发动群众分析训练形势，找出薄弱环节，使领导、教员、学员不满足已取得的成绩。前一个时期，学员手中武器实弹考核取得了全队总评优秀的成绩，有的同志觉得差不多了。他们便发动群众用打仗的要求找差距。有的同志讲了这样一个战例：这个部队有一次在海上护渔时，突然接到命令追击一艘闯入我领海的敌炮艇，当时敌人已开始逃跑，并已先我开火，只要稍有耽搁就会影响战斗胜利。由于担任炮手的赵永魁技术熟练，只用两颗炮弹就摧毁了敌艇指挥台，接着又连续开炮，封锁了敌艇甲板，只用一分多钟，就击毁了逃跑的敌艇。联系这一战例，大家感到实战的情况是复杂的，要求每个战斗员必须掌握高超的军事技术，不能满足于考核取得优秀战绩。通过这样具体分析，使学员们增强了精益求精苦练军事技术的自觉性。
    第一期教导队结束后，党委成员对轮训过的基层干部进行摸底调查，看到了他们的明显进步，也了解到有的干部对船艇的操纵和指挥还不熟练，或缺乏航海知识，不善于使用艇上的航海仪器。第二期教导队开训后，党委就把这些问题告诉教员和学员，使他们懂得要执行艰巨的航海任务，不仅要学好射击训练的基础课，而且要抓紧学好航海训练的基础课。因此，在学员取得射击的好成绩后，就重点抓好航海业务训练。教导队组织有丰富航海经验的老艇长上课，通过以老带新，刻苦学习，使新干部提高很快。
〖-ZW/正文〗
