〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市任命一批基层党委书记兼任同级武装部政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天津市/基层党委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆前夕，天津市一千四百四十二名基层党委书记兼任了同级武装部政治委员或教导员。这是天津市委为适应经济体制改革的需要，把民兵工作各项任务落实到基层而采取的一项新措施。
    党的十一届三中全会以后，天津市恢复了区、县委书记兼任武装部第一政委制度，使对民兵工作实行双重领导的制度从组织上得到加强，发挥了民兵在各方面的带头作用。为了在经济改革中进一步加强民兵建设，使之适应新形势的发展，最近天津市委在《关于进一步做好专职武装干部配备和管理的意见》中，又明确规定：局、公司和县团级以上企事业单位的党委书记或分管书记，兼任同级武装部政治委员，工委、乡（镇）和其它企事业单位的党委书记或分管书记，兼任同级武装部的政治教导员。目前，天津警备区和各区、县武装部已根据这一规定，对全市一千多名兼职政委和教导员分别下达了任命。（石志新）
〖-ZW/正文〗
