〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新班子要克服自满情绪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队领导班子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，一些部队的新领导班子刚组建，不少同志还有些胆怯，担心经验不足，完不成任务。事过一年大多数班子工作起步比较顺利，少数同志却掉了胆怯的包袱，却背上了沾沾自喜的包袱。待人架子大了，说话口气粗了；不注意学习，觉得现状不错了；作风不深入，处理问题往往凭主观了；极个别的同志，开始计较起物质待遇，甚至搞起不正之风来了。这些问题虽是苗头，发展下去对个人、对部队都是十分有害的。
    实际上，只要我们冷静地分析一下，这些自满情绪是不应该有的。就拿我们起步比较顺利来说，这里固然有新班子勤奋工作的因素，但同来自上下左右的支持帮助是分不开的。还应该清醒地看到，群众对新班子的赞扬多，很大成份是出于拥护干部队伍“四化”的战略方针，出于维护新班子领导威信的责任感，出于爱护新班子成员的深厚感情，并非我们一切都很好了。我们应当从群众的鼓励中汲取奋发向上的精神力量，而不应当把它当作包袱背起来。特别是随着部队革命化、现代化、正规化建设的深入发展，对新班子在知识、能力等方面的要求将会不断提高，如果不加倍努力，沾沾自喜于一得之功，就不能适应新形势的要求，就会辜负领导和群众的期望。（摘自9月15日《战胜报》特约评论员文章）
〖-ZW/正文〗
