〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库在回答联邦德国《世界报》记者问题时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在国际生活中起着越来越重要的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调指出“北约”和“华约”必须同时解散〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚与中国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特10月15日电 罗马尼亚共产党总书记、共和国总统齐奥塞斯库10月12日在回答联邦德国《世界报》记者问题时指出，“中华人民共和国在国际生活中，在和平与缓和的政策中起了而且继续起着越来越重要的作用。”“欧洲国家同中国发展关系，只能更有利于消除严重的国际紧张局势，有益于缓和、裁军以及世界各国之间的合作与和平的政策。当然这些关系的基础应该是平等、尊重每个国家的独立和主权、互利的原则。”
    齐奥塞斯库是在回答关于中罗关系和中国在当今世界作用的问题时说这番话的。罗马尼亚报纸今天刊登了这篇答记者问。
    齐奥塞斯库说，最近一个时期以来，罗中两党、两国的关系获得了迅速发展。这种关系“不仅经受住了一些艰难条件的考验，而且继续得到了发展并达到了一个很高的水平”。他表示，罗马尼亚决心为发展罗中关系而作出一切努力。
    齐奥塞斯库在回答记者问题时还强调指出，“军事集团的存在已成为时代错误，它们是发展各国合作道路上的障碍，因此双方必须努力同时解散军事集团”。他说，明年“华约”有效期期满。但“单方面解散是不可能的”。“只要不达成解散两个军事集团的协议，将会提出延长‘华约’有效期的问题并可能就此达成协议”。
〖-ZW/正文〗
