〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时掌握副食商品信息注意运用市场经济规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长韩星发被誉为有经济头脑的管家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队节省了开支，增加了收入，伙食实际标准去年达到九角一分，今年达到一元零七分，超过了三类灶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人们称赞炮团二连司务长韩星发是个有经济头脑的新型管家人。在9月下旬举行的北京军区基层干部先进典型座谈会上，韩星发介绍了他及时掌握副食商品信息，灵活运用市场经济规律改善连队伙食的经验，受到与会同志的赞扬。
    韩星发自1978年起担任二连司务长以来，多次立功受奖，被评为优秀党员。近年来，随着我国经济体制的改革和农村商品经济的发展，副食商品市场出现了新情况。部队采购人员不了解商品信息，有时花了钱买亏吃。韩星发学习了有关市场经济的文章，决心深入市场调查研究，精心采买。1982年以来，他坚持每星期骑自行车到市场两次，跑遍了驻地方圆六十多里内九个较大集镇，同六个蔬菜门市部和二十多个蔬菜专业组、专业户建立联系。他还经常看省、地的报纸和市场专业报，获取信息。
    他掌握副食商品的各种“差价”，买的都是质高价低的东西。一是利用时间差价，“早晚市价不同”，季节差价更大。去年冬，驻地大白菜丰收，他预测到春节后大白菜价格会上涨，就果断地买下一万多斤，入春后白菜价格果然上涨，连队节约了一笔菜金。二是利用集镇之间和地区之间的差价。今年7月，二连到千里外的晋北执行训练任务。韩星发了解到晋北气候较冷，蔬菜上市晚，价格高，就在出发前采购了四千多斤蔬菜，随车带到训练点，不仅保证了连队吃菜，还节省开支四百六十多元。三是利用国营、集体和个体户之间的差价，谁家物美价廉就买谁家的。
    连队搞农副业生产，韩星发也注意掌握市场经济规律。过去连队种菜，上级号召种什么就种什么，单纯追求产量，吃不了就喂猪。近年来，韩星发参考市场蔬菜行情规划种菜，把种菜和买菜有机地结合起来。驻地农村种得多的菜，连队就少种或不种；农村种得少的，连队就多种，别人种得晚的，他们就搞薄膜育苗，争取早种早收，保证淡季不淡。今年二连种菜二十五种，有五种是当地市场上没有的，有三种是市场上较少的，有四种是市价较高的。这就丰富了连队吃菜的花色品种，提高了自产菜的利用率，剩余的菜也不愁销不出去。养猪也如此。农村实行生产责任制后，社员养大牲口的多了，养母猪的少了，市场上猪苗贵，中猪便宜。韩星发据此为连队制订了“买母猪，生小猪；卖小猪，买中猪；喂中猪，杀大猪”的饲养方针，使二连养猪投资少，周期短，受益大，近几年猪肉年产都在一千三百斤以上。3月份，他从一本杂志上看到河北省望都县一家专业户有产量高、售价低的蘑菇菌种出售，想到驻地蘑菇少、价格高，便写信给一位正在望都探家的战士，请他买回菌种，试种了十五平方米，迄今已产蘑菇二百五十斤。
    韩星发运用市场经济规律，近三年来在采买方面为连队节省开支八百多元，发展农副业生产增加连队收入五千多元，改善了干部战士的伙食。从去年起，每天午晚两餐三至四菜一汤，每周会餐一次。伙食实际标准去年达到九角一分，今年达到一元零七分，超过了三类灶。（本报记者 方航）
〖-ZW/正文〗
