〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1984年全国“十佳”评选活动即将开始〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的由首都二十家新闻单位联合举办的评选全国十名最佳运动员活动即将开始。1984年全国“十佳”评选，采取发售选票的办法，由群众自愿购票参加评选。本届活动将提高对选中“十佳”的评选群众的各项奖励，奖品设一、二、三等及纪念奖。选中十名，顺序全对的为一等奖，奖给自行车一辆；选中十名，顺序对八个和七个的为二等奖，奖给红灯2L149型小台式收录两用机一台；选中十名，顺序对六个和五个的为三等奖，奖给红灯L754型二波段便携式收音机一台；选中十名，顺序在四个以下的为纪念奖。以上各等奖的数额均不受限制，按实际数字发给。
    本届选票特请设计专家精心设计，并附有纪念联。纪念联上有历届“十佳”的名单，制作精美，彩色胶印，留给参加评选的群众作为纪念。选票每张售价二角。购票办法：凡愿参加评选的群众，均可以单位或个人名义通过邮局向评选办公室汇款订购选票，订购数不得少于五十张，多者不限；每十张选票附寄邮费三分，每件另加挂号费一角二分。订购票数、单位、住址、姓名务必在汇款单上书写清楚，以免误寄。
    订购期限：自本启事公布之日起至11月15日止。函购汇款请寄：北京体育报社评选十佳办公室。目前，评选办公室正同各省（自治区）、市体委协商设立选票代售点事宜。
〖-ZW/正文〗
