〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区后勤部/经济学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以武装斗争夺取政权的战争年代，军事工作是全党工作的重心，注重战争，学习军事，是每个党的干部的共同任务。现在，建设四个现代化的社会主义强国是全党的中心任务，党的工作重点已经转移到以经济建设为中心的社会主义现代化建设上来了，因此，学习经济就成为全党干部的共同任务，军队干部自然也不能例外。
    军事工作的特点也要求军队干部学经济，懂经济。战争是政治的继续，而政治是经济的集中表现。人类历史上的任何一次战争，无一不是社会经济关系的产物。军事的目的，说到底是为经济开辟道路。过去我们进行革命战争，为的是改变旧时生产关系，建立新的生产关系，为生产力的发展扫清障碍。我们今天从事的军事工作，虽然与战争年代推翻旧制度有所区别，但基本目的仍然是为了巩固和保卫社会主义的经济制度和政治制度，保护和促进我国生产力的发展。我们军队干部，一定不要忘记这一根本目的，并要通过学习经济，加深对这一根本目的的理解。
    因为种种原因，过去我军相当数量的干部不太懂经济。而长期形成的一种观念是：衣食住行靠供给，军队就是消费者。一些同志对党在新时期的各项经济政策领会较慢，理解较浅，对军队的供给、消费与国家经济的相互关系知其然不知其所以然，不懂经济是一条重要的原因。如果我们懂得经济，懂得经济状况对军队建设的制约作用，就能够更深刻地理解党在新时期的路线、方针和政策，增强全局观念，立足现有条件搞好军队建设，自觉地积极地支援和参加社会主义现代化建设。
    恩格斯说过：“装备、编成、编制、战术、战略，首先依赖于当时的生产水平和交通状况。”我们学习经济，懂得经济，自然会更深透地理解由我国的社会主义性质和具体国情所决定的人民战争的战略战术，并在贯彻执行的过程中，在完成战备训练、国防施工、营建、生产等各项任务中，自觉地讲究效率、效益和速度，提高管理水平，堵塞各种漏洞；就能对研究以劣势装备战胜优势装备之敌的新战法，具有更强烈的主动性和迫切感。
    战争是人力和人心的竞赛，也是军力和经济力的较量。近期国际上发生的一系列局部战争，已显示出现代战争巨大的破坏性、消耗性，打击对方的经济目标已成为摧毁对方战争潜力，达到战略目的的重要手段。这种现实也要求我军干部学经济，懂得用经济头脑驾驭现代战争。目前有些国家已经把军事经济学列为军事科学的一个分支，并研究出一些指导军队建设的军事经济理论。我们国家底子薄，基础差，经济力量还不很强大，要搞好我军的现代化、正规化建设，军队干部就更应懂得经济。
    学习经济，确立经济观念，是现代军队干部必须具备的素质之一。当前，全国上下各行各业的干部，学习经济蔚然成风，并取得了显著成效。通过他们的努力，许多企业起死回生，扭亏为盈，获得很大的经济效益，各项建设事业呈现出蓬勃发展的新局面。面对这种形势，我们军队干部要急起直追，迎头赶上，把学习经济摆上议事日程。这样，不仅有利于开创我军建设的新局面，转业到地方工作的干部也能很快适应经济建设的新形势。这样一件大好事，我们何乐而不为！
〖-ZW/正文〗
