〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震为《中国青年》杂志撰文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年们，做祖国边疆的开拓者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国青年RW：王震/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月15日电 中共中央政治局委员王震在10月11日出版的1984年第十期《中国青年》杂志上发表了题为《青年们，做祖国边疆的开拓者》的文章，热情支持《中国青年》杂志等十家青年报刊联合发起的“为边陲优秀儿女挂奖章”活动。
    王震同志的文章说，三十五年来，我国边疆的各族人民在党的领导下，始终以坚韧不拔的大无畏的革命精神，开发边疆、建设边疆、保卫边疆，在沉睡的荒原上谱写了历史的新篇章。特别是大批年轻的人民子弟兵，一批批有志青年，从内地奔赴边疆，同那里的各族人民团结奋斗，在平凡而艰苦的工作中创造了可歌可泣的业绩。他们不愧是祖国边陲的优秀儿女，应该得到人们的尊敬和奖赏。全国十家青年报刊联合举办“为边陲优秀儿女挂奖章”的活动，正是党和人民给予他们的一种荣誉。
    文章说，现在，我们的祖国正在建设两个文明、实现四个现代化的壮丽行程中迈进，边疆地区也要和全国同步前进。党中央号召我们努力开发边疆，开发大西北、大西南和一切需要勤劳与智慧去开发的地方，正是把这一历史重担，更多地放在了当代中国青年的身上。这是极其光荣而艰巨的任务，需要千千万万的青年当先锋。希望我们的青年都成为祖国的优秀儿女，希望青年们努力学习和了解祖国锦绣的河山、悠久的历史、灿烂的文化、光荣的革命传统、伟大的民族精神，深刻地了解祖国的过去、现在和未来，熟悉当地的现状、民情和特点，热爱祖国的每一寸土地。
    文章指出，作为一个新时代的优秀儿女，需要具备较高的科学文化水平，才能创造出新的现代化成绩。祖国的边疆地区，尤其需要文化、科学和技术，用智力去开发和建设。我们许许多多大专毕业生，自愿申请或服从分配到边疆工作，自觉地把青春和知识献给边疆的人民和建设。他们是边疆智力的开拓者，给他们挂奖章是当之无愧的。希望将来有更多的各类人才支援边疆的建设，同时也希望所有的边疆青年们不负青春年华，刻苦钻研和掌握现代化科学技术、文化知识，包括当代世界最先进的科技成果，提高边疆文化素质和知识构成，更好地发挥聪明才智和潜在力量，造福于人民，把边疆建设成高度文明的新边疆。
    文章还说，经过三十五年的艰苦奋斗，我们的社会主义建设取得了巨大的胜利，为四化创造了很好的条件。但是，也应该看到，我们的事业是艰巨的，而边疆地区的条件还是比较艰苦的。要实现现代化，仍然需要年轻的一代开拓者和保卫者，继承和发扬从战争年代到建设时期培养形成的、无私无畏的献身精神，具有艰苦奋斗的品德，具有吃大苦耐大劳的决心和毅力。希望生活和战斗在边陲的广大青年，立志于献身边疆事业的青年们，怀着拓荒者的壮志豪情，不畏艰难险阻，百折不挠地、英勇顽强地创造新的生活、新的功业，人人争当祖国边陲的优秀儿女，争取挂上闪光的奖章。在创造祖国壮丽的事业中，创造自己壮丽的人生，这是全国人民和青年的愿望，也是我这个老战士的最大期望和祝愿。
〖-ZW/正文〗
