〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区主要领导上雪山哨卡就地拍板解决一批边防建设问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一先/杨泽明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区/哨卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区党委9月初以来，派出主要领导同志下边防哨卡调查研究，解决了一批边防建设中的主要问题。
    军区党委对部队反映出来的问题，一一进行分析，列出了十个带全局性的问题。川藏线有一段公路，年年雨季塌方，中断交通，影响军需供给。为了解决这个问题，军区政委王心前9月4日率联合工作组，带着帐篷背包来到这里，在雪山下安营扎寨，并同工程技术人员一起勘察地形，召开“诸葛亮”会，掌握了第一手材料，不仅很快恢复了交通，而且对根治这条线路提出了一些新的措施。司令员姜洪泉带领工作组到环境艰苦的那曲军分区调查研究，发现这里高寒地区的部队在取暖、吃鲜菜等方面存在不少问题。他当场拍板解决了一些问题。车俊贤副政委为了解决边防哨卡文化生活差的问题，9月份以来，克服高山缺氧、身体不适等困难，行程三千多公里，两次深入条件艰苦的日喀则军分区，在平均海拔四千多米的边防线上调查研究，和工作组一起，总结出乃堆拉哨卡开展十二项文化活动的经验。9月12日，军区在这里召开现场会，推广乃堆拉的经验。（郭一先、杨泽明）
〖-ZW/正文〗
