〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部适应科学办后勤的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织干部学习经济管理知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济管理/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤部从去年起，把学习经济管理知识作为干部队伍建设的一项重要内容，取得明显成效。该部所属的军事运输部运用经济管理知识和统筹法，科学编排运输程序，到九月三十日，今年已节约车皮四千八百多个，节约经费二百三十多万元。
    这个部所属单位从实际情况出发，采取与地方院校合作办学，由地方院校代训或插班旁听、自学考试等多种形式，组织广大干部学习《政治经济学》、《国民经济管理学》、《军队后勤现代管理基础知识》和一些重要的经济理论文章，了解中国和世界经济发展的趋势和中外企业科学管理的经验，学习优选法、统筹法和电子计算机的应用等新知识、新技术。一些单位结合完成基建项目，请地方的专家教授现场指导，认真听取他们的意见，既提高了经济效益，也学习了经济管理知识和手段。后勤机关举办了十多个经济管理和科技知识讲座，以及有仓库主任、汽车团长、医院院长参加的经济管理学习班，并对司务长、军需和财务助理员进行函授教育，把经济管理作为重要的授课内容，造成了学习经济管理知识的浓厚空气。
    干部通过学习和掌握经济管理知识，加深了对党和国家有关经济改革政策的理解，在科学办后勤中发挥了显著的作用。今年，该部所属一些单位结合部队特点，借鉴经济特区经验，实行工程招标制，克服工程建设工期长、质量低、造价高、浪费大的弊病，收到了显著的经济效益。后勤机关管理部门在筹建奶牛场时，首先对北京市周围四个不同类型的奶牛场进行了调查，并对涉及到的市场销售、饲料来源、牛群构成、经济效益等七个课题的五十五项内容进行分析研究，对几万个数据进行近万次分析、对比和模拟计算，取得了两千多个有效数据，经中国科学院应用数学研究所帮助进行技术分析，写出了建议。这样，使后勤部领导在咨询论证的基础上进行科学决策，很快定下了筹建奶牛场的最佳方案。（赵军、李建辉）
〖-ZW/正文〗
