〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与我军现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新技术革命/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一场新的技术革命正在全世界范围内迅速兴起。这场技术革命不仅将使社会生产和生活发生巨大变化，而且势必导致军事领域的一场深刻变革。一些发达国家的军队，在武器装备、编制体制、作战指挥、作战方式、军事思想、军事训练、后勤保障等方面，已经或正在发生重大变化。面对这种飞速发展的形势，既是对我军正在进行的现代化建设的一个重大挑战，也是一次使我军有可能实现超前式发展，赶上世界军事强国的好机会。我们一定要抓紧这个有利时机，有重点地开发和运用最新技术，努力走出一条超前式发展的正确道路。
    面向世界，着眼未来，是我们首先应当确立的思想。在信息技术广泛运用的今天，任何一个有生命力的系统，都必须是开放式的，而不是封闭式的。军队也不例外，关起门来建军是不行的。面向世界，就是要打破闭关自守的状态，面对世界军事发展的现实。我们的视野一定要放开，不能囿于我军的狭小天地；我们的标准要定在世界的先进水平上，不要满足我们已有的进步；对外军新的技术成果以及新的军事思想，应当积极引进，认真研究，没有必要一切由自己从头做起。着眼未来，就是要把握军队建设发展的趋势，有选择地发展那些不仅对目前、而且对我军中远期建设有重要意义的新兴技术。这样，我们在某些方面就有了“提前量”，就为超前式发展创造了条件。如果老是盯着眼前的咫尺之地，没有远大的目光，那就永远只能跟在别人后面作等距离追赶，而不能超越。
    从实际出发，坚持重点发展，是从我国国情和军情出发的实事求是的方针。国防建设是受国家经济建设制约的。经济建设搞上去了，归根到底是会促进军队现代化建设的。但就目前来说，我们国家大，底子薄，经济比较落后，希望国家一下子拿出很多钱来用于军队建设是不可能的。因此，在运用新技术方面，我们必须量力而行，把需要和可能结合起来。在相当长的时间内，我军的结构只能是多层次的，即既有先进的，用最新技术装备的部队，又有一般技术装备的部队，以至技术装备比较落后的部队。重点发展，正是把有限的财力、物力集中起来，用于发展那些对我军建设至关重要的方面，使之首先现代化，然后通过这一部分去带动其他，从而使整个军队的现代化水平有一个新的飞跃。
    从实际出发的另一层含义，就是在新技术的开发和运用方面，不能照搬发达国家军队的一套，而应有我军的特色。在这方面，有两个关系要处理好：一是引进新技术与消化吸收、改造创新的关系。既要引进外国外军的先进技术，又不可生吞活剥、盲目吸收。要看到，最先进的东西人家不会卖给你，即使卖给你，人家又会向前发展，如果我们亦步亦趋地跟在后面，只会永远处于落后状态。所以一定要把引进与消化吸收、改造创新结合起来，搞出一些有中国特色的东西。二是运用新技术与发扬我军优良传统的关系。我军在长期革命战争中形成了一整套优良传统，这是世界上任何军队所不能比拟的。把这些优良传统与新技术的运用结合起来，就会产生巨大的力量。当然，有些传统已不能适应新技术革命的要求了，我们要不断发展、充实它，使老传统具有新的内容。
    提高全军指战员的科学文化水平，加速人才培养，是适应新技术革命要求的一个迫在眉睫的任务。培养人才，要着眼于新技术发展的趋势。现代军事是一门综合性很强的学科。一个合格的军事指挥员必须是懂得各种知识，掌握各方面技术的通才。各级指挥员要逐步向“既是军事家，又是科学家和技术专家”的方向过渡。同时，还要加速知识更新，以适应新技术革命的需要。目前，我军指战员的现有知识已经呈现老化的趋势。把知识更新工作落实到教育训练中去，把新技术的内容列入训练大纲，作为干部战士教育训练的必修课之一，是当前一项紧迫的任务。在军事理论方面，毛主席为我军创立的人民战争的军事思想以及与此相适应的一整套战略战术，是我军克敌制胜的法宝。但在新技术革命的条件下，有些方面要赋予新的内容。因此，还应当打破禁锢，活跃军事学术的讨论，加强外军军事思想的研究，来丰富和发展我们的军事思想。
〖-ZW/正文〗
