〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉王新斌贵琦铁农王群明温子春朱孔文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任汝铿 空军学院领航战术教员。三中全会后，他努力探索领航战术教学内容改革的新路子。电子计算机技术在我国出现不久，他就利用业余时间积极自学计算机技术和系统工程理论，用“线性规划”解决“航空兵战役出动量”的课题。这一研究成果，在国防科委召开的系统工程学术交流会上，被认为是创造性的劳动。他还把系统工程理论引进教学领域，先后编写出一百多万字的教材，被中国系统工程学会选为理事。最近，他被学院评为优秀知识分子。（宗宝泉）
    徐志鹏 王季珍 夫妻二人同为南昌陆军学校机械力学教研室讲师。他俩经数年的反复试验，研制成磁性活动图型，获福州军区科研一等奖。
    磁性活动图型，是运用磁性原理制成的能够折叠、便于携带的软式磁板，可以使兵器、机械、医学、体育等方面的图型在板上灵活地组合、穿插、活动、覆盖，形象地表达各种原理、过程和功能，从而大大提高教学的直观性。现在磁性活动图型已小批量试产，第一批产品已下发部队。（王新斌）
    汤玉林 中国营养学会会员，南京军区军医学校教员。他从事营养学的教学、研究工作已三十年，先后在全国、全军的刊物上发表了一百多万字的论文。他经常上海岛，下基层，调查干部战士的营养素质，还为连队和医院研制了计算营养成分用的《营养计算图》，测试水质用的“测试笔”。这两项成果都获得全军科技成果奖。他先后四次荣立三等功，两次被评为总后和南京军区先进分子。（贵琦、铁农）
    刘瑾辉 空军雷达学院兵器教研室讲师。一九五九年毕业于南京雷达专科学校。他在三年里完成了七年半的授课量，还在学术研究方面取得了六项成果。去年他和另两位教员一起编写了一部五十多万字的《雷达维修理论基础》教材，受到专家们高度评价。全国雷达学会已吸收他为会员。学院为表彰他的模范事迹，给他荣记三等功，并树为“勇于开拓创新的教员标兵”。（王群明）
    刘福安 南京陆军学校理论教研室教员，五十三岁。他既教书又育人，主动配合做好学员的思想转化工作。几年来，他先后找一百多名学员谈过心，帮助八名比较后进的学员赶上了队。刘福安还利用休息时间在校内外作了三十多场理论辅导报告，撰写学术文章五十多篇。去年他被江苏省科学社会主义理论协会吸收为会员。（温子春、朱孔文）
〖-ZW/正文〗
