〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团少数领导干部掩盖错误骗取荣誉军党委撤销该团“先进单位”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/干部惩罚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州10月14日电 福州军区某军鉴于所属某团弄虚作假骗取荣誉，问题严重，军党委今天宣布：撤销该团“建设社会主义精神文明先进单位”、“贯彻条令先进单位”称号，分别给这个团领导干部在内的十名干部以党纪、政纪处分。
    这个团近年来被认为是工作较突出的“先进”单位，多次获得军以上领导机关授予的奖旗、奖状。今年4月，军、师党委和纪委的工作组到这个团进行调查，发现这是个存在严重问题的假典型，比较突出的问题是：以权谋私，人多面广。团长借兼管营建工作之便，受贿、贪占公物折合一千一百多元；后勤处一个副股长自1979年以来，贪污、受贿一万七千多元。有的干部违反政策纪律，挪用大量公款给地方来历不明的人，至今还有六万多元钱散失在外。还有的干部拉帮结伙，封官许愿，甚至丧失原则立场，为犯罪分子通风报信，订攻守同盟。
    这样一个问题严重的单位，为什么会成为“好典型”？一是这个团的领导干部惯于作表面文章，欺上瞒下。1981年，团里发生两起火灾，烧掉马草八万多斤，十四名干部战士探家超假，并有多起偷窃事件，但年终时他们却向上级谎报全团“无超假、无盗窃、无等级事故”，骗取了“贯彻条令先进单位”的称号。去年，该团“吃喝风”盛行，招待费开支达一万四千多元，但团党委在年终总结时竟声称：只花了三百多元，“能够严格按准则办事”，“基本上杜绝了请客送礼、吃吃喝喝等不正之风”。今年1月，上级检查建房、分房工作中的不正之风，该团有五十一名干部欠交房租五百多元，但后勤处却开了假收据，谎报全部收齐。二是领导机关存在着严重的官僚主义作风，有的领导干部下部队满足于听汇报，看材料，了解的情况许多是假的，让搞不正之风的人钻了空子；有的领导干部喜欢报喜不报忧，对部属的问题即使发现了，也不及时制止、纠正。（崔宗建、刘声东）
〖-ZW/正文〗
