〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围海养虾闯富路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人徐吉军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程伟/于步云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天以来，很多人到黄海边上的文登县万家庄参观学习。退伍军人徐吉军围海养虾的事迹，受到大家的赞扬。
    一九八○年春，徐吉军佩戴着对越自卫还击作战的纪念章回到家乡。在党的鼓励发展开发性生产的政策鼓舞下，他向党支部提出承包海滩养殖对虾的要求。在党组织的支持下，他同四户农民合伙向大海开战了。一天风急潮大，几阵巨浪就把他们筑起的一段海堤夷为汪洋。两位农民看到这情景，退出承包组不干了。但徐吉军没有动摇，他凑集资金，总结教训，雇请一百多民工帮忙，搬动三万七千多土方，筑起一千一百四十米长的海堤，修建了一百九十三亩养虾池，赶季节放进八十万只对虾苗。大海翻脸无情。五月的一天，汹涌的浪涛借着风势，又把大坝撕开二十多米长的口子，八十万只虾苗被卷进大海，各种冷嘲热讽也纷纷而来。
    经过考验的战士是不会向困难低头的。徐吉军说服两名同伴，进一步摸清海潮的规律，继续同大海展开搏斗。最后终于制服狂涛恶浪，护住了海堤，又重新放养了八十万只对虾苗。徐吉军日夜守护在虾池旁。去年十月，他们收对虾八千六百多斤，鱼三千多斤，当年每人的净收入达八千六百多元。今年的对虾长势良好，丰收在望。烟台市委书记专程去看望了徐吉军，赞扬他带领群众致富干得好。文登县人武部最近给他记了三等功。（程伟、于步云）
〖-ZW/正文〗
