〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津队广东队赛场斗殴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“足协杯”组委会给予警告处分〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉10月14日电 “足协杯”今天下午组委会举行会议就天津队与广东队在本届“足协杯”赛第二阶段第一轮比赛中，严重违反赛场纪律一事，作出处分决定。给予两队以警告处分。
    10月13日，天津、广东两队在B组的首场比赛中，场上出现了动作粗野、有意踢人、伤人和围攻裁判等现象。当比赛进行到第四十一分钟时，天津队左树声运球在广东队罚球区内被绊倒，以左树声为首的几名天津队队员质问裁判员为什么不判罚点球，裁判员认为不构成犯规。天津队对此不服，因而使比赛中断两分多钟。
    下半时比赛进行到第五分钟时，天津队王广泰用臂肘打古广明的头部，接着古广明又追打王广泰。裁判员同时给二人出示黄牌警告。这又使比赛中断两三分钟，在观众中造成了极为恶劣的影响。到第三十八分钟时，广东队陈继铭在争球时，又故意猛踢对方队员，裁判员第一次出示红牌，判罚陈继铭出场。这时，古广明用手势对裁判员做出侮辱性动作，裁判员第二次出示红牌，将古广明罚下场。比赛又中断约四分钟之久。
    “足协杯”赛组委会在研究了上述情况后，认为应给予当事者以处分，撤销王广泰、古广明参加本届“足协杯”第二阶段第一轮比赛以后的全部比赛的资格，并写出书面检讨，于10月16日前上交组委会。至于临场裁判夏长发同志执行罚则有不当之处，应认真总结经验教训，提高裁判工作水平。
〖-ZW/正文〗
