〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣“弄潮儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军海上医疗救护研究中心纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何春喜蒋斯观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军海上医疗救护/研究中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在花木葱茏的南海舰队四二二医院里，有一座别致的海滨小楼，海军海上医疗救护研究中心就设在这里。十年来，这个研究中心有五项科研成果获奖，被评为全军医疗系统的先进单位，总部还授予他们“海上医疗救护成绩显著”锦旗一面，被人们称为白衣“弄潮儿”。
    海上救护，遇到的第一道难关就是海上手术。海面颠簸，手术台不稳怎么办？人站立不稳，怎么迅速而安全地动刀动剪？手术人员晕船呕吐，怎么保持室内无菌？……困难一个接一个地摆在白衣战士的面前。他们针对这些问题，研究了各种手术方案。决定土法上马，把担架作为手术台面，用钢管做支架，焊接在船舱里。然后，把手术器材固定在支撑杆上，把做手术医生的腰部用绷带捆在手术台支架上，使整个手术系统与船体同步运动。为了防止呕吐物污染，他们特制了呕吐口罩。从1975年以来，他们随船舰出航一百五十多次，总航程达三万四千多海里，成功地进行了动物的肠切除、肺修补、开颅减压、断肢再植等手术六百五十二例。在南太平洋和西沙、南沙海域执行任务时，他们为干部战士进行了八例手术，都取得了成功，开创了我国在海洋上进行救护手术的先例。
    进行海上救护，必须有适应“动”的医疗设备。白衣战士们在有关部门的协助下，经过一年时间的反复试验，终于在1980年研制成功海上“支撑式固定手术床”。这台手术床可以任意升降，并在支架上设有固定医疗器械结构，经多次在不同类型的船舰上试用，完全合乎手术要求，很快被海军推广。
    为了搞好未来海上巡逻作战的卫勤保障工作，上级指示研究中心尽快编写出海上医院船的部署。接受任务后，白衣战士们不顾晕船呕吐和长途巡逻的疲劳，翻阅大量的中外资料，借鉴了第二次世界大战中日军和英军使用医院船的经验，结合海军的具体情况，用一个星期的时间编写了包括组织领导、人员编组、伤员换乘、海上救捞等十几个方面内容的上万字的医院船部署草案。为了检验这个方案是否符合实战要求，他们又反复地进行了海上演练。医护人员们从战争中各种复杂情况出发，摸索出在风浪大、舷差大、伤员无自理能力条件下的五种换乘方法。一天深夜，海上波涛汹涌，刮起了七级大风。他们接到舰队一名战士病重的通知后立即出发，到达护卫艇后只用九分钟就特病人换乘到医院船上，使这个战士及时得到了治疗。 何春喜 蒋斯观
〖-ZW/正文〗
