〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一点信息科学知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信息科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一、现在报刊杂志上经常出现“信息社会”的提法和概念，所谓“信息社会”到底是怎么回事？
    答：所谓“信息社会”，是国外一些学者在八十年代初提出来的。1980年，美国社会学家阿尔温・托夫勒在《第三次浪潮》一书中就认为，世界所面临的“第三次浪潮”的冲击，必将结束工业时代而使人类进入一种“新的文明”。同年，法国新闻记者让―雅克・塞尔旺在其著作《世界面临挑战》中提出，随着电子计算机和微处理机的出现，世界正面临着信息化的前景，象工业社会代替农业社会一样，信息社会必将代替工业社会。1982年，美国社会学家约翰・奈斯比特在《大趋势――改变我们生活的十个新方向》一书中明确提出美国当前已进入了一个以创造和分配信息为基础的经济社会。同年，日本经济学家松田米津在直接以《信息社会》为书名的研究专著中，详细阐述了他对“信息社会”的特点和发展过程的种种见解。从此“信息社会”成为一个关于未来社会历史前景的新观念在资本世界普遍流行。
    和历史上任何一种新观念一样，“信息社会”的提法的出现，是有其深刻的社会原因和科学技术上的原因的。
    1973年全球性的石油危机导致了资本主义的世界性的经济危机，西方经济陷入了“滞胀”和衰退状态。这种情况下，西方的未来学家、经济学家和社会学家，加强了对社会前景的研究和预测。他们中的一部分人，目睹资本主义世界能源短缺、环境和生态恶化、社会竞争剧烈、人民消费下降等弊端，对资本主义的发展得出了忧心忡忡的悲观结论。另一部分人，着重考察和研究了当代资本主义经济发展和科学技术发展中的一些“新因素”，如电子计算机、微处理机的出现和广泛使用等等，认为通过新的技术革命和“产业革命”，资本主义可以摆脱当前的一系列严重的危机和内在矛盾，从工业社会而发展到“信息社会”。他们片面夸大社会发展中的科技因素的作用，似乎新的科学技术的出现会使资本主义社会出现新的曙光，就能把资本主义制度产生的弊端一扫而光，企图依赖科学技术的发展来挽救资本主义的衰竭，这当然是不可能的。
    但是应该看到，“信息社会”概念的提出，也的确反映了西方资本主义国家的工业化经济发展到八十年代以后，所出现的一系列新动向。微电子技术等新技术的出现和广泛应用，一种新的生产力正在酝酿、形成，它不仅会带来社会经济领域的产业技术结构和产业组织结构的变化，使人在生产中的劳动强度逐渐简化和削弱，劳动中体力的作用逐渐下降，智力的因素越来越重要。而且将给整个社会生活、人的生活方式、思想方式带来重大的影响，也将为工农差别、城乡差别、脑力劳动和体力劳动的消灭提供有利的条件。我们马克思主义者从来十分重视科学技术的发展，认为科学技术是一个十分革命的因素。我们不能照搬西方学者的说法，用“信息社会”代替马克思主义用生产关系区分社会形态的基本原理，但要以马克思主义的唯物史观为指导，对新出现的一系列新的科学技术进行研究，并用它来为社会主义生产服务。（李鹏程）
    二、社会的信息化将对社会生产发生什么样的影响？
    答：为了弄清这个问题，我们不妨先来看看国外的一些情况。
    根据研究者的调查，美国在本世纪初有三分之一的人从事农业劳动，而现在，农业劳动力只占总劳动力的3％，其余97％的人中，有13％的人在制造业中工作，而从事计算机程序编制工作、教员和在各部门中从事信息方面工作的人数，则已超过了60％。美国兰德公司预测，到本世纪末，美国的农业人口将继续降至总人口的2％，工业人口（指直接从事体力劳动的工人）也将降至百分之十几，全社会80％以上的人口，除去服务业部门的工作人员之外，都将从事信息方面的工作。与此情况相应的是，工业部门的自动化程度也在不断提高。目前全世界已有机器人十万台以上，并正在以每年生产五至六万台的速度增加。同时，在工业、农业和服务业之外，出现了以从事情报信息处理和情报检索为主的“第四产业”，并出现了总体工程研究机构和众多的、各种类型的咨询公司。据估计，“第四产业”即信息产业的规模将越来越大，吸收的就业人数将越来越多。随着信息产业的发展，它的产品在社会生活中也越来越起着重要的作用，电脑、各种信息管理系统在工农业生产、教育、科研中都开始广泛应用，而工厂自动化、办公室自动化和家庭自动化将成为整个社会生活发展的总趋势。社会的信息化对社会生产的各个方面，包括产业结构、组织结构、产品结构、就业结构等等，都将发生重大的影响。
    我国是一个发展中的社会主义国家，工业发展状况和社会生产力水平，与发达资本主义国家相比都还比较落后，社会生产力离信息化的程度还比较远。但是应该看到，我国经过三十多年的经济建设，经济、技术都已经有一定基础，对当代各种最新的技术，我们也已经具备了一定的研究和应用能力。我们的优越的社会主义制度，有着以较快的速度发展社会生产力的有利条件。以信息技术为主要内容的科学技术的发展，是对我们的挑战，也为我们提供了机会。在这种情况下，我们完全可以跳越资本主义国家已经走过的某些传统的发展阶段或环节，不经过某些传统工业技术，而直接采用当代先进的科学技术成果，如微电子技术、激光技术、生物工程等等，来改造原有产业和发展新产业，从而迎头赶上世界新的技术革命潮流，加速我国社会生产力发展的进程。党的三中全会以来，由于党中央的重视和正确决策，我国微电子技术的研究、生产有很大发展，电子计算机已在社会生产的许多部门，如大型工厂企业的管理、邮电、银行、信贷、科研以及一些社会服务部门得到比较广泛的应用，电视机、录像机、电算器等等，也在人们日常生活中日益普及。可以相信，只要我们坚持从我国的实际出发，坚持党的正确的方针政策，肯于学习国外的新鲜经验，应用最新的科学技术，我国的生产力发展将是比较快的，社会的信息化将使我国的社会主义建设出现一个光辉的前景。（李鹏程）
〖-ZW/正文〗
