〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战，不仅是对着老黄牛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某合成集团军试点见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光/何家生孟宪书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成集团军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：当发现钢铁的东西也能淘汰人的时候，“老黄牛”们请求改行，其他人也面临“危机”；做不了新装备的主人，原因在于“知识亏空”，但还要往深处问一问；一个保卫祖国的现代军官应该有什么样的知识结构？文武合一，以现代军事科学知识为主体。
    天天盼着新装备，装备来了怕装备
    这是一位“老黄牛”式的干部，工作踏实，勤勤恳恳，抓机枪训练称得上明白人。可自从连队由机枪连改为自行榴弹炮连以后，他脸上的笑容飘走了：“半瓶子”初中生，要他指挥具有高中数学知识才能玩得转的榴弹炮，碰到的尽是苦恼。他学了几次，弄不大懂，干脆跑去找领导：“让我干别的吧，当管理员也行，别把连队给耽误了。”这位坦率可爱的连长叫郭光喜。团长、政委说：象这样的连长，全团至少有三名。
    看来“老黄牛”确实碰到了大难题。那么，其他类型的干部呢？军侦察处长单民田很爽快，这位1969年入伍，刚当处长的年轻干部，开口便是一番直言：“我这个新官，年轻却不能说有为。步兵侦察出身，擒拿格斗、爬墙上房还算懂行，管理现在这一摊子招数不多。”
    说起电子计算机就更是难为人了。徐军长谈了自己的感受。今年司令部一些部门开始使用电脑，当领导的当然不能总是站在门外边。机关办电脑知识讲座时，这位军长只要不下部队，每次都去听课。开始讲概论，他还能听得懂，一进入“实质性内容”，他就闹不明白了。他悄悄问其他几位军领导，回答也是闹不大明白。他感到了问题的严重性。
    我们分别访问了各类干部，他们都感到自己身上有一种“危机”，一夜之间原来的知识不够用了。有的同志概括说：新装备喜人，也逼人。这些不会说话的铁家伙不讲情面地向人们挑战，而挑战的对象又决不仅仅是那些“老黄牛”式的干部。从军长到士兵哪个不需要重新学习！
    多少年的弯路与改革中的醒悟
    装备也能挑剔人、淘汰人！这个严峻的现实对于一支讲惯了“人是装备的主人”的部队来说，不会没有震动。干部们都在暗自发问：我在新装备面前缺了点什么？我在军营里干了些什么？他们的眼睛不约而同地盯住两个字――知识。
    在人们议论纷纷的时候，某团政委孙书贵完成了他对全团干部文化水平和专业知识水平的调查分析。他惊讶地发现，全团干部中高中毕业以上的仅占47％，而战士中的高中毕业生则占70％以上。这种文化水平上官不如兵的状况意味着什么？意味着假如同时学坦克电台技术，战士将比干部掌握得快。再看专业知识水平，全团没进过军队院校的干部占68％，多数干部对刚到手的坦克、大口径火炮、反坦克导弹等兵器，还十分陌生。这说明现代条件下合同作战的知识底子还没打起来。
    一大堆反映差距的数字，火一般地炙着这位团政委的心，促使他“破格”地想了一些问题：解放军是打胜仗的军队，前些年在学习科学文化知识和现代军事科学知识上打的是什么仗呢？革命化要抓，但它和知识化、专业化是什么关系？光讲勇敢、觉悟，不看知识、能力行不行？各级领导都在调查干部的知识结构，寻找干部队伍“知识亏空”的原因。
    “原因在哪里？我们这个军队是从‘小米加步枪’走过来的，老一些的干部在知识化上的差距是历史造成的。而国家底子薄，装备发展慢，又使干部感到即使文化水平上不去，也能‘过得去’。这是客观原因。主观原因在于当苏、美军队加紧经营现代化的时候，我们这边却在忙着批判知识。‘左’的影响，‘精神万能’，军队受害太深。还有一个很重要的原因是，学习新知识，迎接新装备，口号经常喊，实际步骤没跟上。不做未雨绸缪的工作，单等临时抱佛脚，难免要抓瞎。”――这是这个军宋政委在人才培养座谈会和三级党委书记会上讲过的话。他的结论是：“现在好了，军委发出了向科学文化进军的号令，新装备也逼着我们学习科学文化知识，我们的任务是抓好落实，亡羊补牢，犹未为晚！”
    这是一次实际的思想清理。合成集团军试点好比一艘航船，本来，是应该在清理好航道后才能下水的。而现在的情况是下水后再来清理航道。不过，航道清理之后，航速会快起来。
    赶上去，数理化和装甲车一起抓
    改变干部队伍的知识结构谈何容易。办这件事情少了紧迫感不行，而紧迫一旦导致急躁，那就有可能闹出笑话来。况且，“武化团体”的知识化和地方单位毕竟有别，履行保卫祖国职责的现代军官，“数理化”要攻上去，“装甲车”尤其不能丢。怎样扎实而又尽快地帮助干部建立适宜的知识结构？这个集团军试点的各级领导动了不少脑筋，采取了相应的措施。
    还从连长郭光喜说起吧。他所在的团在抓干部知识化问题上走在前头，使他得以安心地坐在文化补习班里学高中文化课程，不必再有那么多的忧愁了。我们看了他们团制订的三年规划：到1986年，全团干部在文化知识学习上，力争普遍达到高中毕业，并争取有三十名干部自修大学毕业；所有干部都要完成总部规定的马克思主义理论学习任务；在专业知识学习上，各级干部要通晓各自的专业知识和与新装备有关的科学知识，60％以上的干部达到“四会”，所有干部均应取得技术等级。这是个了不起的规划，能兑现吗？他们的原则是：全面规划，定向培养，科学安排，梯次展开。他们明确提出，初、高中未毕业的干部，以学科学文化为主；每个干部一个时期又以学一门知识为主；文化上初步达到要求的，以学习军事专业知识为主。为保证工作、学习两不误，他们除尽可能保证多数干部在位之外，还用了特殊办法，如让大中专毕业的干部多挑担子，请表现突出的战士骨干代理干部等，鼓励这些同志为大转折时期的部队分忧。看到他们这些措施，我们感到，三年规划落实有望。
    这只是一个团改变干部知识结构的做法。在这个试点上，各团、各师都有自己的做法。炮兵师、坦克师有与机械化师、摩托化师不同的做法。而军党委和机关主要是抓领导，抓关键。6月，军领导宣布：从明年下半年起，高中未毕业的干部不能提职；已经进入团以上领导班子没达到高中毕业的年轻干部，从副团长到副军长都要补习文化。8月，军领导与一所大学的校长、党委书记会晤，商定送一批干部去进修，并已初步明确由大学派人来部队举办军、师干部专修班。军领导在抓“文”的同时，也提高了抓“武”的标准。军、师机关坚持办夜校，办讲座，讲导弹、激光、电子计算机等现代科学技术知识，并已开始列入考试内容。军的领导带头学习新技术，更新旧知识。
    这个集团军改变干部知识结构的工作刚刚开始，但是军的领导同志充满信心，他们的目标是：现代化的合成集团军走出来的人，不能再是过去那个“步兵老大哥”的形象，这里要走出“文武合一”型的现代军人。现在各行各业不都涌现出自己的名家吗？我们这里也应该出军事专门家！ 本报通讯员 邱晓光 本报记者 何家生
    某合成集团军参谋人员在学习电子计算机操作技术。 孟宪书摄（照片）
〖-ZW/正文〗
