〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独立潮头引龙人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、人民瓷厂厂长王金阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖初生/余炳林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月7日，赵紫阳总理一到江西省景德镇，随即由中共江西省委第一书记白栋材，省委书记、省长赵增益陪同，实地考察了景德镇市人民瓷厂。转业干部、人民瓷厂厂长王金阳向赵总理汇报了该厂生产的青花梧桐45头西餐具，今年以来在民主德国莱比锡春季国际博览会、捷克斯洛伐克布尔诺十五届消费品国际博览会和波兰波兹南第五十六届国际博览会上，连续荣膺三枚金质奖章的情况。赵总理听了以后很高兴，兴致勃勃地参观了青花瓷生产作业线和样品陈列室。赵总理说，要以金牌银牌优质产品为“龙头”，组织协作，发展生产，搞好内外贸易，让景德镇这个老瓷业基地大放光辉。喜讯传来，人民瓷厂两千多名职工欢欣鼓舞，无不称赞王金阳这个厂长当得好。
    王金阳今年四十岁，1963年参加铁道兵，在部队曾立三等功，多次受嘉奖，光荣地加入中国共产党，并被提升为排长。1966年他领着全排在修筑成昆铁路时，由于隧道塌方，腰脊和胸脊严重骨折，被评为二等乙级残废，1969年退伍回到景德镇市。他当过工人、管理员、党支部书记。1977年在全市第一个被提拔为年轻的厂级领导。今年2月，他又由厂党委副书记升任厂长。
    王金阳一走上厂长岗位，就面临着严重的挑战。国际市场陶瓷滞销价格下跌，国内原燃材料提价，全厂今年2月份亏损达十万二千元。王金阳以改革迎接挑战，他和党委书记研究制定了一抓改革、二抓整顿的工作方针，选调了一些精明强干、有经济头脑的干部组成“智囊团”，出了“经济怎样搞活？”“市场怎样打开？”“工人的积极性怎样调动？”等题目发动全厂职工做，然后集中大家智慧，安排改革的重点、方法和任务。5月份，他和厂里其他领导一起向省陶瓷工业公司立下军令状，全厂实行上缴利润承包，到年底如完不成计划，愿扣年工资的20％，并就地免职，成为景德镇陶瓷系统中第一个实行承包的国营企业，使群众看到了领导“破釜沉舟”搞改革的决心。与此同时，在厂内以窑为单位成立分厂，建立分厂厂长负责制，并把“旱涝保收”的等级工资制改为计件工资制，把经济责任和利益落实到人。分厂成立的第一个月，就超额完成利润四万多元。王金阳还两次带领销售人员走向市场，到北京、上海、浙江等地访问用户，把用户的需要作为自己的生产方向，变市场压力为工作动力，变“生产型”企业为“经营型”企业。在产品结构上，王金阳紧紧抓住本厂名牌产品青花瓷这个“龙头”，大打提高青花瓷比例、增加青花梧桐瓷产量和扩大成瓷配套率三个硬仗，使青花瓷质量、配套率明显提高，产量大幅度增加。
    王金阳和全厂职工的心血和汗水没有白流，人民瓷厂的生产和经济摆脱了“山重水复”的困境，迎来了“柳暗花明”的可喜局面，产品畅销世界四十多个国家和全国二十多个省、市，许多外商慕名来厂求货，捷克斯洛伐克政府一次就向该厂订购青花瓷三十九万件，8月份企业盈利相当于今年上半年的全部利润。王金阳也成了瓷都景德镇一名锐意改革、积极进取而闻名遐迩的新闻人物。（赖初生、余炳林）
〖-ZW/正文〗
