〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小水”引得“大水”来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一封“揭短信”在武汉军区正规化建设中掀起波澜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者也许记得，今年4月5日，本报在头版头条位置，发表了一篇题为《某部干部“小水”来信呼吁：要正规化不要讲排场比花钱》的读者来信，信中列举事实批评了当时一些部队搞正规化建设出现的几种偏向：比花钱、比门面、比形式、比招待。这封信在当时曾引起强烈反响。
    事隔半年，“小水”仍未被人们遗忘。9月中旬，记者参加武汉军区召开的正规化建设先进单位表彰大会，人们又谈论起这件事情，与会的一些同志说：从“小水”的信的内容看，是出在我们部队，可惜，至今还不知道“小水”是谁，要是知道了，应该请他来参加这次会议，给他记功，给他发奖。还有的说：“他那封信，为搞好部队正规化建设确实是起了作用的。”
    武汉军区副司令员张万年对记者说，“当时有人认为这是‘一瓢冷水’，正好迎合了那些对正规化建设不热心的人的口味；有人认为这是‘一股热流’，充分反映了广大干部战士关心正规化建设的满腔热忱。当时我们军区几位领导同志的态度很鲜明，认为‘小水’的信是‘热流’而不是‘冷水’。他这种勇于揭短的精神，是值得大力提倡的。”军区司令员周世忠到部队检查工作时，发现有的领导干部对群众揭正规化建设中的“短”有反感，就耐心地开导他们说，出点问题不可怕，真正可怕的是出了问题不敢正视，甚至别人把问题指出来了还护“短”。只有正视“短”，解决“短”，“短”就能变“长”。
    军区领导同志的积极疏导，使那些一度对“小水”的信持反感态度的人，慢慢转变了看法。他们说，群众勇于揭“短”，是对正规化建设高度负责的表现。象“小水”这样的同志越多，正规化建设就会搞得越好。我们要提倡这种负责精神，使每一个同志都积极为正规化建设出谋献策，尽心尽力。
    “咱们师就出了一个‘大水’。”某师政治部主任朱阿龙深有感慨地对记者说：“小水”的信发表以后，师党委专门组织了学习讨论和对照检查，提倡干部战士敞开思想，给师里的正规化建设提意见。很快，一封署名“大水”的信送到了师党委。“大水”的信中，除了指出“小水”揭出的几种偏向在本师或多或少都存在以外，还揭出了“小水”信中没有点到的问题。他希望师党委尽快解决这些问题，让正规化建设更加健康、扎实地向前发展。师党委虚心地接受了“大水”的批评，马上着手解决问题。比如，师里原准备拿出十三万元的家底费，用于修建中心礼堂、翻修几条道路、布置师团党委和机关的会议室等。师里采纳了基层干部战士的意见，改变原订计划，把十三万元钱用来给师教导队改建了电化教学室，添置了一些电化教学器材；为连队俱乐部购买了一批图书及其它用品；还把各团的战士招待所整修一番。钱花得是地方，深受干部战士欢迎。
    张副司令员还高兴地向记者介绍了某炮兵师的情况。这个师以“小水”信中批评的几种倾向为戒，提出搞正规化建设“要让基层得利，不让基层为难”，他们不搞排场，不摆阔气，先后拿出十三万元，为所有连队新添置了二十四项生活、战备设施。他们还在实践中深刻理解正规化建设的科学含义，较好地处理了以下五个关系：即：正确处理正规化建设与其它各项工作的关系，做到紧密结合，互相促进；正确处理抓人与抓物的关系，在提高人的素质上下功夫；正确处理正规化建设与抓基层的关系，面向基层，扎扎实实为连队解决问题；正确处理点与面的关系，下大力狠抓普及；正确处理坚持制度与改革的关系，着眼发展，大胆创新。
    参加这次表彰大会，记者的心情是愉快的。我们想，“小水”看了这篇报道后，他的心情一定会是和我们一样的。因为，他当时写信的目的，就是希望能看到正规化建设的大好形势。 本报通讯员 郭创兴 本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
