〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息科学和人类前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天我们谈论信息社会或信息时代，无疑是属于“未来学”的范畴。“未来学”，作为一种对人类社会前景的估价与预测的科学，是由四十年代德国学者弗莱希泰姆首先作为一种新哲学的未来观提出的。
    从观念上把握和估价人类社会的前景十分重要。在一项行动之前，有思想的先导，不仅是人类脱离动物界的重要标志，也是我们防止重大失策、轻举妄动和惊慌失措的有效措施。有了对人类社会前景的把握，我们才能对新时代的蓝图作出设计，满怀信心地迎接未来。
    许多年前，我看到过一幅油画，描写的是工业文明之初，英国第一列火车轰隆隆地行驶在田野上的情景：吞云吐雾的“怪物”，打破了田园的宁静，看到这个“怪物”，牧童和牛群一样表现惊恐状。这说明人类在突然面临某种新事物时，其应变能力有时并不比动物高明多少。在军事史上，当第一辆坦克蓦地在战场上出现，情况恐怕也是这样。信息科学、信息技术是当今科学发展的新成果，它的出现，将在更深的层次上触动人的思维方式、心理结构、价值观念、行为准则和社会的各个方面。对未来一系列变革作出观念上的预测和把握，我们才能作好应变的准备，减少困惑，以造福人类。
    如果说，农业文明活的灵魂是人与土地的关系，工业文明活的灵魂是人与“大烟囱”的关系，那末，信息文明活的灵魂将是人与信息的关系。所谓对信息时代作出观念的预测和把握，就是估计和预测信息对人类社会可能带来的冲击。这种冲击既有阳面，又有阴面，是利弊共存的。阳光底下有阴影，正是这种阴影，引起了人们的恐惧和不安。信息冲击的结果，将引起一系列的连锁反应，要对此作出立体判断，既要有经济学家的现实感和历史学家的历史感，又要有政治家的权衡能力和哲学家的洞见。而所有这一切素质，都要以当代自然科学和社会科学的知识为背景。
    信息时代精神的精华，在目前尚是母体中的胎儿，其五官和体态、个性尚不能清晰地加以分辨，但其心脏的搏动还是能把握到的。历史是一面镜子，它照亮现实，也照亮未来。新的科学技术在人类还无法驾驭它的时候，它使人惊恐不安。但一旦人类骑上了这匹骏马，就能创造出巨大的生产力。社会的信息化将给人类社会带来一场立体的深刻变革，推动时代的进步，这种进步将把人的生活质量提高到一个前所未有的水平。而人与自然、人与技术、人与人以及人与其自身这四重关系，将共同决定信息时代的结构，它们之间的平衡，则将决定人的生活质量。
〖-ZW/正文〗
