〖ZQ/总期〗9776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四天的战争（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗移广思仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，美国军队武装入侵加勒比地区岛国格林纳达。这一当代弱肉强食的侵略战争虽然过去一年了，但它作为一个重大的国际事件和现代岛屿作战的实例，仍是值得探讨的题目。鉴于这种情况，我们旧事重提，连载它的始末，以飨读者。
    ――编者
    “暴怒行动”
    1983年10月中旬，华盛顿秋夜深沉，寒气袭人。美国决策机构白宫、国务院、五角大楼的办公室却灯火通明，形影如梭。
    自从10月13日东加勒比海岛国格林纳达发生动乱以来，美国的军政要员和他们的助手们已经几个通宵未眠，正眼巴巴地盯着那里局势的发展，筹划对策。
    10月19日，从格林纳达传来了总理毕晓普被枪杀的消息。白宫和国务院立即紧急召开“特别工作小组”会议。就在这次会议上，一个军事入侵格林纳达的计划――“暴怒行动”被确定下来。
    说来也怪，正当白宫紧锣密鼓为大规模入侵格林纳达作准备的时候，白宫的主人――总统里根却“失踪”了。他到哪里去了？原来，他正若无其事地在外地“休假”。后来人们才清楚，这只不过是他掩人耳目的“表演”。
    23日，里根借口讨论中东黎巴嫩局势，匆匆赶回华盛顿，主持召开了国家安全委员会会议。
    24日晚，只见里根快步走进总统办公室，他端坐在总统宝座，拿起笔，在美国国防部和参谋长联席会议主席上呈的对格林纳达“作战命令”的末端，飞快地写下了“美国三军总司令罗纳德・里根”的署名。
    一场当代以强凌弱的侵略战争，在世界的西方开始了。
    （一）  仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
