〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单说“单极时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单说“单极时代”
    眼下，如果再高谈阔论“单极时代”，似乎有些不合时宜。因为当今世界已昂然进入了全球化时代。但是，本月发生在素有雾都之称的英国伦敦的系列连环爆炸，又不得不让人再度想起“单极时代”，不少人想拨开迷雾，从中参悟出一些道道来。
    对这次伦敦连环爆炸细细品味，能洞察出些许别样的东西。最近，美国外交学会主席理查德先生就看出了一些独特的门道。这位老兄说，近来看似没有联系的两件事――伦敦爆炸案和即将在中国举行的旨在解决朝核危机的六方会谈，其实是相互关联的。它们生动地表明了单极时代的结束。人所共知，“单极时代”被普遍认为是从1989年11月柏林墙倒塌时开始的。缘由也显而易见：随着冷战的终结，两极中的一极消亡了，全球仅存一个超级大国。对于如何看待美国，理查德有自己的见解。他说，美国实力空前的事实进一步证实了这种看法：最强大的首先是军事实力，正如美国在科索沃、阿富汗、伊拉克以及其他地方所表现出来的。其次才是经济、政治和文化影响力。
    的确，美国享有全球霸主地位是不争事实。但是，在今天，美国凭借这种独特的优势却不能“为所欲为”。因为，全球化时代到来了。在这势不可挡的大潮中，世界各主要大国之间的竞争和冲突好像眨眼间被另一种情况所取代。美国所面临的首要威胁不再是一个实力性对手，而是诸如恐怖主义、核武器扩散、贸易保护主义等全球性的难题。而要有效应对这些全球性挑战和难题，美国多少变得有些力不从心了。“9・11”事件、伦敦爆炸事件等种种迹象表明，无论是昔日的日不落帝国英国，还是今天的“大哥大”美国，都有自己的软肋。美国现在已经开始有些弄明白了，自己无法独自防范和遏制恐怖主义威胁。只有与其他国家联手，在共享情报、协调法律等方面进行合作，才能力保各国的安全。
    同样，在核挑战方面，美国单方面“镇不住”也无力摆平伊朗，更无法凭借自己的力量解决朝鲜核问题。六方会谈的重要意义也正在于此。理查德先生还认为，消除贸易保护主义、阻止艾滋病的传播以及全球气候变暖等全球性问题，更需要采取同样的多边外交行动。全球所面临的挑战需要全球各国共同应对。
    时移事异。今天，和平与发展成了世界主题，全球化不断向前延伸。但在近几年间，国际舞台上却时不时冒出少数国家搞单边主义的表演。和平与发展需要多边主义。协商与合作是多边主义的精髓。在各种挑战纷至沓来的今天，尤其是国际恐怖主义甚嚣尘上之时，多边主义无疑是解决全球性问题的正确抉择。人们相信，只有遵循多边主义原则，才有助于建立公正合理的国际政治经济新秩序，促进国际关系的民主化，从而实现国际社会长期追求的和平、发展与安全的目标。
    作为一个美国人，在自己撰写的《单极时代的结束》一文中，理查德还是念念不忘地给美国出了主意，并为其从伦敦爆炸案中总结了教训。他直言不讳地告诫美国政府，解决当今各种全球性问题虽然没有放之四海而皆准的答案，但外交手段不啻为一个理想的选择。不过，美国政府应当放下自己的“臭架子”，平等地与他国沟通与磋商，而不是设法推行一个自己已经敲定的政策。
    “几场风雪过，旧岁成旧梦”。几次骇人听闻的恐怖活动并不能让我们胆怯，也绝不能消减我们的反恐斗志与勇气。要紧的是我们应当从中总结教训，顺应全球化潮流，摒弃单边主义，倡导多边主义，让“以合作应对全球挑战”的理念成为国际社会的共识。世界便会有希望。   （麦子）
〖-ZW/正文〗
