〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜仗，人民是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打胜仗，人民是靠山
    早些年，看过一幕《沂蒙颂》的舞剧，深为红嫂用自己的乳汁救伤员的故事所感动，但当时认为那是艺术作品，是源于生活而高于生活的。后来，听了一位老八路亲身经历的介绍，我才感到现实生活中的“红嫂”比舞台上的红嫂更崇高、更圣洁、更伟大。
    这位老八路与《沂蒙颂》中的连长有着相同的经历。当年担任突击排长的他，在沂蒙山的一次反“扫荡”中负了重伤，被当地群众冒着生命危险救了下来，安置在一个山洞里疗伤。负责照顾他的是一位年轻的妇救会主任，为了让他早日康复，她把自家生蛋的母鸡杀了炖汤给他喝，还提前为自己正在哺乳的孩子断奶，用乳汁为伤员清洗伤口。在她的精心照料下，这位八路军排长很快恢复健康，重返杀敌战场。
    几十年后，这位当年的老八路在军职领导岗位上离休了，他带着老伴重返沂蒙山区，恳请当地妇联帮助寻找当年用乳汁为他疗伤的“红嫂”。根据“老八路”提供的线索，妇联的同志带他走了一家又一家，见到许多似曾相识的人，听到许多极为相似的故事，但最后却无法确认是谁用乳汁救过他。当见到第49个“红嫂”时，这位当年曾用乳汁喂养过八路军伤员的老奶奶攥着老八路的手说：“好兄弟，我劝你别找了。当年为了救八路军伤员，我们这里年轻的媳妇都把子弟兵当亲人，许多人都那样做过，那是光荣啊！是为抗战出力呀！”听罢当年“红嫂”的一席话，在场的人无不为之动容。
    是啊，在抗日根据地的沂蒙地区，有无数个“红嫂”，有无数为八路军伤员喂乳汁、炖鸡汤的感人故事，然而，这只是广大群众拥军支前英勇抗战的一个缩影。在艰苦卓绝的八年抗战中，人民群众为了配合抗战纷纷自发地组织起来，有的直接参军参战，有的负责送弹药、送给养、救伤员，有的千方百计筹款筹粮、织布衣、做军鞋，有的为了掩护人民子弟兵，还献出了自己宝贵的生命。当部队打了胜仗后，人民群众为子弟兵开庆功会，组织多种形式的慰问活动……这一幕幕感人的场面，给英勇善战的八路军、新四军等抗日武装以极大的鼓舞，汇合成轰轰烈烈的抗日洪流，把穷凶极恶的日本帝国主义淹没在人民战争的汪洋大海之中。
    对于人民群众无私的支持和奉献，邓小平同志曾经深情地说过一句话，即“人民是一切的母亲”。这是他在抗日战争最艰苦的岁月里讲的。他与刘伯承并肩战斗在太行山期间，经常教育部队“军队打胜仗，人民是靠山”。因此，无论在任何时候都要为人民的利益着想，努力生产，减轻人民的负担。1943年1月，邓小平在《五年来对敌斗争的概略总结与今后对敌斗争的方针》中说：“人民是一切的母亲，是对敌斗争一切力量的源泉。”这一警句成为邓小平在太行山的名言，极大地鼓舞了当地军民的抗日斗志。它深刻地揭示了一个伟大的真理：我们共产党人和人民军队好比种子，人民好比土地，有了土地，种子才能发芽、成长、开花、结果。人民拥护党，拥护人民军队，支持他们所从事的事业，是因为党和人民军队代表了最广大人民群众的根本利益。日本帝国主义的铁蹄不能征服我们，是因为我们在人民群众中如鱼得水，游刃有余。正如毛泽东同志所总结的，只要我们信任人民，依靠人民，和人民群众打成一片，“那就任何困难也能克服，任何敌人也不能压倒我们，而只会被我们所压倒。”
    今天，我们纪念中国人民抗日战争胜利60周年，就是要尽情讴歌：抗战的胜利是人民的胜利，没有人民群众的广泛参加与全力支持，就没有抗日战争的伟大胜利。无论过去、现在和将来，我们都应牢记“人民是一切的母亲”，都应防止和克服种种脱离群众的倾向，时刻保持同人民群众的密切联系，从人民群众中汲取丰富的营养，并诚心诚意地为他们谋利益，惟如此，我们才能永葆生机与活力，不断从胜利走向胜利。   （向贤彪）
〖-ZW/正文〗
