〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团党委用质量效益观念指导工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/张序/邓建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲团党委认真贯彻落实科学发展观，紧紧抓住部队建设的核心和关键，把提高战斗力作为衡量一切工作的根本标准，使团队建设取得了全面进步，战斗力明显提高。团队先后被成都军区、集团军评为“基层全面建设先进单位”、“先进团党委”。
    换一换追求单项冒尖的脑筋，树立整体推进的观念
    这个装甲团从来不缺少“亮点”和“特色”。但前些年，团队建设却一度步入了“一边出经验一边出问题”的怪圈。问题究竟出在哪里？团党委“一班人”为此伤透了脑筋。2002年，新任团长、政委上任不久的那次基层建设形势分析会上，有位党委成员提出，为使团队建设尽快走出被动局面，应加大在每个营重点扶持一个连队和突击抓几个“拳头产品”的力度，用“亮点”、“特色”鼓士气树形象。对这一建议，政委黄国林投了反对票。他亮明自己的观点：基层建设是一项系统工程，必须谋求整体结构的优化，单纯追求个别冒尖而忽略整体质量建设，只能是“按下葫芦浮起瓢”，类似的问题可能还得出。
    于是，一场如何端正工作指导思想、打牢团队长远发展基础的讨论在党委成员中展开。他们联系实际学习“三个代表”重要思想和“五句话”总要求，很快形成了均衡发展、整体推进的思路。“一班人”带领团队扎扎实实打基础，反反复复抓落实，通过解决具体问题、克服薄弱环节、治理倾向性问题等谋求协调发展；通过建立常委定点帮带、机关对口帮带、业务股挂钩帮带的责任制，实现基层建设的固强补弱。如今，原来连续多年与先进不沾边的9个连队，均先后跨入了先进行列；基层全面建设已没有明显的弱项。也是从那时起，他们带领官兵埋头苦干，在短短几年间，从总部、军区和集团军，捧回了一面面军事训练、政治工作、后勤和装备保障等工作的奖牌。
    换一换追求高指标的脑筋，树立一切从实际出发的观念
    乘着团队发展的喜人势头，2003年春节刚过，机关便提出为基层办40件实事的方案。然而，半年过去了，40件实事真正落实的却没有几件。在一次座谈会上，基层官兵代表对机关提了不少意见。面对基层的不满，机关也颇感委屈：要办的这些事，哪一件都需要资金，但团队的家底有限，有心无力。这瓢当头冷水，泼得团党委“一班人”从最初的兴奋中清醒过来――造成“雷声大雨点小”、实际工作不到位的一个重要原因，就是党委机关单凭主观愿望行事，超越自身实际定指标，结果适得其反。
    脑筋一换，难事不难。他们除保留部分最急需办、不花钱或者少花钱也能办的事以外，削减了10余项脱离实际的项目，并向基层说明情况，得到了官兵的理解。随后，他们举一反三，把官兵穿合体衣服、哨兵吃热食、战士学历补差升级、连队晒衣棚等看似虽小、但官兵急需解决的问题列入服务范围，受到基层官兵普遍欢迎。
    3年来，团党委在抓基层建设中，坚持科学指导，安排工作、部署任务，都充分考虑自身的实际能力，不提脱离实际的口号，不定不切实际的目标，把积极进取精神同科学求实态度紧密结合起来，向官兵承诺的数十个问题，均得到落实。
    换一换追求高大全的脑筋，树立不拘一格用人才的观念
    团队建设需要人才，但人才在哪里？
    如果用老眼光看人，现任政治处副主任程大远不仅不算人才，还是个有毛病的人。
    那年确定转业干部前夕，关于程大远的一些风言风语传进了团领导的耳朵：“一个初中生，没日没夜鼓捣计算机，有时甚至连早操都不参加，这样的人留在部队怕要出问题，还是早点安排他走。”听到这些反映，团长政委来到程大远鼓捣计算机的小屋里。他们看到的是程大远发奋学习计算机知识以及信息化知识的感人场景，觉得眼下团队建设最缺的正是这样的人，便顶着议论把程大远留了下来。团领导的看重，激励程大远刻苦攻关，继而取得了一连串的成果：他担纲或参与完成了20余项软件开发和装备革新成果，一些地方计算机专家都摇头的“硬骨头”，硬是被他“啃”了下来，为此，他被军区树为“学高科技知识，做高素质军人”的先进典型。
    程大远的成长经历，让团党委“一班人”明白了一个理：团队要创新发展，必须不拘一格用人才。党委会上，范团长道出了内心的话：人才不是钱物装备，不能单靠上级配发，团里占很大比例的干部和程大远一样，都不同程度存在一些不足之处，但他们却是团队建设的中坚力量。所以，我们要善于发现他们，培养他们，让他们在中国特色的军事变革中发挥出自己的一技之长。
    观念的转变，使团党委有了新的认识，光有一个程大远不够，还要发现和培养更多的“程大远”。于是，他们及时在全团开展立足本职岗位学习成才活动，开展干部交叉换岗锻炼；与驻地院校联办本科和研究生班，提升干部学历层次……仅3年时间，全团干部91%达到大专以上文化，近50%的干部获得本科文凭，43名干部通过或正参加研究生学历教育。就在记者采访快结束时，从国家计算机等级考试中心刚刚发布的数据统计中得知，全团参加今年国家计算机等级考试的数百名官兵，及格率达97.4％。
    本报记者 杨彪 本报通讯员张序 邓建华
〖-ZW/正文〗
