〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循环经济多新招等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    循环经济多新招
    沼气炉取代柴火灶
    7月20日中午时分，甘肃省庄浪县大庄乡妇女杜丽荣从麦田回到家里，娴熟地打燃了沼气炉，不一会儿，香味扑鼻的饭菜就端上来了。一个月前，杜丽荣家还烧的是柴火。一个月后，她和城里人一样用上了卫生、便捷的“天然气”。
    现如今，农作物秸秆喂牲畜，牲畜的粪便生化成沼气，沼气液还田浇灌农作物，农作物秸秆再用来饲养牲畜……一种反复循环、对资源再利用的“循环经济”在甘肃省庄浪农村悄然兴起。
    棉花秆发电真奇妙
    粉碎后的棉秆变成高能可燃气体，利用气体燃烧进行发电，发出的电供应工农业生产，废料用来生产建筑材料和肥料。这是近日在山东省莘县河店镇棉秆燃气发电厂呈现的农作物秸秆发电流程。
    据该电厂的同志介绍说，以前白白烂掉或当柴烧的棉秆，不仅保证了当地工农业生产的廉价用电，解决了100多人就业，还增加了农民收入，年综合效益4000多万元。
    甘蔗渣循环再利用
    污染环境的糖厂废渣废液变成了肥料，奶牛粪便和沼液成了农民种养的“宝贝”，――日前，广西省防城港市上思县循环经济效益初显。
    上思县的两家糖厂每年共产出30万吨的酒精废液，不仅造成了污染，每年还为此上缴500多万元的排污费。目前，两家糖厂的蔗渣、滤泥、废糖蜜已全部用于造纸、制肥、制酒精，实现了循环利用。
    大理石废料成了宝
    “市场对超细粉的需求相当大，利用大理石的边角废料进行加工，可以变废为宝，产生巨大的经济和生态效益。”7月21日，广东省钟山县某矿粉厂厂长喜滋滋地说。
    据悉，钟山县的大理石加工厂较多，遗弃的边角废料对环境造成严重污染，重质碳酸钙超细粉生产企业的出现，使原先一文不值的边角废料成为企业抢手的香饽饽。这是钟山县实践循环经济所带来的崭新气象。
    （徐艳慧、刘云慧辑）
〖-ZW/正文〗
