〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝三八枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国人民抗日战争胜利60周年之际，我不禁回忆起当年在抗战前线冀东地区战斗的日子，那紧张残酷的战斗场面，异常艰苦的战斗生活，至今历历在目。
    1938年，我参加了部队，在冀东军分区通信排当通信员。
    冀东历来是兵家必争之地。它北据长城，南临渤海，西控京津，是东北通向华北的咽喉要道。那里不仅有丰富的物产可资军需，而且有深山密林可供迂回，是我可进可退的理想战场。因此，我们部队在冀东开辟敌后战场，进行山地游击战，建立抗日根据地，与日军展开较量。
    1940年，我十八岁，已经经历了大大小小很多次战斗。那年的沙流河战斗令我永生难忘。
    沙流河战斗整整打了一天。下午，军分区首长把我们通信排组织起来，准备向敌人发起一次冲锋。我们出了村子，来到村后的一片坟地，以坟地作掩护做好冲锋准备。我们把三八步枪全都上了刺刀。那时候，通信排因为要保卫首长和保护机密文件，每人都配有双枪，一枝三八步枪，一把驳壳枪。
    我们突然发起冲锋，一阵猛烈的扫射后，冲上了坟地的制高点，把日本鬼子给压了下去。当时，我冲在最前面。冲上山坡后，一眼就看见一个坟包旁被打死的日本鬼子身下压着一枝三八枪。那个时候在战斗中能得到一枝三八枪很不容易，谁缴获了好枪，谁就可以使。
    这时，被我们打下去的日本鬼子距离我们只有五十米。我就伏下身子，匍匐前进，准备慢慢爬过去把那枝枪给拿下来。
    我们通信排的一个战友、也是我的好朋友叫郭兰勤，他也看到了那枝枪，就直接跑过去拿，结果中途被日本鬼子一枪击中胸部，鲜血直流。我赶紧上去用毛巾给他堵伤口。他忍着剧痛对我说：“田清义啊，那枝三八枪可是我的。”我说：“你放心，我们拿到手后，枪肯定给你，是你得的。”可是，我们正在说话时，敌人就开始进行反扑，我们激烈地还击，谁也没顾上那枝枪。郭兰勤因伤势过重，在这次战斗中牺牲了。
    经过几番争夺，当天晚上，我们才最终把这个坟地拿了下来。但是我的好朋友郭兰勤却没能看到胜利，而那枝夺走战友生命、始终没有缴获的三八枪，就这样几十年来一直印在我的脑海里，每当想起，心里就会隐隐作痛。   （田清义）
〖-ZW/正文〗
