〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红一连：“莲花”精神励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振宇/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红一连：“莲花”精神励后人
    “扛起我莲花一呀一支枪，嘿，英雄的红一连，铁脚走天下……”7月8日，记者一走进位于华山脚下的兰州军区某机步旅“红一连”，正赶上该连官兵排着整齐的队伍，唱着雄壮的连歌走向训练场。
    在训练场，该连陈指导员告诉记者，这支以莲花赤卫队为基础组建的红军连队，在八年抗战期间立下过不朽功勋。1938年3月，在收复晋西北七城的战斗中，“红一连”官兵英勇战斗，一排长杨时雨率全排人员冲入敌炮兵阵地，同日军进行面对面的搏杀，最后俘敌10余人，缴山炮1门。1939年5月，在山西境内进行的“上下细腰涧伏击战”中，“红一连”官兵敢打敢拼，与兄弟连队配合，激战至翌日中午，将敌人全部消灭。后来，毛泽东同志还欣喜地在战利品照片上题词……
    采访中，记者了解到，多年来，“牢记本色，勇当先锋”的“莲花”精神，始终激励着“红一连”官兵奋勇前进。自1990年以来，该连先后涌现出一等功荣立者、陕西省十大杰出青年张三晓，“标兵连长”吕佰明，“中国青年五四奖章”获得者、“士官班长标兵”赵彪等一大批优秀干部骨干，连队年年立功、年年被评为先进。
    2003年底，“红一连”从摩托化步兵连转为机械化步兵连。新装备列装仅一年，连队官兵就能驾驶铁骑纵横驰骋演兵场，实现了当年列装，当年单车形成战斗力的阶段性目标。谈及如何取得这一成绩的经验时，该连连长许武勤感慨地说：“主要经验就一条，那就是发扬先辈精神，用坚强的意志攻克难关。”从他的讲述中，我们了解到，为了掌握新装备，全连官兵白天参加正常训练，晚饭后加班加点熟悉掌握新装备。经过无数个通宵达旦，无数回伏案而睡，官兵们根据新装备的结构特征、作战性能、操作原理等，集中编辑了模拟驾驶录像片，在很短的时间里就完成了驾驶、射击、通信三大装甲专业的全部技能训练，并初步形成了一套适用的新战法。
    在训练场，记者目睹了“红一连”官兵一幕幕训练场景：
    ――盛夏三伏天，骄阳似火，装甲车车内的温度有时高达40度，乘员们坐在蒸笼般的装甲车内，一练就是几个小时。下车后，官兵们来不及解下“战袍”，带着满脸的汗水立即开始交流经验……
    ――铁甲轰鸣，烟尘卷地。“装甲步兵连进攻战斗”课目演练开始后，“红一连”官兵在装甲车的掩护下，穿越铁丝网，跳越火障，机动灵活，动作勇猛，势如破竹，不到8分钟的时间就顺利通过敌障碍区，突破敌前沿阵地，迅速投入壕内战斗……
    英雄“红一连”，旅队的“好标杆”。该旅领导高兴地告诉记者，在“红一连”的带动下，全旅官兵掀起了学习新知识、驾驭新装备、勇于当先锋的热潮。去年底，这个旅被兰州军区评为“基层建设标兵旅”。
    武振宇 本报特约记者 王天德
〖-ZW/正文〗
