〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵守福：巧设地雷“迷魂阵”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵守福：巧设地雷“迷魂阵”
    赵守福，山东海阳人，1919年出生，1950年出席全国战斗英雄代表会议。他参战200余次，善于用地雷杀敌，毙伤敌人138名。在他带动下，涌现了万余名爆炸手，82名战斗模范，他所在的村成为“模范爆炸村”。
    1942年，日寇进行了规模空前的“拉网扫荡”，可鬼子每次都被炸得损兵折将，只得龟缩在据点里死守。敌人不出来，怎么办？赵守福急得吧嗒吧嗒直抽烟，自言自语说道：“你不出来，我就送‘瓜’上门。”
    夏末的一个夜晚，赵守福带领爆破组，背着地雷，拿着木牌子，悄悄地摸到了鬼子据点外。他和一个民兵爬到离东门十几米处，插好牌子，在木牌下面埋设了三角雷，然后把雷弦挂在木牌上。天亮后，敌人见门外竖着几个木牌，上面写着：“小鬼子，不要动。动一动，要你命！”鬼子气得两眼冒火，几个汉奸跑过去对着木牌就踢，顿时被炸个粉身碎骨。
    第二天，冲着据点门口，又站着个草人，上面写着：“小鬼子，不要怕。这里面，没有啥。”鬼子一看，又气又怕，套上几十米的绳子，趴在地上把草人拉倒了。等了好一阵子，也没见地雷爆炸。日寇摸不清是怎么回事，趴在地上好半天，才敢爬起来。
    过了几天，赵守福他们又扎了十几个草人，趁着天黑，到鬼子据点外栽好，在草人的侧旁埋上连环踏雷。这次，狡猾的鬼子先用绳子拉倒一个草人，见没有地雷爆炸，便把绳子一扔，动手拔起草人来。正拔得起劲的时候，“轰隆隆”的爆炸声连续响起，炸得鬼子横七竖八躺倒一大片。
    （巩茗霏 摘编）
〖-ZW/正文〗
