〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志精武成为“全能士官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宗道辉精通18项军事技能，填补新装备6项技术空白，探索的7项战法训法被全军推广，带出300多名新装备骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矢志精武成为“全能士官”
    宗道辉精通18项军事技能，填补新装备6项技术空白，探索的7项战法训法被全军推广，带出300多名新装备骨干
    本报广州7月24日电特约记者钟友国、记者徐双喜报道：本文的主人公叫宗道辉，广州军区某部四级士官。他通晓跳伞、擒拿格斗、多能射击、武装泅渡等18项军事技能，28次驾驭某新型装备破袭“敌阵”。今天，一枚一等功军功章挂在了他的胸前，军委领导称他是一心谋打赢的“全能士官”。
    扛的虽然是士官肩章，但思谋的是打赢大事。某型空中突击装备速度慢、火力弱，离实战还有差距。能不能通过技术革新，让小鸟变鹰隼？宗道辉在部队领导和专家的支持下，经过两年攻关，一种机动距离远、速度快、隐蔽性强的新型突击装备诞生了。他成功地在上面加装了武器平台和导航、定位、照明、通信等系统，填补了6项技术空白。为检验新装备的战斗性能和反侦察能力，宗道辉在雨雾茫茫、大风阵阵的海上，按实战要求演练了所有课目，把新装备作战性能发挥到了最佳，创造了7项全军纪录。
    陆空联合作战演练正酣。面对“连鸟都飞不进去”的严密防守，宗道辉带领作战小分队编队出击。在他指挥下，小分队互相掩护、互相配合、整体挺进，打了“敌人”一个措手不及。新型装备良好的作战效能引起总部有关部门的关注，经严密论证，该装备被列装全军。
    宗道辉爱动脑子爱学习，入伍后刻苦自学了高等数学、空气动力学、电子电路、气象学、英语等多学科知识，成为一名专家型士官，编撰出数十万字的新装备教材。他还是一位名气很响的“兵教头”，为全军和武警部队带出300多名驾驭新装备的骨干。
    从军15年，宗道辉盯着未来作战需要刻苦练兵，18项军事技能样样过硬。他驾驭新型装备累计2100多小时，跳伞800多次，掌握了6种机型、8种伞型和多种复杂条件下的伞降技能。骄人的成绩赢来串串殊荣：他先后10次被广州军区评为“科技练兵尖子”和“优秀教练员”，曾荣立二等功1次、三等功4次，被总部评为“全军优秀士官”、“全军十大学习成才标兵”。
    短评
    天高海阔任翱翔
    精通18项军事技能，填补新装备6项技术空白，创新7种战法训法，为全军带出300多名骨干――广州军区某部士官宗道辉入伍15年来，用一串闪亮的数字，为我们诠释了一名高素质士官的内涵，也让我们看到了一名优秀士官的潜能。
    时代呼唤高素质士官。新兵役制施行以来，军委、总部对士官队伍建设寄予了很大希望，作为军队人才战略工程“五支队伍”之一的士官队伍，在军队现代化建设中的作用越来越突出。新型武器装备要靠他们操作，各类专业技术岗位要靠他们担任，一线带兵管理的大量工作要靠他们完成。然而，有些士官战友对自己所处的岗位、担负的责任认识不清，认为士官“撑破天立个功，干到底是个兵”，对自己能在军营取得多大成就感到怀疑。宗道辉的成才历程告诉我们：海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。中国特色的军事变革呼唤人才、成就人才，建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，为士官建功立业、施展聪明才智搭建了广阔的舞台。只要胸怀打赢神圣使命，以强烈的责任感努力提高素质，掌握过硬的本领，士官同样能在火热的军营大有作为，同样能创造出无愧于时代的骄人业绩。
〖-ZW/正文〗
