〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区遵循部队建设规律科学施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年解决数个重点训练课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永生、记者郭建跃报道：一年数个重点课题，三年一个建设周期。内蒙古军区在战斗力建设上贴近实战练，逐年抓提升，各级指挥员和首长机关在区域军事力量一体化协作、战争资源整合筹措、突发事件应急处置等能力上均有明显提高。6月下旬，他们通过演练检验了3年来战斗力建设的新成果。
    前几年发生的一件事，触发了内蒙古军区以训练为“抓手”、促进部队全面建设的科学发展思路。一年深冬，他们检验一个旅的机动训练，结果部队按预先拟制的方案演练，导致漏洞百出。这种与打赢信息化战争要求存在较大差距的现实，给军区党委触动很大，促使他们用求真务实的精神，瞄准世界军事变革前沿，联系自身练兵实际，制定出长远的训练规划。他们根据训练实际，把区域军事力量一体化协作训练、突发事件应急处置训练、城市防空训练等重点突出出来，一年解决数个重点训练课题，循序渐进，科学施训，促进战斗力不断提升。
    该军区为提高诸兵种合成作战能力，在强化首长机关合成作战指挥能力训练、基本作战单位合同战术训练的基础上，先后组织部队到沙漠、戈壁、草原等陌生环境，开展机动、反击、防御等多种课题的演练。为防止演练走过场，他们打破以往“预案早定、情况先知”的老套套，采取各部队互导互演的方法进行，使训练更逼真，更富有成效。
    去年深秋，“大漠利剑”军民实兵演练在草原深处拉开帷幕。“一个场地演多种行动，一种行动练多种战法”，八千里边防线上，从市长、书记到普通市民，数十家行业与部队一起参加了战时联合紧急筹措整合资源演练，探索了战时筹措资源的多种办法。
    据该军区领导介绍，目前，他们第一个为期3年的训练周期已经完成，共解决数十个大大小小制约战斗力的“瓶颈”问题，部队整体战斗力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
