〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定个合适的“调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定个合适的“调”
    主持人语：
    唱歌，一般先要定个合适的调。调太低或太高，都没法唱，即使勉强唱起来也会跑调。
    部队工作与唱歌情况不同但道理相通，也有个定调的问题，这个“调”，指的是工作指标、任务、目标等。从目前部队的情况看，定调过高的现象仍然存在。如，有的单位要求基层军事主官一年必须完成多少堂精品课。为了落实这个高指标，军事主官们不得不把自己“绑”在办公桌上备课，结果种了教学的“地”，荒了训练的“田”。有的层层加码，要求基层党员干部一年写几十篇学习笔记。无奈之下，有些人只好“你抄我，我抄你，大家都抄报上的”，实际上并没有什么收获。
    有些机关干部把确定高指标当成坚持工作高标准。其实这是误解。毫无疑问，工作必须坚持高标准，但高标准也要有一个度，不能弄得“只有下限没有上限”。再说，高标准并不等于高指标。如果不做调查研究，不了解基层的承受能力，定指标拍脑袋想当然，脱离了实际，高指标就势必变成可望而不可及的空“纸标”，与高标准的要求背道而驰。
    有的人定高指标是为了烧“三把火”。这些同志的心情可以理解，问题在于火为什么烧、怎么烧。如果是为了部队长远建设，应该持之以恒地添柴烧火，而不能只烧“三把火”，只有“三分钟热度”。就是烧“三把火”，也应该遵循规律、循序渐进，通过给基层定高指标急于求成，不仅难以打开工作局面，而且可能把群众的积极性给“烧”掉了。看来，要端正工作的指导思想，首先要把急功近利的思想“烧一烧”才是。
    事实上，有些人明明知道高指标基层完成不了，这样做的目的，只是想引起上级注意，来个“先声夺人”。须知，领导岗位特殊，大多是“领唱者”，领导一出声，部属就得跟。你把调起得太高太离谱，声势是造出去了，但后面唱不上去，等于白搭。这样的“先声”，不但“夺”不了别人，反而有可能“夺”掉部属的士气，“夺”掉自己的威信。
    定一个合适的调，除了树立正确的政绩观外，关键要做到两点：一是坚持求真务实，把主观愿望与客观可能性统一起来，做到“跳一跳，够得着”、“学一学，就会唱”。二是要建立科学的评估标准。这是一种导向。在指标问题上，有一个具体分析先进和落后的问题。一味追求高指标，看上去走在了别人前头，其实，这是一种脱离实际的冒进而不是真正的先进；从实际出发定指标，看上去可能落在别人后面，其实，这是一种比较务实的先进而不是真正的落后。我们无疑要争当真正的先进，而不能盲目地去扛假的红旗。（黄海辉）
    （作者单位：武警青海省总队）
〖-ZW/正文〗
