〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高要市民兵营长退伍军人多等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文新/陈安福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高要市民兵营长退伍军人多
    本报讯 王文新、陈安福报道：广东省高要市人武部重视民兵营长队伍建设，鼓励和引导广大退伍军人在基层换届期间参加民兵营长竞选。目前，全市民兵营长中已有260多名优秀退伍军人，占民兵营长总数的74％。
    ■广昌县人武部建立民兵应急抢险队
    本报讯 刘海峰、邹永忠报道：7月上旬，江西省广昌县人武部成建制组织民兵数十次参加抗洪抢险战斗，实现了全县无一垮坝、决堤和人员伤亡，这是该县人武部在重点乡镇建立民兵应急抢险队并进行抢险专业培训的结果。
    ■某预备役高炮旅设立公示栏励先鞭后
    本报讯 徐应军、王文峰报道：山西某预备役高炮旅在营区醒目处设立公示栏，将官兵们落实条令条例、参加教育训练、完成工作任务等情况逐一公示，既表彰先进也鞭策后进。年初以来共有60个单位和个人受到表扬，10多名个人被点名批评。
    ■嘉鱼县三千余民兵战“虫”害
    本报讯 胡典华、邓社辉报道：7月16日，被当地群众称为百病之区的湖北省嘉鱼县百里长堤，经过3000余民兵连续18个昼夜的苦战，清运垃圾、淤泥1.73万吨，修复渠道3861米，泼洒消毒液63吨，较为彻底地消除了滋生各类病菌的传染源。
〖-ZW/正文〗
