〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界游泳锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡佳10米跳台惊险夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡佳今天的夺冠历程就像是一出有惊无险的“恶作剧”。他的前四轮动作发挥稳定，始终占据第一的位置，领先位居第二的古巴选手何塞多达42.57分。可是，就在大家认为金牌非他莫属的时候，胡佳第五跳出现重大失误，几乎是“躺”着入水的，仅得到43.86分的超低分，结果反以0.27分之差被何塞占据了第一的位置。
    眼看金牌就要旁落，现场气氛紧张得令人窒息。关键时刻，胡佳充分展现了奥运冠军的风采，用完美的最后一跳力挽狂澜，得到了91.80的高分，而古巴选手的最后一个动作得到84.66分。胡佳终以6.87分的微弱优势险胜对手。俄罗斯名将加尔佩林获得铜牌。
    在赛后举行的新闻发布会上，胡佳首先对决赛中的低级失误表示歉意：“让大家为我受惊了，不好意思。如果当时我知道已经领先对手40多分，无论如何也不会出现这么大的失误。”胡佳说，今天是他第一次在世锦赛上赢得个人金牌，他还希望赢得奥运会、世锦赛和世界杯三大赛事的金牌大满贯。不过，从今天的比赛来看，要实现这一目标，他在关键时刻的稳定性还需要继续磨炼。
〖-ZW/正文〗
