〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“破冰之旅”难融坚冰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两伊关系解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜明刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “破冰之旅”难融坚冰
    ---两伊关系解读
    近日，伊拉克过渡政府总理贾法里结束了对伊朗为期3天的“破冰之旅”访问。这是两伊战争结束近20年以来，伊拉克访问伊朗的最高级官员，也是伊拉克战争结束后首位伊拉克总理访问德黑兰。这次“历史性访问”被解读为伊朗和伊拉克关系互动升温的“积极信号”，将为两国关系的逐步改善“开辟新的地平线”。
    众所周知，1988年两伊战争宣布停火以后，伊朗和伊拉克都致力于改善双边关系。但由于困扰双方关系的阴影始终挥之不去，两国关系一直疙疙瘩瘩。此次两伊关系迅速升温，是彼此的主观需要和客观契机造就的。美国支持的伊拉克临时政府于2004年6月成立后，当时的临时政府总理阿拉维和国防部长沙兰多次附和美国的指责，称伊朗干涉伊拉克内政和在其境内“煽动和支持恐怖活动”。沙兰更将伊朗称作伊拉克“最大的敌人”，使两国关系一度出现危机。但是，随着伊拉克局势的不断恶化，临时政府内部一些人开始意识到，与伊朗改善关系对伊拉克重建具有重要意义。虽然伊拉克石油储量仅次于沙特居世界第二，但由于能源设施遭到破坏，伊拉克现在已成为燃油进口国，不得不进口燃油，伊拉克百姓在战后一直没有摆脱缺电、缺水、缺油的窘境。因此，同伊朗签署能源和电力协议，以借此缓解面临的能源危机也是“迫不得已”。同时，伊拉克境内愈演愈烈的武装袭击活动也迫使美国逐渐正视一个现实：没有伊朗的合作，美国很难改善伊拉克的安全状况。
    同样，对于伊朗来说，美国在伊拉克的驻军始终如同芒刺在背。在美国军队短期内无法撤出的情况下，通过积极参与伊拉克重建，使其成为自身安全的“软缓冲区”不失为明智之举。今年5月，随着什叶派主导的伊拉克过渡政府上台，两伊关系终于迎来了真正改善的契机。作为具有举足轻重影响的什叶派国家，伊朗开始利用宗教上的同宗性与伊拉克新政府接近。在过渡政府成立两个星期以后，伊朗外长哈拉齐就访问了伊拉克。在短短3个月内，双方就对一些重要问题达成了一致，这都凸现了两国政府捐弃前嫌、着眼未来的迫切愿望。另外，在目前伊朗和美国因为核问题谈判而导致双边关系僵局的情况下，伊朗此次不失时机地“笑迎”伊拉克递出的橄榄枝，也意在打消美国对其破坏地区和平、对伊拉克另有所图的疑心，也能在一定程度上缓和美国和伊朗之间的紧张关系。
    这次两伊再度握手，虽然未能完全实现双边关系的正常化，但两国在诸多领域的合作却拉开了帷幕。双方在不同领域的合作交换了意见，签署了数份备忘录以促进今后的能源、运输和经贸合作。在军事领域，双方同意在军事交流、反恐协调和边境安全方面通力合作，伊朗还同意帮助伊拉克训练、强化并改造军事力量。
    然而，表面上的握手并不能证明两伊之间已经彻底“化干戈为玉帛”，这两个昔日不共戴天的“冤家宿敌”还不能真正地“一笑泯恩仇”。首先，伊朗和伊拉克发展关系受到美国制约。据透露，贾法里此次能顺利出访，是由于事先得到了美国的默许。美国目前在伊拉克问题上焦头烂额，自然在策略上不希望再为自己添麻烦。但由于美国和伊朗的对抗局面一时还难以缓解，加上艾哈迈迪-内贾德的强硬姿态，更使美国不会让伊拉克和伊朗走得太近。其次，两伊战争的裂痕并非朝夕之间可以弥合，战争产生的许多“后遗症”也不容易彻底根治。可以说，两伊关系要实现真正意义上的正常化还需要更多的努力和时日。   （杜明刚）
〖-ZW/正文〗
