〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉语正在快步走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国教育部汉语总督学白乐桑和埃塞俄比亚联邦院议长穆拉图由始至终用汉语进行的演讲，让人民大会堂的同声传译设备成为摆设；来自俄罗斯的安娜热情地用汉语同韩国的“金同学”打着招呼，合影留念时在快门按动的瞬间齐声喊出的是“茄――子！”；“三人行，必有我师”、“千里之行，始于足下”等中国成语时不时出现在美国大学理事会主席卡珀顿的话语里，而来自美国新泽西州的10岁小女孩蔡丽斯则用不太熟练的中文说她正在阅读《西游记》……
    在7月20日至22日于北京召开的首届世界汉语大会上，耳闻目睹此情此景，你一定会暗自惊叹：这个世界上原来有这么多“老外”会说汉语，在学汉语！
    信心
    据统计，目前世界上通过各种方式学习汉语的人数超过3000万，100个国家超过2500所大学在教授中文，越来越多的中小学开始开设汉语课程，社会上各种汉语培训机构不断增加，发展势头迅猛。
    一个国家的语言在世界上是否有大量增长的需求，既反映了这个国家的文化传承，也反映了这个国家的综合国力，更反映了别的国家对这个国家未来的信心。汉语快步走向世界，缘于中华文化的悠远魅力，缘于中国经济的迅速发展，更缘于中华民族的复兴崛起。
    中国教育部副部长、国家对外汉语教学领导小组常务副组长章新胜说，世界各国对汉语学习的需求急剧增长，这种需求已经从过去的汉学家局限在学术领域里，走到了社会民间，走到了政府部门。世界上不论是发展中国家，还是发达国家，都对中国的汉语教学提出了形式多样、不同层面的需求――
    5月25日，在美国国会颇具影响力的参议员利伯曼和亚历山大联名提出“美中文化接触法案”，要求美国联邦政府从2006年到2011年的5个财政年度内拨款13亿美元，全面促进美中在教育、学术、商业等方面的交流与接触，并在美国中小学加强中文教育。像这样的提案，在美国国会历史上还是第一次。
    东亚许多国家都在号召本国中小学普遍开设汉语课程，印度尼西亚教育部计划在2004年至2007年间令全国8039所中学逐步开设中文课程，韩国教育部则打算到2007年使韩国中小学普遍开设汉语课程。
    在欧洲也是这样，中文已经成为德国许多州的中学会考科目，英国教育部支持制定了中学汉语教学大纲，法国教育部正在积极推动中学中法双语教育实验计划。
    在非洲，在南美，对汉语教学需求的增长都非常普遍……
    多元
    与会者不同的肤色和发色，和首届世界汉语大会的主题“多元文化架构下的汉语发展”非常吻合。
    “世界需要汉语。”埃塞俄比亚联邦院议长穆拉图开宗明义。他说，中国经济随着对外开放这一历史性的改变而取得了举世瞩目的成就，并且融入了多元文化的精髓。世界各国与中国间的相互了解和合作成为一种迫切的需要，而汉语是世界各国人民了解和接触中国的载体。世界需要汉语，因为它将帮助人们认识中国的经济发展，并促进他们对中国文化的了解，进而使中外人民之间友谊和团结的基础更加牢固。
    作为国际大家庭的一员，中国政府向来秉持“中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国”的观点，既非常重视对外汉语教学，大力实施“汉语桥”工程，同时更积极鼓励、提倡公众特别是青少年通过学习和使用世界其他民族的语言，学习和借鉴人类社会的一切文明成果，“外语热”自改革开放以来经久不衰。
    这与联合国教科文组织实施世界文化多样化宣言行动计划的重点内容――“提倡在尊重母语的情况下，在所有可能的地方实现各级教育中的语言多样化，鼓励自幼学习多种语言”――是相一致的。中国是具有5000年悠久历史和灿烂文化的文明古国，绵延不绝的文化传承为中华文明注入了兼容并蓄的因子。汉语作为中国文化的重要组成部分和传承载体，其推广必将成为促进世界文化多样性的重要途径之一。
    挑战
    有这么多的“老外”在学汉语，并不代表汉语走向世界就一路畅通了。
    在经济全球化的大背景下，世界各国的语言文化面临着竞争的态势。英语和英语所承载的文化是强势的，随着英语的传播和使用，英语文化的价值观念向全世界扩展。而汉语的发展空间及其地位和作用，在全球化条件下当前仍处于弱势。目前，国际互联网的众多网页85％使用的是英语，联合国各种场合使用的语言95％也是英语，作为“五大工作语言”之一的汉语，使用率不到百分之一。
    汉语要走出国门成为强势语言，除存在汉语内部的方言不一致和书写不规范等问题外，还面临着全球化背景下外来语的影响与冲击的挑战。语言是与文化相紧密联系的，语言的推广实际上就是文化的传播。在汉语走向世界的过程中，中国人重要的是保持一种开放的心态，不搞自我封闭，同时更要秉持一种创新的态度，为世界文明做出更大的贡献。
    与会外国学者为汉语更快地走向世界支了不少招儿。美国普林斯顿大学东亚研究系教授兼中文组主任周质平说，对外汉语教学的教材编写要尽量多谈当代的中国，不要不谈中国文化则已，一谈就大讲汉唐盛世那么久远的历史。其实当代的中国也有很多可以介绍的内容，外国学生是很关注中国人目前的生活状态的。
    的确如此。如果外国人学汉语时，一造句只能讲“来中国看长城”的话，汉语的推广就不可能迅速。作为中国人，我们应该多多努力，多多创新，让中国既有古老文化传统又有现代文明成果，可以让“老外”目不暇接。   （秦晋）
    图：7月20日，获得第四届“汉语桥”世界大学生中文比赛冠军的俄罗斯姑娘安娜・库金娜在世界汉语大会上用中文演讲。
    新华社记者 张燕辉 摄
〖-ZW/正文〗
