〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才兴旺是制胜之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某测绘信息中心党委加强科技干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭延启/殷建波/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30余项科研成果获军队科技进步奖，承担并参与编写全军测绘训练教材近10套，圆满完成总部和军区赋予的重大测绘保障任务20多次，在总部组织的业务考核验收中连续3年获得满分……近年来，济南军区某测绘信息中心不断创造出新的业绩。
    一个小单位有如此不凡的作为靠的是什么？该中心主任郭景仁一语道破天机：“人才兴旺是制胜之本，只有精心打造出色的人才群体，才能在‘小舞台’上唱好‘大戏’。”
    1
    过去由于党委“一班人”受传统观念的束缚，在对待人才问题上，往往是“重理论轻实践、重资历轻能力”，致使该单位人才队伍良莠不齐，业务成绩平平淡淡。中心党委“一班人”通过认真反思，深刻认识到，只有大胆解放思想，以科学的态度识才用才，才能搞好部队建设。
    过去，外业测量业务一直是单位的弱项。一个偶然的机会，主任郭景仁听说某大队干部孔德领是这方面的人才，第二天便找到在该大队任大队长的老战友“求贤”。见老战友面露难色，他诚恳地说：“你们单位外业测量人才多，可我们现在是青黄不接，请你看在战友的情分上，拉兄弟部队一把吧！”一席话，说得那位老战友只好忍痛割爱。孔德领一上任，就被指定为业务负责人。半年后，经上级考核验收，这个单位的外业测量水平有了突破性提高。
    采访时，中心主任郭景仁向我们阐述了他的“引才理论”：只要是单位急需的人才，困难再多，阻力再大，也要想方设法请进来。据统计，目前这个单位有近三分之一的业务骨干，是从高等院校和兄弟单位“挖”来的。
    2
    随着部队体制编制调整改革，近年来，这个中心的任务发生转变。任务变了，科室多了，对人才建设也提出了更高的标准和要求。
    如何应对新情况？党委“一班人”分析后认为：培育人才要有前瞻眼光，这样才能跟上时代发展的步伐。随即，他们结合单位科技干部队伍实际，出台了《中青年科技干部人才培养发展规划》、《关于加大培养科技干部力度的实施意见》等一系列措施。他们先后筹措150余万元资金，在全区率先建起了局域网和多媒体教室，使单位业务训练设施建设走在了全军同系统的前列。合理的机制、一流的条件，为广大科技干部插上了腾飞的翅膀。
    为更大范围地培养科技尖端人才，他们树立“不求为我所有，但求为我所用”的崭新人才观。近年来，他们先后与山东大学、北京某研究所等十几所知名院校和科研机构“攀亲”，签订了联合进行科研攻关与人才培养协议。借鸡生蛋，不断发展壮大了科技干部队伍。
    3
    前些年，这个单位有6名科技干部向党委递交了转业申请。这些优秀科技干部为啥要离开部队？党委“一班人”在调查中发现，这6名科技干部大多面临着住房紧张、家属待业等难题。营造人才生长的良好环境，让科技人才安居乐业，这是留住人才最基础性的工作。他们结合营区搬迁工作，筹集资金600余万元，建起了科技干部公寓，整修了食堂、澡堂和娱乐场，新建、改建和装修了机房、作业楼。营区面貌大变，官兵喜笑颜开。在此基础上，他们还积极帮助科技干部解决了家属安置等困扰科技人员的许多难题。这下，想走的不走了，不想来的要来了。
    为鼓励科技干部早日成才、多出成果，他们对业务突出的科技干部实行“三优先”政策，即：优先分配住房、优先晋级晋职、优先立功授奖。同时，他们还设立了20万元的“人才奖励基金”和“科技创新奖”。自去年以来，这个单位先后有28人受到了物质奖励，有4名成绩显著的科技干部提前晋级晋职。
    谭延启 殷建波 本报特约通讯员 丁建民
〖-ZW/正文〗
