〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫立煌：指挥忻口战役的抗日将领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫立煌：指挥忻口战役的抗日将领
    卫立煌（1896-1960），字俊如，安徽合肥人。青年时期曾在孙中山先生广州大本营担任警卫，后历任国民革命军第一军师长，第十九军副军长，徐州戒严司令，首都卫戍副司令，第八军军长等职。
    抗战初期，日本侵略者依仗其军事上的优势，对华北、华中展开大规模战略进攻。1937年9月，沿平绥铁路推进的日军进入山西北部后，又沿长城向西，以图会攻山西，占领太原。敌军先后攻破雁门关、平型关各口。为挽救山西危局，保卫太原，中国军队决定利用忻口要隘进行正面防御，阻敌南下。忻口战役总指挥由第二战区前敌总司令、第14集团军总司令卫立煌担任。10月1日，日军与防守崞县的中国守军遭遇，发生战斗，忻口会战揭开序幕。10月5日，日军以占绝对优势的飞机、大炮和坦克掩护，对中国守军发起攻击，崞县、原平先后失守。接着，日军又出动30架飞机轰炸中国军队的中央地区，并以战车、火炮掩护步兵5000余人向南怀化阵地进攻。我阵地工事被毁，部队伤亡惨重。中国守军浴血奋战，阵地失而复得，得而复失，战斗异常激烈。日军为争夺204高地，组织多次冲锋，中国军队顽强抵抗，在24小时里，阵地竟13次易手，中国守军7得6失。在忻口战役中，八路军各师积极配合，接受卫立煌统一部署，并向日军两翼及侧后展开了积极主动的攻击，有力地配合了忻口中国守军的作战。忻口战役历时一个多月，歼敌2万余人。它是抗战初期华北战场上最大、最激烈的一次战役，也是国共两党军队合作抗日、配合较好的一次战役。
    1941年，卫立煌曾因主张国共合作抗战，与八路军建立友好关系而被撤本兼各职。1943年奉命出任中国远征军司令官，率部打败盘踞于滇西和中缅边界的日军，与中国驻印军一起，打通了滇缅公路。解放战争后期，在担任国民党东北“剿总”总司令时，因没有积极执行蒋介石的“反攻”命令，被蒋撤职软禁于南京。1949年获释，随即出走香港。后拒绝去台湾，于1955年回到北京。任国防委员会副主席，全国政协第二、三届常务委员，第二届全国人大代表、民革中央常委。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
