〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院聘用护士有了年假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，该院聘用护士没有年假。每到春节、国庆等节假日，因忙于繁忙的临床护理工作，7天假期只能断断续续地补休，家在外地的聘用护士往往一两年都回不了一次家。院党委从细微处关心聘用护士的身心健康和工作状态，从今年起施行聘用护士休假制度。全院聘用护士通过公开、公平地严格考核，分为4个技术级别，按级别分别享受7至20天的年假。
    与此同时，医院还为聘用护士启动了一系列暖心工程：成立区队、班级编制，定期开展党团生活活动；凭IC就医卡享受免费挂号、检查、检验和固定药费的待遇，解决她们看病难；缴纳养老保险金，解除她们的后顾之忧。此举大大调动了聘用护士的工作积极性，她们纷纷表示：“医院领导把我们当‘自家人’待，我们一定把部队当家来建，以实际行动回报组织的关心照顾。”
〖-ZW/正文〗
