〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何仨月送不出一副球架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南充市支队狠抓机关求真务实作风带来新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任岗/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任岗、特约记者齐明宇报道：7月上旬，位于四川盆地的南充地区地面温度接近40度，记者在武警南充市支队看到：宣传股的同志正大汗淋漓地为5个中队更换卫星地面接收仪；司令部同时派出4个小组，在为15个中队安装多媒体教学软件；后勤“保障大篷车”行驶在弯曲的山路上，把5000多元的防蚊、防暑药品送给执勤一线官兵。该部支队长李大军告诉记者，这是该部机关转变求真务实作风带来的新变化。
    上月初，支队政委施毅在某偏远中队蹲点时遇到了一件尴尬事：一向在篮球场上命中率极高的他，却怎么也投不进球。原来，球圈锈迹斑斑，且都变了形。支队更换文体器材的报告3个月前就经党委会研究通过了，为何这副篮球架还是“容颜”依旧？随行的一名机关干部跑过来解释说：“新篮球架早就准备好了，可到了后勤处没派到车子。”后勤处车管助理员的回答更干脆：“支队上个月车辆保养，这个月安全大检查，平时车辆都不能随便动用，何况又要到那么远、路况差的地方，我们准备下个月再派车送。”所见所闻，让施政委很纳闷：本是一件服务基层、赢得兵心的好事，却被机关以“冠冕堂皇”的理由推诿了，成了挠头事。“这原因、那原因，作风不扎实是主要原因。”施政委严肃批评了有关人员。
    当天下午，施政委驱车返回支队机关，一边安排有关人员立即为中队更换篮球架，一边开展机关作风整改，组织大家就“机关怎样端正求真务实的工作作风”展开讨论。不少同志查找出因为天气炎热不想下基层、用电话向基层要材料多以及为基层服务怕承担责任等作风漂浮现象。支队党委以此为鉴，及时完善《机关工作守则》，进一步明确各部门、股室及个人的职责，强化“一线指挥部”的服务保障作用。各部门对年内的工作统筹协调，对下半年工作计划重新修订，分清轻重缓急，突出服务基层“一盘棋”的思想。他们印制了服务基层《跟踪问效卡》，建立基层反馈制度和服务基层责任追究制，规定服务基层没有时间表，基层呼声就是“第一信号”，谁推诿、谁误事就打谁的“板子”。2名办事拖沓、在落实服务基层方面打“折扣”的干部受到通报批评。党委机关坚持边整边改，6月初到7月上旬派出服务基层工作组，先后为10余个中队安装了空调和卫星地面接收仪、更换了纱门纱窗和训练器材、补充了给养和药品等。基层的同志数了一数，机关为他们办了十件实事。
〖-ZW/正文〗
