〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄崖洞兵工厂与黄崖洞保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄崖洞位于山西省黎城县北境、晋冀两省接壤之处，海拔1600多米。因当年八路军在此创建抗日战争期间最早、规模最大的兵工厂，并为保卫这一兵工厂进行了一次成功的坚守防御战斗――“黄崖洞保卫战”而闻名遐迩。
    抗日战争爆发后，我八路军挥师深入敌后，当时我军武器十分匮乏，一个战斗班只有三五枝枪，有的战士不得不用古老的长矛和大刀同敌人拼杀。为了解决我军武器装备问题，1938年9月，八路军总部在榆社县韩庄村成立了总部修械所，组织修理我军在战斗中损坏的武器和缴获的敌人枪械，同时还兼造地雷、手榴弹、步枪。步枪最高月产量达五六十枝，但仍远远不能满足战争的需要。1938年11月，毛泽东同志在党的六届六中全会的报告中提出：“每个游击根据地，都必须尽量设法建立小的兵工厂，办到自制弹药、步枪、手榴弹的程度，使游击战争无军火缺乏之虞。”全会决定“把提高军事技术，建立必要的军火工厂，准备反击实力”作为“全中华民族的当前紧急任务”之一。根据这一决定，八路军总部于1939年5月成立军工部。是年7月，遵照朱德总司令和左权副参谋长的指示，在地形隐蔽的黄崖洞，正式建设我军的兵工厂。从此，这里成为我抗日根据地创建最早、规模最大的兵工基地，年产的武器弹药可装备16个团，为赢得抗日战争的胜利和全中国的解放，建立了不朽的功勋。
    黄崖洞兵工厂的发展，使日本侵略者感到恐惧。1941年11月，5000多装备精良的日军主力，兵分多路强攻黄崖洞。我军以不足一个团的兵力英勇抗击，经过八个昼夜的激战，歼敌1000余人，以敌我伤亡6∶1的辉煌战绩，“开创了中日战况上敌我伤亡对比空前未有之纪录”。
    在这次保卫战中，黄崖洞之水窑口出现了最激烈的战斗场面。敌人连续进攻4天，伤亡近千，才突破几百米。他们改变了战法，加强了兵力、火力，连火焰喷射器都使用上了。守卫在水窑口阵地上的战士与三面进攻之敌，展开了地雷战、肉搏战，击退敌人11次冲击。山石上血迹斑斑，阵地前遗尸累累，敌人始终未越过水窑一步。他们使用了最毒辣的手段，向我前沿阵地发射喷火器和燃烧弹。顿时，整个阵地烈火熊熊，烟雾腾腾。我特务团八连八班长王振喜在工事燃烧起火、敌人乘机涌来的情况下，率领战士跃出工事，带着满身烈焰向敌群猛烈射击、投弹，与敌肉搏，毙敌70余人，直至壮烈牺牲。战士温德胜，举起最后一颗冒着烟的手榴弹，冲向敌群，与敌同归于尽……战后，八路军总部授予特务团“保卫水窑立战功”锦旗一面。
    黄崖洞兵工厂不仅为抗日战争的胜利制造了大量武器，而且在艰难困苦的环境下，锤炼出了一大批工业建设人才。新中国成立后，这些人才奔赴各地，成为各级工业部门的领导骨干。黄崖洞保卫战谱写了一首中国人民抗日战争可歌可泣、激动人心的壮烈史诗，耸立起一座中华民族不屈不挠的丰碑！   （翟俊彪）
    邓小平同志为黄崖洞题名。
    黄崖洞保卫战殉国烈士纪念塔。
〖-ZW/正文〗
