〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三管齐下”实现战斗力新跃升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省聊城军分区求真务实打基础纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵同江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三管齐下”实现战斗力新跃升
    ---山东省聊城军分区求真务实打基础纪事
    紧急拉动，“参战”民兵专业技术分队和对口专业分队全部在规定时间到达指定地域；突击考核，所有参考民兵分队和单兵都取得合格成绩，优秀率达到八成以上……3年前军事训练一直落后的山东省聊城军分区，在6月下旬上级组织的军事科目考核评比中，以优异成绩在省军区名列前茅，并被济南军区表彰为“全面建设先进单位”。采访时该军分区领导谈到，这是他们“三管齐下”打基础谋发展的结果。
    抓“盲点”――
    培养高素质人才队伍
    “消灭‘盲点’，可以取得战斗力增长最大值。”这是该军分区李政委关于抓战斗力建设的最深感触。他向笔者讲起了这样一段往事――
    2002年4月，军区领导要到聊城军分区检查指导工作，省军区机关要求他们用多媒体课件展示全面建设成果。但是，军分区费了一周时间也未搞好：别说不会制作课件，就连课件是什么也有人搞不懂！这件事引起党委“一班人”的深思：在信息化技术迅猛发展的今天，决不能对干部信息化工作能力这个“盲点”熟视无睹！为此，党委“一班人”在认真分析了人才队伍建设的落后原因后，制定了《人才队伍建设三年规划》，建立了人才储备奖励基金，在全区广泛开展岗位成才活动。
    针对打赢信息化战争、建设信息化军队的需要，军分区邀请军地有关专家开设信息网络知识讲座，派出技术骨干赶赴院校科研部门培训信息技术。他们先后与山东大学联合开办了信息技术专业研究生函授班，与聊城大学信息工程学院合建了自动指挥专业研究生流动站。如今，军分区85%以上的现役干部取得了本科以上学历，90%以上的干部拿到了国家计算机等级证书，45名干部获得了省军区、军分区的成才奖励，所有现役干部都能独立制作多媒体课件。他们协助地方制作的“聊城古运河文化多媒体课件”，被中国运河博物馆收藏；自行开发的军分区、人武部机关交班系统和征兵管理系统，得到了上级首长机关肯定和好评。
    破“瓶颈”――
    提高民兵遂行任务能力
    “查问题，破‘瓶颈’，促发展”，是该军分区步司令员的口头禅，也是军分区党委抓工作落实的一个思路。
    2001年5月，军分区领导到某县人武部检查工作时，对刚完成训练任务的该县民兵高炮分队进行了突击性紧急拉动，结果一些民兵不但不会处置情况，甚至根本不熟悉本职专业！一查，这些企业民兵已有近半数被企业主换了人。民兵分队“编训用管”严重脱节，让军分区领导深感不安。
    “必须破解这一制约民兵战斗力生成的瓶颈！”军分区召开党委会对此进行了专题研究，随后郑重向聊城市市委、市政府递交报告，协调市委、政府出台了《关于加强民兵分队建设的意见》，对全市民兵分队的人员编组、军事训练、经费补助、管理使用等问题逐项进行了规范，对企业开展民兵工作做出严格的奖惩规定。在此基础上，该军分区将选准兵员、科学编组作为每年民兵整组工作的重头戏，先后在高新技术行业新组建了通信、信息、道桥等20多个民兵专业技术分队。在抓好基础训练的基础上，他们不断加大训练难度，增加训练强度，在恶劣条件下锤炼快速动员和遂行任务能力，并注意在维护当地稳定、参与抢险救灾中用兵强兵。2002年7月，聊城某化工厂发生液氨严重泄漏事件，接到市委通知后，军分区迅速组织民兵应急分队、防化分队赶赴现场疏散群众，抢救37名中毒昏迷职工，最大限度地保护了人民群众的生命财产安全，受到聊城市市委、市政府和当地群众的高度赞扬。
    强“根基”――
    夯实信息化建设基础
    军分区系统如何搞好信息化建设，切入点选在哪里？这是该军分区党委机关始终关注的问题。
    2001年7月，军分区在确定“国防动员信息化建设规划”时，机关业务部门针对人武部存在的信息传输设施陈旧、手段落后等问题，提出了一套旨在提高信息化自动化程度的设计方案。对此，军分区党委常委并没有盲目采纳，而是本着国防动员信息资源与未来信息化战争需要相匹配的要求，从全面调查社会动员潜力资源等基础工作入手，制定了《聊城市国防动员潜力调查方案》，建起了兵员、经济、物资、运输、科技力量生产能力等国防动员潜力数据库，制定了社会战力资源动员计划和定向支前保障、伴随支前保障、随机支前保障、网络支前保障等国防动员支前保障方案。在此基础上，他们联合地方信息化管理办公室，借助地方信息化网络建起了国防动员信息集成数据库系统，对政治、经济、物资、科技等社会资源及其分布和流动等情况进行全方位的数据融合，实现了国防动员数据的平台化管理、信息化传输。
    扎实的基础工作，夯实了信息化建设的根基，提高信息化作战指挥能力。去年10月，聊城市组织保障部队战役机动演练，在军地密切协同、联合指挥下，集防、打、保、消、补于一体的快速动员、快速报知、快速抢修演练获得圆满成功，得到前来观摩的省军区首长机关和各地市军地领导好评，并被省军区制作成多媒体课件在全省推广。 （赵同江）
〖-ZW/正文〗
