〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注餐桌上的浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人民生活水平的提高，到饭店请客吃饭早已成为平常事。然而却有一个不该有的现象，那就是餐桌上的浪费。自家人吃饭，剩的打包带走，考虑的是节约；朋友间请客，剩的就“算了算了”，顾忌的是面子；遇上单位请客，那干脆是山珍海味猛点一气，不管胃有多大，只要排场够大，至于剩多剩少，没有人心疼，因为是公款消费。
    这就是相当多中国人目前奉行的餐桌哲学。毋庸讳言，在构建节约型社会的过程中，餐桌上的浪费是一个极其不和谐的现象。
    【新闻聚焦】
    重庆一年倒掉13个亿
    “大汤黄鱼”的骨架还没有露出来，“坛子肉”仍然是满的，整盘的“广东菜心”只动了几下筷子……整桌精美的菜肴似乎只吃了不到一半，客人就“埋单”了，也没要求“打包”。于是，饭桌上剩下的一切被迅速倒进了泔水桶。这是在某餐馆出现的一幕。
    这样的场景并不稀罕。你随便走进哪家饭店，都能看到类似的情景不断地发生。
    上海市环卫局废弃物管理处的统计数据表明，上海餐饮业每天产生泔水垃圾1100多吨。由于这是滤去液体后的“干重”，实际上，上海每天产生的餐厨垃圾超过2000吨。其中这样被浪费掉的，保守估计也占总量的一半。
    重庆餐饮界近日提供了一个“比较保守”的估计：餐桌上的10%都被消费者浪费掉了。这“10%”是个什么概念？重庆市商委的统计显示，去年重庆餐饮业营业额是132.77亿元。这就意味着，重庆人在经营性的餐饮场所，去年浪费掉了13亿元。
    重庆一家酒楼的楼面经理曾留意消费者的浪费问题。严重的时候，她发现可摆38桌的大厅，没有哪一桌没剩下菜品，剩得多的甚至一两道菜基本没动，她认为，中国人的不良就餐习惯真该改改了。
    【现象透视】
    为什么会浪费
    一直视勤俭为美德的我们为何会如此浪费呢？细细揣测，原因不外以下几种：
    公款吃喝不心疼――往往是公务或商务用餐，消费者很大方地浪费掉公款。除了“不心疼”的因素外，还有另外一种复杂心态：想打包，但害怕别人说占公家的便宜。
    宴席场合没胃口――家住北京丰台区的逯先生提起吃喜酒就觉头痛，他每参加一次这样的婚礼就“伤”一次。现在的婚宴酒席一桌至少有20多个菜品。沉浸在“喜庆气氛”中的人们忙于觥筹交错，已经没有多大的空间用来吃菜，一顿酒席下来，菜品剩下一大半，有的动也没人动一下，浪费现象让人惨不忍睹。
    朋友请客好面子――近日笔者接受一位朋友的邀请，到餐馆吃了一顿午餐。因为考虑到老朋友见面，朋友点了不少的菜。结果各种菜都剩了50％以上，让人觉得甚是可惜。可是谁也不愿意打包，觉得有碍面子。
    追求豪爽不讲究――夏天几个人到饭店吃饭，服务员上来推销啤酒，在选定牌子后，一位朋友来了一句：“先给我们抱一件上来。”外国人喝酒论杯，或论瓶，而我们论件，这里面豪爽是豪爽了，可浪费也自然难免。看卫生间里吐得一塌糊涂的食客，实在让人不知说啥好。
    2004年“世界粮食日”期间，北京某社会经济调查公司对京沪两市市民在就餐时的浪费现象进行了一次入户调查。调查结果表明，有45%的被访者竟然对浪费粮食的行为持认可的态度。这部分人认为，随着生活水平的提高，吃剩菜剩饭的年代早已过去了。
    对这个观点，笔者实在不敢认同。
    【趋势点击】
    向餐桌浪费开战
    一菜一饭看起来很小，但是我们周围每天被这样浪费掉的饭、菜、水、电、气等却是惊人的。餐饮浪费在某种意义上显示着一个城市居民生活的文明程度，向餐饮浪费开战已经刻不容缓。
    中国社会科学院孙博研究员说，有些人经常一面念叨着“可惜”呀“可惜”，一面眼睁睁地看着那些食物从自己手中滑进垃圾箱。孙博认为，在当今社会，“节俭”这一观念已更多地由传统美德转化为一种生活压力，主要原因是人们在社会上的互联关系日益广泛，生活节奏日益加快，使人们很难再去注意一些生活中的“细部”问题，而“节俭”即是其一。
    农业部农村经济研究中心研究员徐柏园分析指出：餐桌浪费实际上反映了我们的消费者还远没有将自己的消费行为与民族的经济利益结合起来――这其实是一个老话题，只不过通过“吃”这一环节又表现了出来。有关部门应当实施有效措施，切实减少乃至杜绝餐桌浪费的现象。
    如何才能更好地遏制餐桌上的浪费？除了消费者自身要转换消费观念、改变消费行为，饭店也有大量的工作可以做。
    近日，西安一些经营自助餐的饭馆和餐厅已经提出了“够吃就好，杜绝浪费”的消费理念，向中国人延续数百年的“吃剩有余”饮食传统发起了挑战。例如允许顾客点半份菜，要求服务员在顾客就餐完毕时提醒打包带走，吃剩处罚等等。
    发起此项活动的一快餐店经理介绍说，自从开展这项活动以来，虽然客人的人均消费额有所下降，但顾客满意率和回头率却大大提高。许多市民对“指导点菜”都十分认可。如果在点菜时服务员能指导点菜，既可以少花钱又让东家不失面子。
    无独有偶。上海一些知名酒楼已发起“反对点菜过多”的行动；北京餐饮业也提出了“均衡饮食，重质适量，剩菜打包，减少‘垃圾’”的新理念，吃光所购食物的顾客，饭店还有优惠。
    当然，能否从根本上制止餐桌浪费，饭店纵使有再大的作为也只能是个配角。最根本的动力还在于消费者自身。
    “锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”。
    读一读这首从小谁都会背的古诗，再想想那一盘盘被当作泔水倒掉的好菜好饭，谁都会明白这样一个道理：要建设一个和谐的、节约型的社会，依然是任重道远。
    【感言】
    目前，我国政府提出“要在全社会形成崇尚节俭、合理消费、适度消费的理念”，真正要实现这一点，需要做的工作有很多，而餐桌上的节约显然不能忽略。
    “一粥一饭，当思来之不易”、“成由勤俭败由奢”，这是人们常常引用的警句。餐后，建议大家再检查一下餐桌：今天你“节约”了吗？
    赵杰 本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
