〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造干事业的好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区第一输油管线队领导用良好作风抓建设带部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁成/宝任立/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区第一输油管线队党委“一班人”努力践行“三个代表”重要思想，坚持用良好作风抓建设带部队，取得了骄人成绩：转型换装一年便形成战斗力，连年被上级评为“先进营党委”……该队官兵由衷地说：是队领导用公道正派务实的良好作风，给大家营造了一个干事业的好环境。
    自身过硬，才能出以公心
    带兵难就难在坚持做到公平公正。为此，现任党委班子一上任，就向全队官兵承诺：部属给领导最好的礼物是干好工作，领导对部属最大的关心就是公平公正。事实证明，管线队领导的一身正气，换来了部队上下的同心合力。
    去年年底选取士官，山东籍战士闫正春与湖南籍战士尹继平成为全队官兵议论的焦点。有人说，闫正春是队长的老乡，亲不亲故乡人，在这个问题上队长肯定帮他；也有人说，虽然两人旗鼓相当，但尹继平有特长，群众基础好，应选他。经民主测评、支部推荐、党委讨论，最终队长的老乡落选了。浙江温州籍战士小白家庭条件富裕，曾多次找教导员冷军想入党，都被挡了回去。前不久管线队发展党员，他又拿着礼品和红包“攻关”，冷教导员对他说：“你这种行为说明你与一名党员的标准还差得很远，凭这一点你就不能入党。”小白只好羞愧地把东西拿了回去。
    在管线队，队领导处理涉及战士切身利益的敏感事务如此，选拔任用干部也不例外。队党委严格按程序办事，公开民主推荐，让大家充当举贤的“伯乐”；公开遴选对象，让官兵当好鉴才的“评委”；公开任用结果，让官兵成为用人的“镜子”。
    “自身过硬，才能做到公平公正。”这是党委“一班人”的切身体会。
    将心比心，官兵才会贴心
    以心换心，官兵才能心连心；将心比心，官兵才能更贴心。管线队党委“一班人”是这样说的，也是这样做的。
    战士宋正茂身体单薄，军事训练老跟不上趟。去年6月的一天，小宋由于在训练中动作慢了一点，被班长说了几句，便和班长顶起了“牛”，当天晚饭后，他找到队长任鑫要求调走。
    顶撞骨干是错，要求调走更是不该，任队长听说此事后，不禁皱起眉头。小宋这人他熟悉，吃苦精神强，工作积极性高，上进心强，上次跑5公里他得了倒数第一，还跑回宿舍里大哭了一场，按常理他是不会有这些举动的。任队长没有急着处理，而是做了一番调查：原来，最近随着专业训练强度的加大，一些新兵尤其是体质稍差一些的战士有些吃不消。那天太阳特别毒，管线被晒得滚烫，有个别战士想着法子偷懒，要么装病请假，要么故意多喝水，一次又一次上厕所。班长既没制止批评这种现象，也没表扬始终如一坚持训练的小宋，因此他便觉得心里特委屈。
    任队长心想，管线训练非常辛苦，要肩扛手抬40多公斤的管线30多次，一天下来身强体壮的老兵都直不起腰，何况一个身体单薄的新兵。加之班长工作方法简单，后来发生一些问题也就不足为奇。理解是心灵的桥梁，任队长将心比心，分别找到小宋和班长做思想工作。在他的疏导下，两人互相认错化解了矛盾。
    心系基层，换来大家尽心
    “干不好工作，就对不起队领导的一片关爱之心。”这是管线队官兵常挂在嘴边的一句话。在队里采访，大家谈起队领导为基层排忧解难的事如数家珍……
    今年年初，炊事班班长张峰一连几天心神不定，心事重重。原来，再过两天家属就要来队探亲，而眼下队里的家属院挤得满满当当。由于队里住房紧张，前几年家属来队，小两口还租过民房。想着家属平时在家辛辛苦苦，好不容易来次部队又要跟着自己受委屈，小张越想心里越不是滋味，好几天很是苦恼。小张的反常没逃过队领导的眼睛，队里及时派人在驻地联系好招待所，并决定在小张家属来队期间，住宿费用全部由队里报销。张峰夫妇深受感动。
    一班长陈帮根由于训练劳累过度，落下了腰肌劳损的病根，一年四季反复发作，疼痛难忍。因部队卫生所医疗条件有限，去保障医院又不方便，队党委研究决定送小陈去地方医院治疗，并支付医疗费近5000元。经过几次治疗，小陈的病情有了明显好转，工作热情更高了，项项工作都走在全队前列。正是因为领导心系基层官兵，大家在工作中特别尽心。
    梁成宝 任立 本报特约通讯员 武国富
〖-ZW/正文〗
