〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特大洪灾百年一遇应急抢险战之能胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬以来，受桂江、临江、贺江流域普降暴雨影响，广西贺州境内的河流水位超过历史最高警戒水位，其中桂江昭平段超过警戒水位9.11米，全市67个乡镇中有48个受灾，受灾人数达43.68万人，是百年一遇的特大洪灾。
    灾情发生后，贺州军分区迅速成立抗洪抢险指挥机构，启动抢险救灾应急预案，并组织2万多名官兵和民兵、12艘冲锋舟奔赴重灾区。当抢险队伍赶到樟木林乡潮江村时，通往灾区的一座桥梁被洪水淹没，众多抢险部队受阻，军分区领导立即组织冲锋舟护送驻桂某部官兵过河。当运载物资的直升机寻找不到空投目标时，他们又迅速派出民兵分队跋山涉水设置空投标记，确保救灾物资空投成功。经过三天三夜的连续奋战，民兵们安全转移受困群众5600多人，转移物资40多吨，清理塌方25处，协助地方政府为3万多灾民送去了食品和饮用水，稳定了灾民情绪。
    6月27日洪水退去时，该军分区着手组织驻军部队和民兵支援灾区灾后重建。他们将120多吨的救灾物资发放完后，又为灾民搭建住房1760多间，清理场地1230多处，维修道路55公里，并捐款13000元。木格乡富约村80多岁的退休老教师林本池，看到官兵们为他搭建起来的新房后，握住钟山县人武部部长付业全的手不停说：“感谢党和政府、感谢亲人解放军。”7月8日，当官兵和民兵们完成任务撤离时，灾区群众们自发地排起长队擂鼓欢送。   （范国庆）
〖-ZW/正文〗
