〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军不“忽悠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记连云港警备区“军民联防模范连”连长刘魁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段巨才/胡积权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军不“忽悠”
    ――记连云港警备区“军民联防模范连”连长刘魁
    主人公小传：
    在连云港警备区“军民联防模范连”，提到连长刘魁的从严治军经，每人都能说上一段。7月上旬，笔者到该连亲身体验了这位治军不“忽悠”的连长。
    抓死角
    在刘魁办公桌的抽屉里，有一台精美的数码照相机。连队驻守在美丽的东西连岛上，不知情的人，还以为这是给来队的妻儿、亲朋好友或连队战士留影用的，其实它主要是用来拍摄连队卫生死角的。
    每天晚上连队组织看新闻期间，刘魁常常拿着相机到各个班排和库室查找卫生死角，发现不到位的地方就拍下来，看完新闻就在电视上播放，让全连官兵“有目共睹”。采访中，连队文书夏明哲告诉笔者说，刘连长的相机“无孔不入”，那天集合看新闻，有一捆电线没来得及整理，我就把它压在箱子底下，结果被连长拍了个正着……
    抠细节
    细心的人会发现，“军民联防模范连”无论什么时候集合站队，全连官兵双手的中指都紧紧地贴着裤缝线，而且军姿都非常标准。这是刘魁坚持长期抓养成、反复抓点滴的结果。
    2003年3月，刘魁当连长的第一天，连队早上组织队列训练时，他发现有不少战士在集合站队过程中，手虽然紧紧地贴着裤子，但中指却没有对正裤缝。刘魁说，立正时中指没有对正裤缝线，就是与队列条令要求不符，就是军人养成管理不严的表现。当天早上进行队列训练时，他着重讲了这个问题，并且在日常生活中，注重反复抓、抓反复。
    除此之外，刘魁还解决了战士们队列行进的前后摆臂和步幅不准、蹲下、坐下双手放不到位、平时脱帽、戴帽不按动作要领做等细节问题。目前该连的战士们已经形成了这样的意识，只要不按要求规定做，就感到不自在。
    作表率
    在这个连队流传着官兵们为刘魁编写的一首“打油诗”：哨音未响先起床，集合站队先到位，训练操课先示范，打扫卫生先动手，熄灯就寝先查铺。
    对此，刘魁说：“干部带头，战士不愁”。在该连无论分配什么任务、安排什么工作，刘魁都坚持与战士一个样。走进该连，“连长责任田”、“连长卫生区”……等类似这样的标示牌随处可见。看到这些标示牌，笔者悄悄地问一位新战士，刘魁真自己干吗？新战士一本正经地说，他不仅干，而且每次都和战士们比着干。在连队采访期间，笔者发现，刘魁从来不让战士帮他干什么，就连叠被子也敢于每天向连队内务卫生最好的战士挑战。
    在从严治军工作中，刘魁还总结出了“长期工作经常抓、关键问题反复抓、遇到问题重点抓、与时俱进创新抓”的口诀。   （段巨才 胡积权）
〖-ZW/正文〗
