〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★袭击发生后，伦敦的声音变了，没有了以往的车水马龙，取而代之的是警笛声、直升机螺旋桨的转动声以及伦敦人的脚步声。――一位英国记者在《泰晤士报》上这样描述爆炸后伦敦的生活。
    （原载英国《泰晤士报》）
    ★我走我自己的路。――伦敦连环恐怖爆炸的四名“人弹”之一哈西卜・侯赛因在赴伦敦前剃掉了他浓密的胡子。当时有位朋友问他为何剃掉胡子，他如此回答说。
    （原载英国《泰晤士报》）
    ★英国人会展现我们的精神及尊严，我们的价值观一定能比恐怖分子更持久。――英国首相布莱尔语。伦敦受到恐怖袭击后，布莱尔呼吁人民坚强面对，如常生活，不要让恐怖分子以为自己得胜。
    （原载香港《亚洲周刊》）
    ★从这些惨剧汲取的鼓舞人心的教训是，人们的复原能力很强、经济的复原能力很强，一般会恢复正常――尽管充满痛苦与悲伤。――美国纽约经济分析员汉斯利谈恐怖袭击的影响时说。专家一般认为，从2001年美国及2004年西班牙马德里遭恐怖袭击的经验看，伦敦地铁和公共汽车爆炸案对经济的影响是短暂的。
    （原载香港《明报》）
〖-ZW/正文〗
