〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“橄榄绿”帮扶“穷亲家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “橄榄绿”帮扶“穷亲家”
    今年春节前的一天，武警辽宁总队孟洪喜总队长和韦秀锁政委，率领机关的同志冒着风雪严寒，一大早就驱车前往清远县夏家堡镇。满载着棉被和粮油肉蛋等年货的大卡车，在崎岖的盘山路上颠簸数小时后，将子弟兵的关爱送到了山区贫困百姓家中。当地2000多名村民听说“亲家”来人了，纷纷走上村头，敲起锣鼓，扭起秧歌，夹道欢迎……
    夏家堡镇地处偏僻山区，信息闭塞，资源短缺，不少群众生活困难。总队主动向地方政府请缨，与夏家堡镇结成“亲家”，帮助当地群众搞好产业结构调整，形成规模效益，增加科技附加值。他们和镇党委政府一道，谋划走特色种养业兴镇富民的路子，为全镇规划了以烟草、食用菌、种子繁育为主导产业，以药材、苗木、林下开发为辅助产业，以山野菜开发、桑蚕养殖为新兴产业的产业化布局。
    扶贫必须先助教。总队从帮扶之初，便坚持每年投入2万元资金，帮助因家庭贫困面临辍学的65名学生完成学业。同时，他们还对镇里7所小学的校舍进行了改建和修缮。下老坎村小学共有学生130人，校舍是上世纪70年代建的，年久失修已是危房，学生无法在里面上课。去年，总队通过自筹和向县财政争取资金，为小学校重新选址新建了校舍。镇里的贫困学生周雪，从小母亲去世，父亲患病卧床不起，全家就靠年迈的奶奶支撑，生活十分艰辛。总队了解情况后拿出4000余元资助周雪一家，使她可以安心学习，成了一名品学兼优的好学生。
    为彻底改变夏家堡镇贫穷落后的面貌，总队把道路、桥梁、自来水工程等基础设施建设作为重点。夏家堡镇原先是抚顺地区惟一没有通自来水的地方，喝上纯净的自来水成了当地群众的期盼之一。2002年，镇政府计划修建自来水工程却遇到资金不足的问题，总队得知这一情况后当即决定资助10万元，使自来水工程如期竣工，解决了老百姓“吃水难”的问题。红土庙村南柴河没有桥，不仅影响了河两岸村民正常的生产生活，每年还都有群众因过河而淹亡的事件发生。总队在地方政府支持下，用了近3个月时间修建了一座160米长的石拱大桥。不再冒险涉水过河的当地老百姓，把这座桥称为“爱民大桥”。
    在总队官兵的帮扶下，夏家堡镇群众的观念转变了，信息灵通了，致富技能也提高了，全镇经济呈现出稳步增长的势头。近年来，该镇年均经济增长11.6％，农民人均收入增长9.8％，所有村庄都实现了脱贫致富，把“穷”帽子甩到一边了！   （孙振彪）
〖-ZW/正文〗
