〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华北敌后抗战的伟大壮举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的中国人民抗日战争中，我华北敌后战场建立了牢固的抗日革命根据地，全体军民与侵略者进行了浴血奋战，成为牵制和歼灭敌人的主要力量，为全国抗日战争的胜利做出了巨大贡献。
    平型关战役――八路军首战告捷，取得全国抗战第一个歼灭战的胜利
    1937年8月25日，驻在陕北的中国工农红军改编为国民革命军第八路军，下辖第115师、第120师和第129师，在朱德总司令指挥下，立即开赴华北抗日前线。
    我第115师向抗日前线挺进时，日寇第5师团已侵占阳原、蔚县，并向浑源、灵丘进攻，企图突破平型关，协同关东军察哈尔派遣团，实现战略迂回，歼灭平汉铁路沿线国民党军第一战区主力。根据战场形势，八路军总部即令第115师进至平型关以西之大营镇待机，准备迎击进犯平型关之敌。
    9月14日，第115师先头部队进抵大营镇，并派出侦察分队对平型关地形情况进行勘察。根据敌情，第115师领导决心抓住敌军骄横、疏于戒备的弱点，利用平型关的有利地形，出其不意，以伏击手段歼灭由灵丘向平型关进犯之敌。为此，第115师领导立即命所属部队向指定地域开进，做好一切战前准备工作。22日敌第5师团第21旅团一部，由灵丘向平型关进犯，并占领东跑池地区。23日，八路军总部命令第115师向平型关、灵丘间出动、侧击。接到命令的当天，第115师领导立即在上寨召开干部会议，进行战前动员，并命令第115师独立团和骑兵营向灵丘、津源方向移动，打乱敌人的后方，牵制和打击增援之敌。师部率主力于当日夜进至平型关以东冉庄、东长城村地域。至25日拂晓前，第115师所属部队完成了一切战前准备。
    25日7时许，敌人全部进入我伏击地域，由于道路狭窄，加之雨后泥泞，敌人行动缓慢，并且车辆人马拥挤堵塞。我八路军115师抓住有利战机，利用有利地形，全线突然开火，给敌人以大量杀伤，并乘敌混乱之际，向敌人发起全面冲击。虽然敌人凭借着优势装备进行顽抗，企图突围，但由于山路狭窄，车接车、人挤人，异常混乱，敌先进武器装备无法发挥作用。在我军猛烈地打击下，敌几次突围都没有得逞，至13时许，战斗胜利结束。在这次战斗中，我八路军第115师歼灭日军精锐第5师团第21旅团部1000余人，缴获步枪1000余支，机枪20余挺，击毁汽车100余辆、马车200余辆，取得了全国抗战以来第一个歼灭战的伟大胜利。打破了日军“不可战胜”的神话，极大地振奋了全国的民心士气。
    黄土岭战斗――击毙的日军中将阿部规秀，是八路军击毙的日军最高级别的指挥官
    1939年10月31日，晋察冀军区第一分区杨成武司令员正在阜平青山村参加中共中央北方局会议。突然，一分区涞源情报站送来一份情报，坐镇张家口的日军“蒙疆驻屯军”司令兼独立混成第二旅团旅团长阿部规秀中将，派y村宪吉大佐率日军第一大队和伪军共1000多人进驻涞源城，拟分西路、南路和东路向一分区根据地“扫荡”。
    根据敌人的兵力部署杨成武司令员向军区聂荣臻司令员提出“打东路”的建议，聂司令员同意他的建议，并让他停止开会，立即返回分区组织战斗。
    11月3日，杨成武命令一分区第1、第3团和三分区的第2团分别在雁宿崖峡谷两侧的山梁上隐蔽展开，待东路由y村宪吉大佐率两个步兵中队、一个炮兵中队及伪军共600余人向雁宿崖扑来后，进行有效的伏击。这一仗，除去y村乘乱逃脱和13名日军被俘虏外，其余均被我击毙，死尸散布在河套、山谷和村庄里。是为雁宿崖战斗。
    战斗刚刚结束，杨成武司令员立即意识到阿部规秀一定会恼羞成怒，很可能寻找一分区主力来报仇。杨成武当时对大家说：“日军作战有个规律，每次失败，必然出兵报复，报复得越凶，失败得越惨。”
    果然不出杨成武所料。11月4日，阿部规秀亲率第2旅团的第2、第3、第4和第5大队1500余人，分乘90多辆卡车，沿着y村大队被歼灭的路线南犯，寻找一分区主力决战。
    杨成武司令员立即用电话将情况报告了聂荣臻司令员，并建议说：“银坊以东直到黄土岭周围的地形我已详细地勘察过，其地形仍然利于伏击，只要敌人敢于由银坊东进，我们一定能再打一个漂亮的伏击战。”
    6日夜间，杨成武命令各部队进入预设阵地，在日军毫无察觉的情况下，我八路军在黄土岭以东的峡谷周围准备好一个阿部旅团非钻不可的“大口袋”。
    在八路军完成伏击准备的同时，阿部规秀又得到黄土岭西北有八路军主力的情报，狡猾的他立即作出判断：八路军“以一部兵力引诱我方的主力向黄土岭附近地带集结，企图从我旅团背后进行攻击”。他预感到寻歼我一分区主力的企图难以实现，为避免自己被歼，他忍气吞声于7日凌晨做出收兵返营的决定，以摆脱八路军主力从背后进行攻击。12时，日军先头部队进至寨头附近，主力逶迤在上庄子一线，直到下午3时左右，其后卫部队才进入峡谷。
    这时，八路军一分区第1、第25团突然迎头阻击，一分区第2、第3团及第120师特务团从西、南、北三面进行合击，迅速把日军压缩在上庄子附近约两公里长、百余米宽的山谷里，数千枝步枪和一百多挺重机枪一齐向日军猛烈射击。顿时，枪声、手榴弹爆炸声连成一片，杀声四起，整个山谷弥漫在战火和硝烟之中。
    经过一个多小时的激烈战斗，日军伤亡过半。这时1团陈正湘团长用望远镜向整个战场t望，发现在一座独立院落前，有几个挎军刀的军官进进出出，院后的一个小山包上，也有几个军官正在用望远镜进行观察，他立刻判断独立小院是敌人的指挥所，小山包是敌人的观察所。陈正湘当即命令把分区迫击炮连调上山。当时分区迫击炮连归1团指挥。炮兵连连长杨九坪带领迫击炮射手上山后，陈正湘给他们指明了两个目标。随着陈正湘的命令声，四发迫击炮弹向独立小院和小山包飞了过去，在目标点爆炸，火光闪闪，两个目标全部被覆盖。奇迹出现了：四发迫击炮弹把日本所谓的“山地战专家”阿部规秀送上了不归之路。黄土岭战斗，包括第一阶段的雁宿崖战斗，八路军共歼灭日军1500多人及大量的伪军，是我军继平型关大捷后的又一次震惊中外的抗日大捷。
    百团大战――毙伤日军2万余人，是八路军发动的规模最大、持续时间最长的战役
    1940年，日本帝国主义在中国战场上，一边加紧诱迫国民党投降，一边集中主力打击我共产党及其领导下的军队。特别是在华北敌后战场，日本帝国主义加紧推行“肃正建设计划”和以“铁路为柱，公路为链，碉堡为锁”的“囚笼政策”，把进攻的矛头直接指向我八路军，企图彻底摧毁我华北敌后抗日根据地，以巩固其占领地区。
    为了粉碎敌人的阴谋，争取我华北敌后抗日根据地更有利的发展，并影响全国的抗战局势，八路军总部从1940年8月20日起，迅速调动100多个团，向华北敌占交通线和据点发起了一次最大规模的进攻战役。
    在战役的第一阶段，我军的任务是开展交通破击战，重点摧毁正太铁路。按照八路军总部的战略部署，晋察冀军区在司令员兼政治委员聂荣臻的指挥下，以18个步兵团、一个骑兵团又两个骑兵营、3个炮兵连、1个工兵连、5个游击队的兵力，分别组成左纵队、右纵队、中央纵队、钳制部队和总预备队，主要攻击正太铁路之阳泉至石家庄段；同时对平汉铁路元氏至卢沟桥段、津浦铁路德州至天津段、北宁铁路北平至山海关段以及沧石公路等，也都作了相应的破击部署。第129师在师长刘伯承、政委邓小平指挥下，以10个步兵团、3个独立营、44个工兵连的兵力，主要破击正太铁路之阳泉至榆次段。第120师在师长贺龙、政委关向应指挥下，以主要兵力破击太（原）汾（阳）公路和汾（阳）离（石）公路，以及同蒲铁路忻县至太原段等。
    在战役的第二阶段，根据战场形势，为了扩大巩固第一阶段战果，达到整个战役的目的，根据八路军总部的命令，晋察冀军区主要任务是以打开边区西北局面为目的，集中主要兵力破击涞、灵公路，夺取涞源、灵丘两城，并调整部分兵力于同蒲铁路东侧，积极配合第120师作战。第120师以截断同蒲铁路北段交通为目的，集中主要力量彻底破坏同蒲铁路宁武至轩岗段。第129师以收复榆社、辽县为目的，进行榆辽战役，并以有力一部破击白晋铁路段。根据总部的指示，晋察冀军区于9月22日发起了涞灵战役，接着第129师发起了榆辽战役，120师一边扫清向同蒲铁路的障碍，一边向预定目标展开猛烈破击，使同蒲铁路北段再度陷入中断。
    日军遭我连续两个阶段的打击后，深感八路军对其有严重的威胁。因此，为了稳定、巩固占领区，从10月6日起调集重兵，对华北各抗日根据地进行疯狂的报复性“扫荡”。根据当前严峻的局势，19日八路军总部下达了反“扫荡”作战命令，经过3个月的艰苦奋斗，终于取得了反击日军报复性“扫荡”的伟大胜利。
    在百团大战中，我军共与日军作战1824次，毙伤日军20645人，伪军5155人，俘日军281人，伪军18407人，日军投降47人，伪军反正1845人，破坏铁路474公里，公路1500余公里，桥梁和隧道260多处，同时还缴获各种火炮53门，枪支5900余支（挺）。百团大战，是我军在华北敌后战场发动的一次规模最大，持续时间最长，并带有战略性的进攻战役，为抗日战争的胜利谱写了光辉的篇章。   （徐信）
〖-ZW/正文〗
