〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白彦战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年冬，第115师在苏鲁人民抗日义勇队第1总队配合下，建立了以抱犊崮山区为中心的鲁南抗日根据地。1940年2月14日，为向鲁南北部天宝山区发展，打通与鲁中区的联系，第115师代理师长陈光、政治委员罗荣桓，指挥部队一举攻克鲁南山区费县至滕县公路上的重要集镇白彦（今属平邑县），全歼驻守该地的伪军。
    日军为重占白彦，控制鲁南山区，于3月7日从城后出动百余人，向白彦进犯，被我军击退。12日，日伪军又从城后、大平邑（今平邑县城）、梁丘等地出动700余人，分三路再次进犯白彦。第686团、特务团、苏鲁支队依托白彦周围山区有利地形分路进行阻击。下午，由大平邑、梁丘出动的日伪军进占白彦。当夜，第686团趁敌立足未稳，袭入白彦，以短促火力和白刃格斗杀伤日伪军大部，日伪军残部向西北方向溃逃。第686团、特务团各1个连追至南径，再歼其一部。
    3月19日，日伪军又出动2000余人，第3次向白彦进犯。21日晨，日伪军再次进占白彦和官庄。当晚，第115师第686团、特务团、苏鲁豫支队分别从西北、东南方向隐蔽接近白彦，随即发起冲击，展开激烈巷战。至22日拂晓，日伪军大部被歼，匆忙施放毒气后溃退。
    白彦战斗，第115师部队共毙伤日伪军800余人，挫败了日军占据白彦控制鲁南山区的企图，为鲁南抗日根据地向天宝山区发展、打通与鲁中区的联系扫清了障碍。（程雪林、张军）
〖-ZW/正文〗
