〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军驻上海地区军代局大力培养科研尖子人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一项科研成果获九项国家专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月23日电特约通讯员尚晓华、记者张金玉报道：昨天，记者从有关部门获悉，空军驻上海地区军代局开发研制的一项科研成果中，有9项技术获得国家专利。这是该局党委近年来大力培养科研尖子人才的结果。
    该军代局担负着我军航空装备和配套产品的科研订货重任。近年来，局党委积极推进人才战略工程，一方面引进了39名高学历人才，另一方面采取横向交流、跨军代室参与科研课题等方式，盘活用好现有人才资源。他们对有发展潜力的军代表实施重点帮扶带教，推行了“导师制”，邀请空军级专家进行科研指导。近年来，他们充分利用社会科技资源优势，在驻地科研院所成立了军代表质量监督信息化人才培训基地，对军代表、技术骨干轮番培训，涌现出一批具有前瞻意识和过硬科研能力的科研尖子人才，先后有110项科研成果获得国家和军队科技进步奖。
    这批尖子人才在装备科研一线大显身手。特招入伍的研究生景战杰，一人负责了5项重点型号装备的质量监督工作，解决重大技术质量问题11项，获得军队科技进步奖2项，仅用一年时间就研发出某型计算机数据库系统，被空军评为百名优秀地方大学生入伍干部。硕士方越平，先后参加了5个型号的重要装备质量监督工作，完成了49套新装备的验收，及时发现并正确处理了20多项技术质量问题。某新型战机的一项保障装备研制技术难度大，涉及的知识面广泛，该军代局科研人员采取专家指导、骨干联手等办法，很快取得突破性进展，某些独创设计填补了国内空白。
〖-ZW/正文〗
