〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗150医院着眼实战需要开展卫勤演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强战场保障本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺细友/张登华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺细友、张登华报道：7月6日，骄阳似火，热浪袭人。在某海域进行武装泅渡训练的某团八连两名战士“溺水”后，济南军区150医院3名医护人员立即对其进行救治，很快使这两名战士转危为安。这是该院进行实战演练的一个镜头。院长高春芳告诉笔者：“我们把自身训练与保障训练结合起来，有效地提高了卫勤保障能力，一举两得。”
    为适应军事斗争准备的需要，这个医院坚持贴近实战练兵，组织12名专家深入部队进行调研，将经常遇到的治疗疲劳性骨折和野战搜索、野战救护、动中保障等5个方面、13项医疗保障难题带回医院认真研究，拿出解决的办法。为保证自身训练与保障训练得到落实，他们还制定了切实可行的措施，明确了各级各类人员的职责、义务和奖惩措施；坚持每季度举行一次自身训练与保障训练技术比武，每一次都对理论考核、技术操作前10名的同志进行表彰，进一步提高了大家参与训练和服务训练的积极性。
    与此同时，他们每年还与体系部队一起野外驻训，进行跟进式演练和保障，提高了部队参训率。据抽查统计：有3个体系部队与去年同期相比，住院病人减少了40％，参训率大大提高。
〖-ZW/正文〗
