〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战主动作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空结合军事演练开展战时政治工作研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/董宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳怡升、董宾报道：北空日前在组织部队开展信息化条件下防空作战演练时，各级政治机关全方位、全时空、全过程跟进，积极开展战时政治工作研究，取得多项成果。
    近年来，北空党委、政治机关紧贴军事斗争准备和肩负的使命任务，针对信息化战争的特点规律，着力探讨发挥政治工作作战功能的有效方法。他们组织政治机关处以上干部、师（旅）政治部主任，围绕20多个实际问题，结合分管的工作进行研讨交流。先后制定了信息化条件下联合防空实兵战役演练政治工作预案，加强信息化条件下政治工作人才建设等措施。同时，他们充分利用部队开展军事演习的契机，开展战时政治工作演练，检验战时政治工作研究成果，提高各级党委、政治干部组织开展战时政治工作的能力。
    在这次演练中，笔者在政治工作指挥中心大屏幕上看到，千里之外的各参演部队，针对信息化战争环境复杂、速度快捷、技术含量高、对抗激烈残酷等情况，先后演练了如何在实战中培育战斗精神、如何对官兵进行心理防护和疏导、如何充分运用现代化手段做好政治工作等16个课题。参演的一些政治干部反映，结合军事演练开展战时政治工作研究的做法，使大家经受了实战锻炼，找到了存在的差距，进一步明确了努力的方向。
〖-ZW/正文〗
