〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在记者的故乡，有一座全国唯一的建于抗战期间的抗日烈士陵园，其坐落的山峰也以“抗日”冠名――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赣榆抗日山烈士陵园巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑超/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在记者的故乡，有一座全国唯一的建于抗战期间的抗日烈士陵园，其坐落的山峰也以“抗日”冠名――
    赣榆抗日山烈士陵园巡礼
    在黄海之滨、苏鲁交界处的赣榆县西部，坐落着一座“抗日山烈士陵园”。1989年8月，它被国务院确定为首批全国重点烈士纪念建筑物保护单位。在纪念抗日战争胜利60周年的日子里，记者回到故乡赣榆，又一次来到这童年感觉最为神圣的地方，凭吊长眠在这里的抗日英烈，感受那历久弥新的民族精神的召唤。
    先烈之血
    抗日山烈士陵园依山而建，共占地360多亩，由纪念塔、纪念亭、纪念堂、纪念碑、烈士冢构成。墓区内有751座烈士墓，安放着800余位烈士的忠骨，墓碑上铭刻着3576位烈士的英名。依山而建的60米长的碑廊里竖立着208块碑刻。革命纪念馆面积达1000多平方米，许多珍贵抗日战争史料展示在人们面前。
    走进陵园，只见山门巍峨，石阶青森，碑塔高耸，松柏吐翠。
    沿着青石铺就的台阶拾级而上。在陵园的第三坡段，有一座圆形石砌公墓。墓前为三联式长碑，中碑正面题“小沙东海战烈士冢”；东碑为新四军军长陈毅题词：“浩气长存”；西碑为八路军滨海军区司令员陈士榘题词：“英灵千秋”。滨海军区政治部所撰《纪念小沙东海战烈士文》，记载了这样一场可歌可泣的英勇战斗：
    1943年3月，我新四军三师参谋长彭雄、旅长田守尧率51名团以上干部由苏北取道海上赴延安学习，船经黄海小沙东海面时与日寇巡逻艇遭遇，以木船短枪与装备精良的日寇展开激战，彭雄、田守尧等16名同志壮烈殉国。
    登上山腰高处的第五坡段，有一座用灰色花岗岩砌成的六角亭式建筑。墓前铜像系熔炼30余公斤子弹壳铸成，这就是八路军著名抗日将领符竹庭之墓。符竹庭在抗战中任八路军115师教导2旅政委、滨海军区政委。这座陵园当时就是由他选址建设，没想到，1943年11月26日，他在敌寇报复“扫荡”中壮烈牺牲，年仅31岁，遗骨就葬在了这座陵园里。为了纪念他，赣榆县曾更名“竹庭县”。
    民族之光
    先烈之血，民族之光。先烈们为民族独立和解放甘洒热血、英勇捐躯，他们的事迹永远闪射着民族精神的光辉。他们不仅受到后辈的景仰，在当时也是激励抗日军民奋勇杀敌的旗帜。
    1941年3月，八路军115师教导2旅与山东纵队2旅联合展开赣榆战役，歼灭日伪军1600余人，扩大了滨海抗日根据地。滨海军民在胜利之时更加怀念牺牲的勇士，因而准备建立“抗日烈士纪念塔”。教导2旅政委符竹庭亲自踏勘选址，最后选中赣榆县西部马鞍山巅。纪念塔自1941年7月7日开工，1942年7月7日落成。山东军区举行落成典礼，公祭抗日烈士。
    纪念塔即将建成时，教导2旅政治部在文件箱中又找到一本烈士花名册，为使烈士英名不被湮没，遂决定续建抗日烈士纪念堂。1942年8月开工，1943年7月7日建成。同一天，滨海区召开大会，悼念于当年3月牺牲的黄海小沙东海战烈士，决定将烈士遗体移葬马鞍山。同年11月26日，符竹庭牺牲，滨海区军民在马鞍山南麓为竹庭将军修建陵墓。
    1944年7月7日，在偏僻荒凉的马鞍山，竣工建成初具规模的抗日烈士陵园。马鞍山遂更名“抗日山”。滨海区军民在这里举行5000人大会，为抗战7年来牺牲的烈士举行公祭。
    记者登上抗日山顶峰，仰望巍峨耸立的纪念塔。塔顶造型为一手擎旗、一手持枪的八路军戎装塑像。塔身正面“抗日烈士纪念塔”七个大字，由著名书法家、当时山东纵队团长武中奇书写。当年修建纪念塔时，曾遍寻当地秀才撰写塔铭，无奈秀才书法虽然技法讲究，但总感风骨不足。最后，请来部队中的青年团长武中奇题写。找不到斗笔，就用当地一种麻扎成刷子代笔。武中奇满腔豪气，如椽大笔挥洒出“抗日烈士纪念塔”塔铭。秀才们自叹弗如，赞道：“共产党、八路军中人才济济，何愁日寇不灭！”
    光彩重生
    在纪念抗日战争胜利60周年前夕，赣榆县人民迎来了“抗日山烈士陵园”建园60周年。县政府邀请东南大学建筑系专家对陵园重建进行了整体设计。
    全县也开展了重建抗日山烈士陵园募捐活动。各界群众纷纷解囊，县领导带头捐款。一位五保老人取出积攒了近半年的20元零花钱，蹒跚往返20公里送到了烈士陵园。许多个体私营业主也踊跃加入捐款行列。一位民营企业主动情地说：“小时候，我戴着红领巾多次来到抗日山，懂得了是革命先烈用生命换来今天的幸福生活，这个道理我会终生铭记！”
    站在抗日山巅极目远眺，沧山如海，田园如画。此时，记者心中不禁涌起一种巨大的感动：正是烈士鲜血的浇灌，令中华大地风光无限。如今，抗战硝烟早已散去，但先烈的精神永存。在坚持改革开放、通向和平崛起的新征途上，我们永远没有理由忘记他们。
    郑超 本报记者 司彦文
    1942年7月7日，抗日烈士纪念塔落成。
〖-ZW/正文〗
