〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视屏幕正在播放科索沃战争的新闻，武装直升机、歼击机、轰炸机、导弹依次掠过天空，一团团火光在城市和乡村闪现，战争的硝烟充斥着整个电视屏幕。
    牛印顺手拿起本子和笔，盯着电视的画面做起笔记来。一个小时过去，女儿回来了，看到全神贯注的爸爸，尖叫起来：“爸，你怎么把我的课本都写满了字？我怎么学习呀？”在女儿的埋怨声中醒悟过来的牛印看了看手中的“笔记本”，连忙向女儿道歉：“对不起，让你妈明天请求老师再要一本新教材赔你！”说完一头扎进了书房。此时的牛印兴奋异常，受电视新闻的启发，一个困扰他多日的高炮系统自动化改革问题又有了新思路。
    牛印是北京军区某高炮旅旅长。他一入伍就和炮打交道，对高炮情有独钟。多年的实践与理论相结合，使他成为了炮兵阵地上一名名符其实的专家型人才。
    但是在今天，作为炮兵的牛印，却不得不面对一个现实，那就是：作为热兵器时代的宠物――高炮，在信息时代的战场上还有没有生存的意义？手摇的高炮打得赢信息战吗？
    前不久的那次高炮防空演习牛印记忆犹新：上级为了检验他们的训练成果，在他们旅搞了一个训练演示。那天，牛印手持电台报话筒，精神抖擞地站在指挥台位置，目光紧盯天空，显得胸有成竹。他身后的观礼台上十几个兄弟单位的领导正翘首期盼，等待“敌机”空中开花的精彩一幕。“呜……”随着警报响起，4架“敌机”呼啸着飞来。“发射！”牛印一声令下，万炮齐鸣，飞向空中目标，所有人都屏住呼吸，等待“敌机”中弹落地。然而，惊天的炮响后，4架“敌机”并没有像众人预想的那样粉身碎骨，而是在众人的目光中大摇大摆地返航了。观礼台上一片哗然……牛印当时恨不得扒开地缝，钻进去。
    是什么原因让高炮没了往日的神威？牛印来到战士中间找答案。战士们更是一肚子的委屈：面对空中高速飞行的目标，炮手用尽吃奶的劲儿摇动火炮，却怎么也无法跟踪上目标，更谈不上瞄准和锁定了。看着“敌机”在阵地上肆无忌惮地进行攻击，却无还手之力，惟有望空长叹！
    这是一场演习，要是一场战争，我牛印岂不成了丧土辱国的千古罪人！现代化战争必须要有与现代化相对应的武器。牛印想，高炮要想重新扬威，必须让它装上信息化、现代化的眼睛。
    然而，说起来容易做起来难。文献记载：西方一些发达国家早在上世纪80年代初就开始研制火炮自动化装置，但是直到本世纪初，他们才取得真正意义上的突破，其代价也是极其昂贵的。牛印负责的攻关小组的所有设想都是建立在一穷二白的基础上，没有任何可以参考的技术资料，没有任何可以借鉴的实物，一切都得靠自己去设计。从这一刻开始，牛印开始了高炮自动化改造工作。
    高炮自动化改造的关键是让高炮自行快速处理射击参数。对于牛印这个几乎从未涉足数字化程序的门外汉，要解决数字化程序中的尖端问题，在人们看来简直就是天方夜谭。半年过去了，改革丝毫没有突破。牛印来到母校国防大学向老师求援，老师们在看了他的设计计划后，向他推荐了另外几个在信息化处理方面的权威单位。牛印拿着老师写的推荐信，像小学生一样一个一个地敲开了这些单位的大门。
    牛印来到电子自动化专家赵工程师的办公室。赵工看了看牛印，又看了看他的高炮自动化方案，然后淡淡地说了声“知道了”，就把牛印晾在了一边。牛印知道赵工很忙，他手上正做着“神舟”飞船、卫星遥感等多个重大科研项目，牛印的高炮自动化设计难以与其相提并论。于是，牛印就耐心地等，在赵工忙碌的时候，他总能及时地递上一杯水、一枝笔、一条毛巾，还细心地在一旁帮着赵工找资料，整理办公室。赵工终于被感动了，他问牛印：“你到底要做什么？”牛印微笑着把军官证掏给了赵工，同时递上的还有《高炮自动化改造难点研究》一文。赵工没想到这个人是个大校旅长，他问牛印：“需要我做什么？请说。”牛印拿出早就准备好的问题一个一个地请教，让赵工没想到的是，与他面对面交流，牛印简直就像一个“高炮自动化领域”的专家，赵工感到他们有那么多的共同语言！那一天，牛印和赵工促膝长谈，直到深夜，牛印记下了厚厚的一本笔记。
    两天后，经上级批准，牛印带车拖着几门火炮直奔北京，再次找到赵工。要给火炮动手术，说起来容易做起来难。牛印来到航天部某院十多天了，似乎毫无起色。看着计算机屏幕前熬得眼圈发黑的赵工程师，牛印心里除了感激，更多的是决心：一定要拿下这个难题。他和赵工一道，拆火炮，拆计算机，重新组装。试验，不行，再拆，再装。经过反反复复50多次试验，他们获得了100多个重要参数和大量的第一手资料，距成功越来越近了。
    晚上11点半了，牛印刚回宿舍，电话响了，牛印拿起听筒，里面传来女儿的声音，女儿说，她和妈妈都生病了……放下电话，牛印眼睛湿润了，他觉得自己愧对妻子和孩子，从开始这项改革几年来，他所有在家的时间不到50个小时，每次回家不是换衣服，就是拿吃的，家里成了他的临时洗衣房和商店。
    在京的40多个日日夜夜过去了，高炮自动化改造进展顺利。
    接下来是接受实践的检验！
    那天夜里，伸手不见五指，改造一新的火炮被拉到靶场，牛印把射击目标定在某一高度上，这个高度是雷达监测盲区。近年来，许多国家把发展超低空突防武器作为战场杀手锏。牛印把目标定在这个高度，就是要建立这一空间的铜墙铁壁，这也是高炮的存在意义，是高炮自动化改造的真实动机所在！
    牛印满怀信心下达了射击命令，可命令下了10分钟，航模在头顶盘旋半天了，炮手还没开火。“你们是干什么吃的？”牛印大动肝火。这时炮手跑来，委屈地解释：控制屏幕上根本看不到锁定目标。牛印不信，自己试验了几百次，次次都成功，怎么此刻发现不了目标？他亲自跑到火炮控制台上一看，电脑屏幕上果然一片空白，什么也看不到。为什么白天好好的，晚上就看不见呢？为什么肉眼能看见目标，电子眼就发现不了呢？前前后后耗了多少心血，研究出来的东西竟然是这样的经不起考验。此时的牛印欲哭无泪。
    他一个人在办公室里想了很久，都没有想出任何结果。放假的女儿十分心疼被高炮折腾得又黑又瘦的爸爸，便强拉着他去散散步。牛印神不守舍地跟着女儿出了门，上了街，来到超市。在超市的入口，“嘀”的一声引起了牛印的注意。当非典结束后，驻地市区每个大型商场和超市都增设了一种装置：热成像体温检测仪。只要进出的人超过正常体温，报警器马上就会响。牛印仔细地看了看检测仪，突然好奇地问操作仪器的工作人员：“这个东西夜间也测得准吗？”工作人员头也不抬：“这个与光线无关，采用的是热成像技术。”牛印的心猛地一动：如果在火炮观测系统上增加上这个玩意儿，夜空的飞行物不就能发现了。他当即抛下女儿，回到了办公室，拨通了赵工的电话。一个多小时的切磋论证后，两人共同得出结论：可行。
    第二天，牛印来到北京的一个专门研究热成像技术的厂家，厂方在得知牛印要把这种技术用到高炮上时，当即送了一台给他。当天夜里，牛印迫不及待地把这套设备嫁接在火炮上，并对火炮自动化系统进行了调试。一个月后的一天，再次进行实弹射击。神了，高炮好像开了天眼，指挥仪显示屏上几千米高空以内所有飞行物一览无余。
    2004年中秋节，在北京军区某高炮靶场，来自军委、军区的领导以及全军20多个兄弟单位的专家学者聚集在这里，观看牛印所在旅的高炮自动化改革成果。
    随着红色信号弹的响起，6个拖靶超低空快速向阵地飞来，“轰、轰、轰”，6声炮响，4秒钟内，4个拖靶瞬间落地，另外2个拖着残废的身体在空中飘荡，整个演练场上一片欢呼声。改革的成功，不但提高了高炮的反应能力，更重要的是，为火炮提高战斗力探索出了一条重要的途径！
    听到胜利的欢呼声，牛印的眼睛湿润了，多年的思考、探索、改革、失败历历在目，其中的酸甜苦辣在心中交织……伊拉克战争的画面又闪现在他眼前，他要寻找下一个目标！   （孟德仲 王林强）
〖-ZW/正文〗
