〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强能力培养提供锻炼舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无锡军分区着力建设“多面手”干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡军分区着力建设“多面手”干部队伍
    本报讯 王大成报道：编制减少了，要求更高了，怎么办？6月中旬以来，江苏省无锡军分区分别组织参谋、政工干部业务培训，进行机关干部一专多能训练，广泛开展“强能力素质，当打赢先锋”活动。
    实行新编制后，军分区、人武部一个干部要承担多项工作。该军分区党委感到，要按时间节点完成好工作任务，就必须培养一支“多面手”人才队伍。他们针对机关干部研究问题、文字写作、组织协调能力偏弱的实际，由军分区党委常委每人上一堂辅导课，分专题进行传帮带。在理论辅导的基础上，他们把重点放在提高实际操作能力上，让所有干部以同一身份拟制训练计划、演练方案等十几种类型的常用文书，以部门为单位拟写各类调研报告和研究文章。同时，他们在组织训练时，让每个干部既当指挥员又当战斗员。在训练现场笔者看到，数十平方米的展板上贴满了近百份文书和调研文章，高炮群网上指挥演练形象逼真……军分区领导一边翻看一份由江阴市人武部后勤科拟制的防空预案，一边高兴地说，以后再组织演练，人才不成问题。
    该军分区还注重为每个干部提供成才舞台，让官兵在参与和完成中心任务、重大活动中挑重担，积累工作经验，不断提高能力素质。机关撤消科室编制后，军分区党委决定由一名副营职参谋负责军务动员工作，并手把手地教方法，使他很快进入角色，不但征兵工作独当一面，管理部队也毫不含糊，前不久被上级表彰为安全管理工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
