〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由保障睡眠说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在组织实兵演练时，针对装备技术保障任务重、人员少，保障人员将连轴转，睡眠难以保障的情况，将如何保障睡眠作为一个课目，并制定了保障人员轮流休息、抓紧保障间隙休息、专设一顶野战帐篷供其休息等措施，在演练中加以训练，其后又将成功做法写进战时装备技术保障预案。笔者由此引发出一些思考。
    战时睡眠保障确是一个不容忽视的问题。“文武之道，一张一弛”。确保必要的睡眠，指战员才会有旺盛的精力，部队才会有坚强的战斗力。高技术战争的全方位、全时空和空前的激烈、残酷，给睡眠保障增加了难度。置身高技术战场关键岗位的指战员，经常要在数秒钟内作出准确判断与操作，而睡眠不足导致的疲惫和神志不清，则很有可能使其作出误判和错误操作，以至造成灾难性后果。美军在伊拉克战争期间的伤亡，有不少就是因为部队连续突袭，官兵一连数日睡眠不足，精神恍惚，造成误伤和操作事故所致。当时就有美军军官大声疾呼：睡眠不足已成为一个大敌！显然，在带有实战性的实兵演练中，把保障睡眠作为一个课目加以演练，很有必要，部队官兵不妨练一练。
    做好军事斗争准备，就要从诸如保障睡眠这样的具体事抓起。军事斗争准备是实打实的工作，必须有实实在在的措施，苦干实干的行动。未来战争中部队将担负什么样的任务，与什么样的对手、在什么样的环境条件下作战，有哪些问题亟待解决，领导对这些必须心知肚明，周密筹划，一个问题一个问题加以解决。如果对军事斗争准备缺乏周密计划，大而化之，抓得不细，或者只重视重点、难点问题的攻克，忽视细小问题的解决，这些都有失偏颇。对重点、难点问题无疑要高度重视、下大力解决，对细小问题也丝毫忽视不得。未来高技术战争是多元一体化联合作战，在这一系统中，任何一个分系统乃至某个环节准备不足、出现纰漏，都会殃及整体，影响胜数。军事斗争准备无小事，不能忽略任何一个细节。军事斗争准备不是空泛的口号，而是具体的实践，应该紧密结合特定的作战任务、作战对手，通过一个个具体问题的解决，把军事斗争准备抓深、抓细、抓实、抓到位。 （王元洪）
〖-ZW/正文〗
