〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩美日代表团抵京“预热”六方会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注六方会谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝韩美日代表团抵京“预热”六方会谈
    据新华社北京7月24日电 （记者辛怀时）至24日晚，参加朝核问题第四轮六方会谈的朝鲜、韩国、美国和日本代表团已陆续抵达北京，俄罗斯代表团也将于25日上午抵京，准备参加26日再度召开的六方会谈。
    美国代表团团长、助理国务卿希尔在抵达国际俱乐部饭店时说，此轮会谈很重要，美方期待着与其他各方的会谈，希望能取得显著的进展，以继续推进会谈。他表示，将尽力使此轮会谈取得实际成果，不希望此次会谈成为最后一次。
    韩国代表团团长、外交通商部次官补宋F淳24日上午与朝鲜代表团团长、外务省副相金桂冠举行会晤后表示，双方一致认为，必须为实现朝鲜半岛无核化确立框架。他说，双方在接触中就本轮六方会谈中可以讨论的诸多问题达成了共识。双方决定将这样的双边会晤形式继续下去，为找出解决问题的方案进行合作。
    他透露，韩国代表团将于25日在下榻的中国大饭店与美国代表团举行早餐会，进行双边接触。如果可能，韩国与日本代表团也将在25日举行双边磋商。韩国代表团与中国和俄罗斯代表团的双边会晤将在26日举行。
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》24日发表评论，要求美国以诚恳、理智的态度参加即将举行的六方会谈，以积极和有诚意的努力，推动会谈朝着有助于实现朝鲜半岛无核化的方向前进。
    日本代表团团长佐佐江贤一郎在24日晚抵达下榻的国际俱乐部饭店后表示，日本希望与其他国家一起，尽最大努力使会谈取得进展。他还表示，此轮会谈议题主要是朝核问题，但他也提到了导弹、绑架等问题。
    中国国际问题研究所亚太室主任晋林波说，种种迹象表明，会谈要取得重大进展或突破并不容易。目前美朝各自在朝核问题上的根本立场没有改变，两者之间的不信任并未消除。
〖-ZW/正文〗
