〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某预备役师抓基层力戒形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消十三种中看不中用的记录本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振林/叶聪阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高振林、叶聪阳报道：6月26日，北京军区某预备役师党委在基层整组检查总结会上，果断取消了《知兵录》、《官兵外出登记本》、《阶段训练成绩表》等13种中看不中用的登记统计记录本。这是他们在抓基层中力戒形式主义的一个具体举措。
    这些记录本是师领导下基层检查工作中发现并引起注意的：不少营、连过分强调软件资料在反映工作中的“窗口”作用，花精力准备的各类记录本、资料簿和统计表格多达20多种。然而，有些单位表面上看起来工作做得很细，但有许多资料交叉统计、内容重复、中看不中用；有些单位本子太多，干部平时又忙不过来，就临时找战士突击填写，结果与真实工作有较大出入。
    师党委在分析原因时认为，记录本子过多的现象在基层，根源却在机关。一些机关干部工作作风飘浮，为了检查工作有的看、向上汇报有的说、评比先进有的查，便给基层发本子、提要求，结果不仅牵扯了基层干部精力，还助长了弄虚作假风气。对此，师党委在对机关干部集中进行工作作风教育整顿后，带领大家对基层登记本逐一规范，把原来“一图、二表、一案、四册”等23种记录本进行了分类合并，取消了13种内容重复、意义不大的登统计记录本，从而使资料简洁明了、查找方便快捷。师党委还明确做出规定：基层干部对保留的记录本应及时认真地填写，不得请人代笔、不得拖延补记；不经党委统一研究和批准，机关任何部门不得擅自给基层添加记录本。
〖-ZW/正文〗
