〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员演练多“角色”教员点评专“挑刺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠坦克学院加强综合性教学提高研究生实践能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/叶茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员演练多“角色”教员点评专“挑刺”
    蚌埠坦克学院加强综合性教学提高研究生实践能力
    本报讯 齐霞林、叶茂报道：直升机超低空盘旋；“蓝军”坦克群虎视眈眈；屏幕前“红军”指挥员从容处置。战斗虽然以“红军”的胜利告终，但导师们一针见血的点评，却让担任“红军”指挥员的研究生们受益匪浅。蚌埠坦克学院研究生综合实践课上，学员们演练“多角色”，导师们点评“专挑刺”，有效提高了研究生的实践能力。
    该院针对以往研究生培养存在的重理论轻实践、重专业轻运用的问题，以综合战术实践为平台，融合参谋业务技能、攻防战斗组织、特殊战斗样式等5个课题，组织各专业研究生进行综合实践教学。教学以未来信息化条件下装甲兵部队作战行动为背景，学员们分别以机关参谋、指挥员、单位主官的身份完成作业想定，导师们则改变以往“大包大揽”的教学方式，按“鸡蛋里挑骨头”的要求，对学员的综合想定进行严格讲评打分。同时，他们还定期到一线部队、科研院所等教学基地进行实践锻炼，提高研究生的实践能力。
〖-ZW/正文〗
