〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部党委对官兵的健康负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体检没过关不准上阿里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾广杰/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾广杰、梁戟报道：7月上旬，新疆军区某部8名积极申请到阿里高原工作的官兵，因体检不合格而被部队确定为留守人员，并安排他们住院治疗。此举一出，赢得官兵的交口称赞。
    6月中旬，刚刚结束了战斗精神教育的官兵群情振奋，斗志昂扬，赴昆仑高原拉练的消息刚一传出，很多官兵踊跃向党组织递交请战书，争先要求上山“淬火”，去高原接受考验。一时间，部队领导的办公桌上堆满了请战书。
    这种争先恐后到高原去的精神打动了部队领导。但阿里高原环境恶劣，训练任务重。面对官兵的热情，部队党委决定：首先要严把体检关，身体不合格的，一个也不能去。对于官兵的热情，要积极鼓励和引导，但我们必须要对他们的健康负责。团职干部王均平连续写了3份请战书，表现出上山体验高原生活的强烈愿望，但体检发现血脂偏高，硬是被“卡”了回来。技术干部王锐听过许多昆仑山官兵战天斗地的故事，特别希望在艰苦环境中锻炼自己的意志和品质，但领导考虑他刚刚动完手术，没有同意他的申请，并嘱咐他好好休养，早日恢复健康。
〖-ZW/正文〗
