〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开全国应急管理工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝强调，全面履行政府职能，努力提高应急体系建设和管理水平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝强调，全面履行政府职能，努力提高应急体系建设和管理水平
    新华社北京7月24日电 国务院于7月22日至23日在北京召开全国应急管理工作会议。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并发表重要讲话。他强调，加强应急管理工作，是维护国家安全、社会稳定和人民群众利益的重要保障，是履行政府社会管理和公共服务职能的重要内容。各级政府要从实践“三个代表”重要思想，从坚持立党为公、执政为民、构建社会主义和谐社会和提高政府行政能力的高度，切实增强责任感、紧迫感，把这项安国利民的大事做好，为全面建设小康社会、加快现代化建设提供一个稳定、安全的社会环境。
    温家宝指出，建立健全社会预警体系，加强应急管理工作，就是要提高国家保障公共安全和处置突发公共事件的能力，预防和减少自然灾害、事故灾难、公共卫生和社会安全事件及其造成的损失，保障国家安全、保障人民群众生命财产安全、维护社会稳定。
    温家宝强调，加强全国应急体系建设和应急管理工作，必须做好健全组织体系、运行机制、保障制度等工作。
    第一，健全体制，明确责任。各地区各部门要在党中央、国务院统一领导下，建立健全分类管理、分级负责、条块结合、属地管理为主的应急管理体制，形成统一指挥、功能齐全、反应灵敏、运转高效的应急机制。各级政府要把加强应急管理摆上重要位置，把人力、财力、物力等公共资源更多地用于社会管理和公共服务。
    第二，居安思危，预防为主。要健全公共安全管理机制，健全监测、预测、预报、预警和快速反应系统，加强专业救灾抢险队伍建设，健全救灾物资储备制度，搞好培训和预案演练，全面提高国家和全社会的抗风险能力。不断完善各级各类应急预案，并认真抓好落实。
    第三，强化法治，依靠科技。要加快应急管理的法制建设，形成有中国特色的应急管理法制体系，把应急管理工作纳入规范化、制度化、法制化轨道。高度重视运用科技提高应对突发公共事件的能力，加强应急管理科学研究，提高应急装备和技术水平，加快应急管理信息平台建设，形成国家公共安全和应急管理的科技支撑体系。
    第四，协同应对，快速反应。各地区各部门要树立大局意识和责任意识，不仅要加强本地区本部门的应急管理，落实好自己负责的专项预案，还要按照总体应急预案的要求，做好纵向和横向的协同配合工作。健全应对突发公共事件的组织体系，明确各方面职责，确保一旦有事，能够有效组织，快速反应，高效运转，临事不乱。
    第五，加强基层，全民参与。要特别重视城乡基层和各项基础工作，做好社区、农村、学校、医院、企事业等基层单位应急管理工作，提高基层应对突发公共事件的处置能力。广泛宣传和普及公共安全知识、应急管理知识、灾害知识、防灾救灾和自救知识，提高群众参与应急管理能力和自救能力。
    温家宝最后强调，我们的政府是人民政府，根本宗旨就是为人民服务、对人民负责，保障人民群众的利益不受侵害、减少损失。各级政府必须强化责任意识，把保障人民群众利益和生命财产安全作为应急管理的首要任务，居安思危，常抓不懈，努力提高我国应急体系建设和管理水平。
    国务委员兼国务院秘书长华建敏主持会议并讲了话。
    各省、自治区、直辖市和计划单列市人民政府及新疆生产建设兵团分管负责同志，国务院有关部门及武警部队负责同志出席会议。中央有关部门和解放军总参谋部等单位的负责同志，以及部分高危行业重点企业负责人和应急管理方面的专家应邀出席了会议。
〖-ZW/正文〗
