〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心铺就拥军路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省鹤壁市“拥军模范”王利云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅勇/薛蕾/黄青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记河南省鹤壁市“拥军模范”王利云
    在太行山下、淇水两岸，一个响亮的名字被当地军民广为传颂，她就是河南省鹤壁市山城区下岗女工、省市“双拥共建先进个人”和“拥军模范”王利云。
    王利云出生于军人家庭，父亲是一名参加过解放战争并光荣负伤的复员军人。受家庭的熏陶，王利云从小就非常仰慕军人，梦想长大当一名英姿飒爽的女兵。后来，梦想虽未实现，但强烈的爱军情结却在她内心深处孕育出新的希望：今生虽不能从军，但还可以拥军！
    1998年初，王利云因单位经济状况不景气而下岗。性格要强的她没有因此消沉，而是到公园门口摆上地摊做起了小生意，决心在困境中直起腰来。与她同场摆摊的一位大娘主动热心地帮助她，使她的生意有了起色。后来，王利云得知这位老人是河南省“关心支持国防建设特别荣誉奖”获得者、市“拥军模范”王秀英。
    王秀英经常给王利云介绍自己拥军的经历，传授拥军经验，多次带她走入军营。不幸的是，相处不久王秀英身患重病，临终前她嘱咐王利云：“我已经不行了，但拥军可是没有终点呀，以后就全靠你了……”王利云含着泪表示：“大娘，您就放心吧，我不会辜负您的希望，不管将来遇到多大困难，拥军这条路我一定要走下去！”
    从1998年开始，王利云连续7年坚持拥军不间断，她的足迹遍及驻地部队的军营、哨所，经王利云的手为战士拆洗衣被千余件，制做鞋垫上万双，向部队赠送电视机、饮水机、毛巾被、凉席等慰问品数百件。“这不是一件件普通的慰问品，是王大姐一颗滚烫的心啊！”“武艺练不精，就对不起王大姐对我们子弟兵的关爱之情。”在许多部队我们听到官兵这样说。
    在多年的拥军实践中，王利云深深感到：一个人的力量是有限的，大家的力量才是无穷的，如果能让更多的人加入到拥军行列里来，效果会大不相同。
    2002年初，王利云召集30多名下岗职工，在市红旗商场租用14间营业房，打算创办“拥军一条街”。这一想法得到了山城区委、区政府和人武部的大力支持，“拥军一条街”的开业时间特意选在了“八一”建军节。那天，“国防保万民跨步奔小康，万民奔小康不忘强国防”的巨幅对联在商场楼前高高悬挂，市、区领导和各界群众数百人前来祝贺。
    一花引来百花开。在王利云的带动下，周围很多商户都自发地加入到拥军的行列。如今“拥军一条街”规模越来越大，商户越来越多，“拥军商铺”、“拥军柜台”比比皆是，已成为鹤壁市关爱军人、关心国防建设的一道亮丽的风景。   （傅勇 薛蕾 黄青松）
〖-ZW/正文〗
