〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一滴清泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反法西斯战争胜利60周年之际访珍珠港〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐诚泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问夏威夷不可能不参观珍珠港。美军对我代表团的接待是重视和周到的，美驻中国武官处苛林苛少校全程陪同我们在美国的访问。一踏上夏威夷的土地，美军太平洋总部卡瓦佐思少校联络官就给予了友好的引导和安排，所有我们访问的单位，都细致地准备了会谈和精美的资料介绍。但是，与我们中国人的热情和好客不同，对工作之外的活动他们是不负责安排的。正式的参访活动结束后，我们把参观珍珠港排在了游览活动的首位。一大早，司机兼导游胡先生就把旅行车开到了饭店门口，接大家上车。胡先生黑黑瘦瘦，40岁左右，福建人，移居夏威夷十几年了。胡先生是个健谈的人，他一边开车，一边介绍沿途的风光景色和人文掌故。夏威夷的景色是美丽的，海天一色，一碧如洗，远树近草，青翠欲滴。
    珍珠港和夏威夷首府火奴鲁鲁都位于瓦胡岛上。这个岛大概要算世界上驻军最密集的岛屿了。市区里，到处有美军官兵在活动，这在美国其他城市是不多见的；车辆驶出市区后，只见美军的军事单位和军事设施鳞次栉比；远处，大海上空盘旋着训练中的F-16战机。转过一个山角，珍珠港豁然出现在面前。在繁忙且略显拥挤的码头上，最触目的是“林肯”号航空母舰。我是第一次如此近距离地观察正在服役的航空母舰，巨大的钢铁吨块镶嵌在海天之间，给人以压迫的感觉；高高的指挥塔耸立在舰身的侧后，数部天线在不停地转动；搭载的战机停满了甲板，透空的机翼就像一群栖息的海鸥。
    珍珠港既是一座军港，又是瓦胡岛的主要旅游景点。1941年12月7日，日本特混舰队偷袭并重创美军太平洋舰队，而这一事件成为第二次世界大战的一个转折点，由此揭开了日美太平洋战争的序幕。珍珠港遂以此而闻名天下。我们虽然来得较早，但来参观的人已然在领取参观券的地方排起了长队。在胡先生的指点下，我们看到队伍中有很多日本的游客。联想到在机场看到每天来自日本的航班有好几个，宾馆饭店的标牌和说明除了英文就是日文的状况，感受到了日本人对夏威夷的那份难以名状的感情。
    在一个大约容纳100人左右的放映厅里，接待部门先给游客们放映了一部珍珠港事件的专题片。片子把我们带回了第二次世界大战的岁月。我看到了德日意轴心国争霸世界的野心；日本南下战略与美国形成的不可调和的矛盾；日本特混舰队的行动路线和作战示意图；谋划和指挥偷袭行动的日本战犯的头像――山本五十六、南云、草鹿，而这些人大都供奉在靖国神社里；我还看到了战后的浓烟、瓦砾、残骸……放映厅的灯亮了，在起立和走出的过程中，我留意观察了游客们的表情，游客们的表情基本上都很平静。难道那场战争真的离我们已经很远了吗？
    我们登上游艇，驶向“亚利桑那”号战舰纪念馆。纪念馆是一座棺型的白色建筑，架空在离岸边数百米的水面上。我们一边眺望，一边听胡先生介绍：
    “纪念馆修建的地方，是‘亚利桑那’号战舰沉没的地点。战舰沉没时没有发生倾覆，纪念馆就横跨在沉舰的上方。”
    “纪念馆的外型像是一副棺材，寓意是美军官兵的墓地；建筑的两头微微翘起，象征着美军取得了二战的最后胜利，也使整个建筑像一个飞翔的海鸥；建筑的两侧和顶部各有7个巨大的窗户，有向官兵们鸣21响礼炮致敬的寓意，同时减少了建筑的重量，也便于参观者的瞻仰和凭吊。”
    “由于‘亚利桑那’号在战争一开始就发生爆炸并沉没，战舰上共有1175名官兵丧生，占整个珍珠港事件丧生官兵的一半还多。战后曾想把官兵们的遗骸清理出来，但由于战舰内部经高温燃烧后破坏严重，实现这一愿望成为十分困难的事情，还导致两名潜水员迷失在舰腹里。所以，沉舰之中埋藏着1177名冤魂。”
    “‘亚利桑那’号沉没的时候加满了燃油，现在以每天4加仑的数量向外泄出。由于大海所具有的消解能力，不至于给周围海域造成污染，所以就没有治理。沉舰周围海面上那一层薄薄的油花，当地人都说是千余官兵流出的一滴清泪。按照舰里的储油数量，到沉舰100年的时候，官兵们的泪也就流完了。”
    我们登上了“亚利桑那”号战舰纪念馆。馆里没有任何陈设。乳白色的墙体和地面，使人仿佛置身于灵堂之中；地板上有数处镶嵌着玻璃的透空之处，那里通向一个黑暗幽深的世界。纪念馆后部暗红色的大理石墙壁上，镌刻着沉舰里丧生的全部1177名官兵的姓名，我们找到了海军上将基德、海军上校范・瓦尔肯堡的姓名。游人们在名单前肃立，在弦窗前凭吊；三三两两的人拍照留念，美丽的少女把手中的鲜花抛向大海……
    我站立在弦窗前，那是怎样一幅奇异诡谲的图画呀：远处，银色的沙滩，挺拔的椰树，星星点点的房屋，随着海岸的弧线相交在海天的尽头；“林肯”号航母的战机起降平台，像一头正在吞噬猎物的鳄鱼的巨喙；一艘归航的不知名战舰，缓慢地驶向美丽的海岸。近处，海风掠过巨大而裸露的烟囱，在耳边低吟；在海浪的挤压和亲吻下，沉舰的轮廓在清晰和漫漶中交错；那飘荡在海面上的一滴清泪，反射着太阳的光芒，碧绿、桔黄、嫣红……   （徐诚泰）
〖-ZW/正文〗
