〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火星上的温室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天边〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，人类被太空深深地吸引着，就像我们当年被未知的陆地所吸引而去远涉重洋。世界各主要国家纷纷向太空进军，并取得了巨大的成功。去年，美国的“勇气”号与“机遇”号两个探测车先后在火星上成功登陆。于是，如何在太空中补给食物和种植植物就被早早地提上了重要日程。
    目前，人类还没有在太空中建立有温室。但是，如果要在火星或者月球上长期探索，我们就必然会需要种植植物，以作为食物、再循环以及空气补给之用。而植物全然不会了解那种离开地球的环境。
    但结果发现，从某些方面来说，植物们或许会变得更喜欢太空环境！至少是它的某些部分。“当你有意要在月球或火星上种植植物时，”一位美国分子生物学家罗伯・菲勒说，“你就必须考虑到要在尽可能低的大气压力下种植植物。”这主要是因为，首先这将有助于减轻从地球发射出去的供应品的重量。连空气都有质量。其次，火星和月球温室必须在大气压力充其量也达不到地球标准大气压1%的地方维持运转。假如温室内部的压力也非常低――或许仅为地球标准大气压的1/16，那么这样的温室将比较易于建造和运转。但问题是，在这样极低的压力下，植物必须“历尽艰辛”，或许要脱胎换骨才能生存下来。“别忘了，植物不具备由进化而来的对低压的预适应性，”菲勒说。植物没有理由已经学会去理解因低压引起的生化信号。并且它们也真的学不会。它们会误解这些信号，低压将使植物们表现得犹如它们正在干枯。
    将从这一研究中受益的并非只有航天员。通过控制空气压力，比如说地球上的温室或仓库中的气压，有可能改变植物的某些性状。举例来说，如果你把水果储存在低压下，它可以保鲜更长时间。这是因为快速地消除了使水果成熟并进而腐烂的激素乙烯。把农产品装在低压集装箱内用卡车从一处海岸运往另一处海岸，有可能在到达超级市场时就像当天采摘的一样新鲜。
    在使人类得以探索诸如火星或月球之类目的地方面，植物将起到异常重要的作用。它们将为远离家庭的航天员提供食物、氧气，甚至好心情。为了最充分地利用离开地球的植物，“我们必须了解在低压下种植植物有哪些限制，”菲勒说，“然后我们必须了解为什么存在这些限制。”这样，当登上火星那一天到来时，温室中的植物们或许就不会那么困惑了。   （天边）
〖-ZW/正文〗
