〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制飞机战伤抢修新设备等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院青岛分院――
    研制飞机战伤抢修新设备
    本报讯 冯志、胡宝良报道：某抢修演练现场，飞机发动机尾喷口出现裂纹，10分钟内操作人员便将裂纹焊接完毕。这套由海军航空工程学院青岛分院等单位联合研制的系统，是目前国内首台将激光技术应用于飞机战伤抢修的设备，提高了保障效率。
    空降兵某团――
    加强基层军械员队伍建设
    本报讯 毛晓峰、周方理报道：空降兵某团加强军械员队伍建设，保证基层武器装备管理正规有序，全团武器完好率连续3年达到98%以上。该团成立了军械员集训队，抽调技术骨干组成教学组，对新老军械员分别进行上岗前培训和年度轮训，确保了军械员队伍素质的提高，为部队训练提供了有力保障。
    武警工程学院――
    安全销毁废弃防暴弹药
    本报讯 田西柱、崔继承报道：7月中旬，武警工程学院安全完成万余枚废弃防暴弹药的销毁任务。该院为确保此次弹药销毁的安全，成立了领导小组，聘请有关厂家、院校的工程师为专家，抽调学院军械教研室技术人员组成现场作业组，反复论证销毁方案，确保了销毁中各个环节万无一失。
    武警某部――
    一批战士骨干进院校深造
    本报讯 沈文超、闫述军报道：7月下旬，武警某部又有一批战士骨干喜获军校录取通知书。近年来，该部为积极做好战士考生的选拔工作，依据总部有关规定和要求，严格选拔标准，全面考核筛选，坚持择优选拔优秀战士，对不符合规定的取消了考试资格，确保选拔质量。
〖-ZW/正文〗
