〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何一个病毒吃掉一个导弹营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅以此为鉴切实加强信息安全措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐昌磊/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐昌磊、特约记者何天进报道：密林深处，第二炮兵某旅组织的一场近似实战的演练正在紧张进行。各发射营快速占领阵地、起竖导弹、测试瞄准。突然，发射营指挥车中的监视器出现花屏，随即电脑“死机”，与上级失去联络。面对从未遇到的情况，在场保障人员一时束手无策。该营被迫退出演练。事后查实，这个营的电脑感染了一种蠕虫病毒。
    一个病毒居然“吃掉”一个发射营！经过多次演练和实弹发射考验的指挥系统为什么还有漏洞？该旅党委“一班人”震惊之余，陷入沉思：打信息化战争，任何一个小小的疏忽都有可能导致整个战场失利。提高打赢能力，必须立足未来信息化战场，提高官兵信息化素质，建设过硬的信息化平台。
    瞄准未来信息化战争中可能遭遇的种种问题，该旅集中作训、后勤等部门的业务骨干组成信息战研讨小组，对旅营指挥平台攻防能力进行系统清理、调试，查出了病毒防范、网络攻防、自动化指挥特别是信息录入等方面的安全隐患，配置了先进的防范系统；对一批战法进行联合攻关论证，重新修订了战时装备紧急处置措施等，完善了信息安全应急预案；在随行保障队伍中增设网络、微机抢修员，配备了先进的系统软件，全面提高了应急反应能力。
    与此同时，旅里专门成立了由旅长挂帅的信息化办公室，投资完善了旅模拟仿真实验室、多媒体课件制作室和计算机房；举办高科技夜校和营连长培训班，加强对官兵的信息化知识培训；请来有关装备厂家和科研院所的专家技术人员，对一批信息化含量高的装备进行逐一“解剖”，现场教学，提高官兵排除信息化装备故障的能力。
    在不久前该旅组织的一次信息对抗演练中，面对“蓝军”网络攻防高手的多次攻击，“红军”沉着应对，化解了一次次危机，演练取得成功。
    编余小议
    夯实信息安全的堤坝
    一个病毒居然“吃掉”一个发射营。发生在第二炮兵某旅演练场上的事实，再次给我们敲响了信息安全的警钟。训练场上发生的电脑病毒事件，已不再是独家新闻。就在去年，新疆军区组织的一场信息化后勤保障演练，就曾因为“蠕虫”作怪，导致重要数据丢失，保障分队和物资被“吃掉”。在信息技术高度发达的今天，信息技术对部队战斗力提升的作用越来越大，但如果安全防护措施不到位，随之而来的电脑病毒、网络攻击，随时会“吞噬”你的千军万马，瓦解甚至葬送部队的战斗力。因此，扎扎实实做好信息安全防护工作，筑牢信息安全防护的堤坝，完善防护措施，健全检查监督机制，及时发现和排除各种信息安全隐患显得尤为重要。 （刘兴安）
〖-ZW/正文〗
