〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/汪文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：诗言志，其实，歌又何尝不是如此！歌是永恒的旋律，歌是时代的强音。每一代人都有属于自己的歌，军人亦不例外。当兵的人爱唱歌，尤其爱唱军歌，大抵是因为军歌道出了当兵人的心声，唱出了当兵人的情怀……
    当兵的人都会唱歌，上至将军，下到列兵。也许你五音不全，也许你羞涩腼腆，但无论如何，军歌是不能不唱的。每逢集会，唱歌、拉歌都是令官兵心潮澎湃的重头戏。当此起彼伏的歌声响起，无论你身在其中与否，都无法不被感动。在军人眼中，唱军歌不仅仅是一种文化、一项传统，更是一种需要、一份情结，它早已成为军人生命中不可缺少的一部分。
    当兵的人唱歌不讲究太多的技巧，却十分注重“气势”，不怕唱不好，就怕唱不响。不唱则已，要唱就得一鸣惊人，尤其在与友邻单位拉歌或赛歌时，兵们的“精、气、神”格外重要。笔挺的军装、严整的军容、嘹亮的歌声，辅之以激情四溢的指挥……只要在“气势”上能压倒对方，就算偶尔忘词走调，也同样能多一分胜算！假如有幸遇上旗鼓相当的对手，兵们拉起歌来，“音量”更是一浪高过一浪。干部也好，战士也罢，此时一个个均已脸红气粗，大有“剑拔驽张”之势，场面颇为壮观！
    既然是拉歌、赛歌，自然得分出高低，可当双方的歌声此起彼伏，你中有我，我中有你时，较量的已不再是唱歌本身，而是一种“士气”、精神与意志！
    军人往往用歌声展示火热的军旅生活和丰富的情感世界。从“我是一个兵”到“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”再到今天的“军人道德组歌”，尽管时代变迁，歌的内容日新月异，但卫国戍边、爱军尚武的主题却始终没有改变。正如有的歌中唱的那样，军人也向往阳春白雪，也憧憬风花雪月，也珍视天伦之乐，但与常人不同的是，军人的这种爱显得更深沉、更凝重！在一首首或雄壮激昂、或清新隽永、或舒畅明快的军歌声中，我们总能从中听到那洋溢着军人浩然正气和赤子之情的心声！
    军人正是以这种特有的方式表达着对祖国无限的忠诚，对人民无比的挚爱，对故土亲人的深情眷恋……这一种忠诚、这一份情愫，定会随军歌相伴每位军人的军旅人生。军旅如歌，如歌军旅！   （邹忠虎 汪文彬）
〖-ZW/正文〗
