〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型与转换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为辽宁省阜新煤矸石热电厂二期工程中正在建设的大型冷却塔。煤矸石是煤炭开采时伴生的废弃物，该项目建成后，每年可将近120万吨煤矸石用于发电，实现综合利用，变废为宝。（新华社发）
    阜新是典型的煤城，长期以来一直以单一的能源开发作为经济发展的支柱，但近年来随着煤炭资源的逐渐枯竭，城市建设遇到了发展瓶颈的极大制约。2001年年底，国务院将阜新确定为全国唯一的资源型城市经济转型试点市。阜新市因地制宜，大力发展劳动密集型的农业及其深加工产业，同时以农业产业化为主导，发展煤炭、电力、食品、建材、电子、服装等支柱产业。几年来，全市国民生产总值每年都以超过20％的速度增长，使经济和社会发展焕发出新的活力。
    阜新的经济转型令人可喜，但笔者以为更可喜的，是这一转型过程中体现的发展思路的转换。在当前和今后一个相当长的时间里，整个中国经济都需要探索一条可持续发展的道路。而对阜新这样的资源型城市来说，这一点显得尤为重要。有人算过一笔账：一吨原煤在井口只能卖40元左右，运离井口也不过100元左右，如果转化成电就可实现产值500元，如果转化成甲醇就可以实现产值1500元，如果甲醇再转化成聚甲醛等化工产品，就可以实现产值5000元。
    正因如此，转换新的发展思路，摒弃传统的、单纯的一次性能源开发，避免重走资源枯竭型城市的老路，已经成为人们的普遍共识。现在，不少资源型城市都在以加强和改善宏观调控为契机，按照走新型工业化道路的要求，加大产业结构调整力度，取得了显著的经济和社会效益。这再次证明，坚持科学发展观是城市经济转型的必由之路，也是实现城市全面协调可持续发展的希望所在。   （梁放）
〖-ZW/正文〗
