〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同德同心赴国忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结和谐，是中华民族数千年来形成的优良传统。众志成城、同德同心，就是古人对这种精神的表达与解读。团结和谐精神是中华民族赖以生存、团聚、延续和发展的强大支柱，也是战胜邪恶、驱除灾难、赢得新生、实现富强的至尊法宝。抗日战争时期，面对外侵，中华民族实现了空前大团结。卢沟桥畔，黄浦江边，太行山上，昆仑关前，浴血奋战，共御外侮，谱写了一曲曲惊天地、泣鬼神的英雄赞歌。
    历史证明，一个国家和民族在危难时刻需要全民族的大团结来支撑，在兴盛时期，同样需要民族大团结为其复兴提供强大的动力。今天我们总结抗战经验，就是要实现新的民族大团结，迎接中华民族的伟大复兴。
    护好魂。中国共产党的坚强领导，是实现新的民族大团结的魂。回首60年前的抗日战争，是中国共产党大力倡导并积极促成了抗日民族统一战线，使得百多年来一盘散沙的中国形成各族人民万众一心、同仇敌忾英勇抗战的局面，最终打败了穷凶极恶的日本侵略者。今天，尽管前进的道路上还会遇到风风雨雨，只要我们坚信党的正确领导不动摇，同心戮力，不懈奋斗，就一定能谱写民族振兴的更加优美的篇章。
    守住根。爱国主义是动员、鼓舞和支撑中国人民团结奋斗的根。60年前，正是在爱国主义精神感召下，各阶级、各党派、各兄弟民族心心相印，血脉相通，用“血肉筑成新的长城”。实现新的民族大团结，就必须高扬爱国主义旗帜，把人民群众的爱国热情引导和凝聚到建设中国特色社会主义伟大事业上来，引导和凝聚到为祖国统一、繁荣和富强作贡献上来，为实现振兴中华的共同理想团结奋斗。
    高扬旗。民族精神是一个民族生命力、创造力和凝聚力的集中体现，是实现新的民族大团结的旗帜。面对凶残的日军，全国各族人民迅速动员起来，共赴国难。这中间，伟大的民族精神起到了强大的社会凝聚力和社会整合功能。当前，我国改革发展进入了关键时期，必须大力弘扬伟大的民族精神，倡导一切有利于民族团结、人心凝聚、社会和谐的思想和精神，应对前进道路上的各种风险，再创辉煌。
    行宗旨。60年前，侵华日军残暴至极，中国人民饱受战争苦难。在历史的危急关头，伟大的中国共产党以为最广大人民谋利益的宗旨与胸怀，挺身担负起领导全民抗战的历史任务，不惜牺牲，救国救民。血与火的洗礼，铸就了鱼水相依、生命相托的党群关系、干群关系、官兵关系。历史告诉今天，实现新的民族大团结，长期执政的中国共产党人必须始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，坚定地做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋，不断加大中国共产党凝聚人心、善于团结的磁场作用，为全面建设小康社会注入不竭的力量源泉。
    昨日，一首《团结就是力量》的战歌响彻大江南北；今天，让我们更加紧密地团结起来，向着民主，向着文明，向着富强，向着世界和平，努力构建和谐社会，使新的民族大团结登上新的台阶。 （姚柏林）
〖-ZW/正文〗
