〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的爱心传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳歌手丛飞自1994年起开始资助贫困山区的贫困孩子，累计捐款300万元，受他资助的孩子多达178人，而他自己却欠下17万元债务，甚至连生病住院的押金都交不起。但是，他从助人为乐中感到了十分的快乐与满足。正如他在自己创作的歌中所唱的那样：“只要你快乐，只要你幸福，只要你圆上好梦，我就不辛苦，只要你回头一笑，我就很知足……”他的博大爱心感动着每一个受到资助的贫困孩子，也感动着每一个中国人。
    剖析丛飞的心路历程，我们会发现，原来他也得到过周围人的无私帮助，感受过爱心的滋润。他的爱心的萌发，首先来自家庭的熏陶。他的家境并不宽裕，可父亲却经常慷慨接济乞丐。他在求学过程中曾因交不起学费而差点失学，是周围许多人对他的帮助和关爱让他顺利上完大学。他的几位恩师更是在他人生的关键时刻托举他走向成功，成长为一个小有名气的歌手。
    丛飞大学刚毕业到广州创业时，一时找不到工作，生活十分困难，常常吃不饱饭，晚上只好住在桥洞里。他同样得到不少人的关爱。特别使丛飞感动的是，一个好心的女青年，尽管与他素不相识，为了帮助他圆做歌手的梦，不仅为他买了600多元的服装以便他有演出服参加广州歌手大奖赛，还接连给他买了两个月的盒饭。他最终在比赛中脱颖而出，找到了自己的人生位置，而那个女青年却悄然离去。
    就是这样，丛飞在爱心的滋养中成长，又接过爱的接力棒，奋力奔跑，挥洒爱心。他对社会、对人民有着一种朴素的、发自内心的感恩之心。一旦有了帮助别人的能力，他就毫不犹豫地担起帮困助弱的责任，用自己的爱心回报社会。在深圳工作的11年里，他参加义演400多场，随叫随到，不仅分文不取，还要参加现场捐赠。每次到贫困地区义演，他都几乎倾其所有用于助学、助残、救灾等社会公益事业。他曾6次到贵州织金县和安顺市为贫困生送学费，每次不但捐光了随身带的几万元甚至十几万元的钱物，还要向随行的朋友借钱捐助，有几次甚至连身上穿的衣服都脱下来捐了，大冬天只穿着一件短袖内衣返回深圳。他的这种行为，既体现了一种知恩图报的传统美德，又体现了一种无私奉献的现代精神。
    好人自有好报。闻知丛飞生病住院，织金县的6万多名中小学生为他捐款5万多元，但丛飞说什么也不肯收下，说还有很多失学的孩子更需要这笔钱，要将这笔钱捐给希望工程。更为重要的是，如今，丛飞的爱心事迹已在社会上形成了巨大的漩涡效应，许多人接过了丛飞的爱心接力棒，纷纷加入“爱心接力――丛飞助学计划”，仅在计划启动现场一次即认捐、募集款项80多万元，还有企业等社会团体表示愿意直接捐建希望小学。
    赠人玫瑰，手有余香。丛飞的爱心实践告诉我们：奉献爱心，不是痛苦，不是丧失，而是善意的升华，美德的弘扬；奉献爱心，使人充实，使人快乐。当我们向一个需要帮助的人伸出援助之手时，不仅是一次物质上的转移，更是一次爱心的接力、传播、共振。毕竟个人的力量是弱小的，惟有成千上万的人都积极参与爱心的传递，使爱心奉献由孤单的个人行为变成普遍的社会风气，人人爱我，我爱人人，才能建立起一个爱心洋溢、温暖如春的人间乐园。正像那首著名的《爱的奉献》歌中所唱的那样：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”   （陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
