〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让危险化学物品成“毒魔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台州市黄岩区民兵防化分队演练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳高攀/夏丹洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让危险化学物品成“毒魔”
    ――台州市黄岩区民兵防化分队演练剪影
    7月11日，一场防化救援演练在广东省台州市黄岩区某化工厂展开。随着刺耳的警报声，厂区中心腾起滚滚浓烟，化学危险品储罐区发生爆炸并释放毒气。接到救援命令后，该区民兵防化专业分队迅速穿戴防毒面具，快速启动洗消车，安装喷水软管、喷水枪，拧开喷水枪开关，启动应急器材泡沫发生器，对事故区进行全面洗消、稀释，医疗救护应急分队火速前往车间救援“中毒”人员，应急分队队员将附近的危险化学物品火速转移到安全地带……经过半个多小时的战斗，终于战胜“毒魔”。
    黄岩是全国染料及医药中间体的重要生产基地，被称为“精细化工王国”。黄岩区人武部结合担负使命任务实际，着力抓好民兵对口专业队伍建设，依托驻地民兵企业资源优势，在企业成立武装部，建立健全民兵组织，并根据未来战争需求，适时在民营企业组织实兵演练，以此提高民兵对口专业分队的动员支前保障能力。演练中，防化分队民兵们娴熟的技术、顽强的作风、勇敢的精神受到在现场观摩的军地领导的好评。这是笔者在现场记录下的一组镜头。
    ●占领阵地
    ●抢救伤员
    ●转移物品
    欧阳高攀、夏丹洋摄影报道
〖-ZW/正文〗
