〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对先进性教育活动进行“回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/车显忠/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对先进性教育活动进行“回头看”
    ○济南军区某通信总站党委在服务基层中体现先进性
    本报讯 邹忠虎报道：“舍得投入办实事，不嫌麻烦办琐事，想方设法办难事，雪中送炭办急事。只要是基层的困难，都要尽力解决。”济南军区某通信总站党委把先进性教育成果体现在为基层解难、为兵服务中，先后为基层解决了10多件“挠头事”。7月上旬，上级机关推广了他们的经验。
    该总站党委在先进性教育活动中，边学习教育边研究探索，努力使教育成果转化为基层服务的具体行动，收到较好效果。集中学习教育结束后，他们进行了一次“回头看”，对官兵仍有意见的问题，认真分析原因，制定了整改措施。如针对部队高度分散的实际，他们建立了党委机关下连蹲点“三个三分之一”制度：即三分之一的常委在机关处理日常事务；三分之一的常委住班蹲点，指导营连工作；三分之一的常委下连当兵锻炼，过普通一兵生活。并提出了“六个一”的工作方法：即下部队同战士普遍谈一次心，进机房跟一次班，帮支部分析一次连队建设形势，指导连队制定一套抓工作落实措施，对基层干部搞一次传帮带，为台站解决一些棘手问题。有一个执勤点驻扎在大山深处，吃水很不方便。党委机关不等不靠，筹集资金20万元为官兵打了一口深水井。针对总站信息化程度较高的特点，他们一改往日“给钱给物就是办实事”的做法，按《人才培养三年规划》，采取多种途径为基层培养专业技术骨干60多名，解决了连队技术骨干短缺的问题。
    ○漳州军分区党委机关努力巩固和扩大教育活动成果
    本报讯 车显忠、特约记者郑哲报道：7月初，漳州军分区所属部队进行半年总结，没想到3个“老先进单位”竟与先进无缘，相反3个名不见经传的基层单位因战斗力提升快登上了光荣榜。基层官兵反映，这是党委机关坚持用先进性标准指导基层建设，努力巩固和扩大教育活动成果带来的新气象。
    先进性集中学习教育阶段结束后，为巩固和扩大教育活动成果，该军分区党委首先解决影响提高工作标准和树立先进性形象的突出问题。他们通过“讲评一人、教育大家；讲评一事、警示机关”的办法，对指导基层建设作风不实、造成不良影响的3名机关干部作出了处理。为确保教育成果能有效向指导基层建设延伸，军分区党委作出规定：抓基层一定要按照先进性要求、战斗力标准，强化责任，转变作风，改进方法，注重实效。军分区党委深入基层一线现场办公，先后协调解决照明、就医、娱乐等实际困难83件。驻守高山的海防七连出入营区的山路陡峭，遇上下雨天，官兵们外出训练多有不便，他们多方筹资为连队修建了水泥路。如何提高人武系统干部的科技素质是个老难题，军分区党委把公平竞争机制引入人才建设之中，有组织、有计划地在机关与基层、海防部队与人武系统实行岗位互换、双向交流。7月上旬，军分区有5名人武干部和2名预备役部队干部走上军分区机关科长和海防团部门领导岗位。这些干部由衷地说：原以为到了人武部就只能是职务到顶了，看来，在人武部工作只要干出政绩来，照样能进步。
〖-ZW/正文〗
