〖ZQ/总期〗17363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仡乡苗寨重环保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄筱龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我从省城回老家仡乡苗寨，刚一下车，便见村委会办公楼前贴着一张通告，上前一瞧，原来是全村实施山上禁伐的告示。
    这让我想起小时候听奶奶讲，过去咱仡乡苗寨林子密、野兽多，附近的山上常有野猪出没，深山里还有老虎豹子的踪影。后来公路修进了大山，交通是方便了，但乱砍树木、毁林开荒却成了一些人的致富门道，久而久之，造成了林子被毁，水土流失，洪水成灾。想到这里，我不禁为这条禁令暗自叫好。
    到了晚上吃饭时，不见灶台冒烟，弟媳就端上一大桌饭菜，有自制的腊肉、香肠、豆腐，还有自种的新鲜蔬菜，热气腾腾，好不丰盛。我奇怪地问：“还没见生火呢，怎么就开饭了？”弟弟笑道：“嘿，现在谁家还生火做饭呀？家家都用上沼气啦。”
    我这才知道，这两年，县里在各乡镇推广修建沼气池，我们寨子里也搞了起来。自从有了这沼气，不仅能煮饭能照明，既卫生又节能，而且乡亲们再也不用上山砍柴了，对保护山林起到了很好的作用。听了这话，这顿饭我吃得特别高兴。
    第二天一大早，父亲领着我来到老屋对面不远处的山坡上，参观他的经果林。这里原先是母亲用来种菜的一块地，现在被父亲栽上了梨、桃、柑、橙等果树，一片绿油油的，生机盎然。
    回来的路上，刚好碰到年轻的村支书杨东初。我说，看到现在寨子的树又多了，山又绿了，真叫人高兴。杨支书说：这都是退耕还林的功劳。去年村里完成退耕还林3000多亩，今年还要上2000亩。政府每亩给老百姓补助20元钱、150公斤粮食，果树林连续补助5年，用材林连续补助8年。由于政府讲信用，政策都兑现了，大伙儿非常乐意，对落实退耕还林、保护生态环境的积极性更高了。
    更出乎我意料的是，重视环保还促进了家乡旅游事业的发展。我们这儿是仡佬族苗族聚居地，至今仍保持着古朴浓郁的民族风情，加上这两年自然环境得到了恢复和保护，仡乡苗寨风情旅游活动越来越红火，许多城里人纷纷慕名而来。我的小学同学高老五开了一家仡佬餐馆，因为经营的全是风味独特的绿色食品，生意可好了，天天都是宾客盈门，高朋满座。
    杨支书说：“等你下次回来，家乡的山会更绿，水会更清，乡亲们的日子会更甜。”我忙说：“没想到家乡变得这么快、这么好，莫说下次了，这次回来我都舍不得走了。”
    （作者单位：贵州省军区）
    黄筱龙（仡佬族）
〖-ZW/正文〗
