〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头可断志不屈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念刘六合同志慷慨就义十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙幼才远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/附照片RW：刘六合/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员刘六合同志悲壮地牺牲在敌人的铡口里，已经十年了。他那高贵的自我牺牲精神和英勇不屈的磅礴气概，就像一部不朽的诗篇一样，在人民中竞相传颂着。
    1947年冬，我军解放了河南新野县。为了肃清股匪，我军二十九旅八十五团的一个营留下来，成立了新野县剿匪指挥部，刘六合担任了第一连的排长。当时，他和战友们，一面与盘踞在南阳、邓县的王凌云匪部和当地反动地主武装进行着“拉锯”式的斗争；一面发动群众建立农会，领导农民反霸。
    1948车初夏，被我军击溃的敌第七军，突然从信阳向西“扫荡”过来。在敌我力量十分悬殊的情况下，上级决定暂时放弃新野县城。刘六合所在的第一连，在黎明时分，被调到城东张营一带阻击敌人，掩护部队和政府机关转移。早饭后，新野匪团长马寅阁，率领数百匪众，乘势向第一连冲来，我一连健儿立即给以迎头痛击。敌人付出了很大伤亡，仍不能前进一步。上午九点多钟，正当我部队和政府机关的最后一批人员将要安全转移到白河西岸的时候，敌七军先头部队已经赶到，像蝗虫一样盖地而来。我一连战士坚守阵地，一场激烈的战斗，再一次在城东展开。连长和正副指导员相继牺牲，六合含着义愤的怒火，组织部队继续搏斗，号召同志们为牺牲的战友报仇，坚决守住阵地。机枪手倒下后，敌人趁机冲了上来，六合立即抱住机枪向敌人横扫。一次又一次地把疯狂的敌人压下去。但是，敌人的兵力比我多几十倍，最后完全陷入了重围，六合的头部和右臂都受了重伤。在一阵残酷的白刃战里，六合被敌人俘掳了。敌人用铁丝穿进了他的手心。
    刘六合被关进伪警察局后，伪保长李宏山痛哭流涕地向匪首马寅阁“诉苦”，说六合领着穷人，推倒了他们的“功德碑”，拉下了他们的“金字匾”，枪毙了罗五炮的弟弟（恶霸），平分了他们的财产……。万恶的敌人酷刑拷打六合，并宣布用铡刀将六合同志处死。
    群众听到这个不幸的消息，一个个怀着凄切悲愤的心情，纷纷走到街头，等着最后一次看看自己的亲人。
    群众回想起在那战斗的日子里，敌人到处奸掳烧杀，正是由于六合和他的战友们，出生入死英勇斗争，才保卫了这一带人民生命财产的安全。在西门外等候着的人群里，有一位白发苍苍的老大娘，她拄着拐棍坐在路口，喃喃地说：“叫我死吧！他活着比我有用啊！”眼泪像断线的珍珠一样，从她的脸上滚下来。
    下午三时左右，刘六合同志双手被绑着，从伪警察局挺身走出。一群凶神恶煞的刽子手，紧紧地跟在他后面。六合同志穿着一身土布军装，他那高大魁梧的身躯，就像一座大理石雕像，巍巍然地矗立在敌人中间；他仰起头、挺着胸，从容不迫地走上了街道。路旁的群众，全都怀着难忍的悲痛，默默地望着自己的亲人。刚刚走到西门外的“汉议事台”前，群众就把路口堵住了。人们的脸上热泪横流，悲痛和愤怒在每个人的心底纵横交织着。六合同志大喊道：“父老们，不要难过，革命就是要流血的。我死是值得呀！”敌人不让他说话，就抽出通条朝他脸上、身上乱打。六合同志痛骂道：“狗杂种们，横行吧！你们没有几天阳寿了，不久，我们队伍打回来，就会宰了你们！”敌人见他大骂不止，兽性更加发作，端起刺刀就刺进六合的大腿，鲜血，立刻从他那淡褐色的军裤上浸出来。六合微微地抖动一下身子，双眼喷着愤怒的火焰，逼视着敌人。走了不远，人群又围住了。敌人像疯狗一样，又打又抓。六合深怕群众遭受更大的摧残，吃力地喊着：“乡亲们，不要管我了，都回去吧！好好跟着共产党走，”
    六合同志走到城西北角的“万人坑”广场，周围的军警岗哨分布得密密麻麻。广场中央放着一口铜铡。六合同志迈着雄健的步子，走到广场中央，在铜铡前站定，镇静地望着场外的群众，用尽力气高呼：“共产党万岁！”“毛主席万岁！”群众远远望见党的优秀儿子、人民解放军的坚强指挥员躺到铡口时，都扭过头去忍受着绞心的痛苦，流着泪，咬着牙。
    同年秋天，当马寅阁、罗五炮、李宏山等杀人的罪魁就擒后，新野县人民在刘六合烈士的墓前，召开了一万多人参加的追悼大会。这三个怙恶不悛的凶手，被当成祭品枪决了。
    今天，在新野县东门外的烈士祠里，竖立了一座庄严的纪念碑。刘六合同志光辉的名字，铭刻在这座大青石上，也永远铭刻在人民的心坎里！
    远明插图
〖-ZW/正文〗
