〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿民族解放军痛击法军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怯尼亚展开强大反帝运动塞浦路斯爱国者警告英当局〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 昨天阿尔及利亚民族解放军在阿弗雷维尔附近成功地伏击了法国殖民军的一支护车队，据法军方面通常大大缩减的数字，法军死亡十人，另外还有两个人失踪。同一天，在博加萨达地区也发生了战斗。
    7月30日在阿尔及尔以南一百五十英里的一个据点和阿尔及尔以东的山区及许多地区，阿尔及利亚民族解放军又痛击法军。在这一天的战斗中，法国殖民军有五十多人被击毙。
    据新华社开罗3日电 怯尼亚内罗毕的非洲人协会的外事秘书乔治・西达今天在这里说，在怯尼亚正在展开强大的反对帝国主义的运动，这个运动正给英国以沉重的打击。
    西达指出，怯尼亚的反帝运动是秘密进行的。怯尼亚的茅茅民族主义运动在若干年前就展开了，后来由于英国的镇压转入了地下。
    据新华社3日讯 “为塞浦路斯而斗争”组织昨天警告英国当局说，如里殖民当局不停止迫害和镇压措施，塞浦路斯的爱国者就要“为保卫自己而坚持斗争到最后一个人”。
    “为塞浦路斯而斗争”组织在塞浦路斯首府尼科西亚散发传单，谴责英国殖民军同岛上的土耳其暴徒互相勾结，对塞浦路斯和平居民滥施残暴。
    英国仍然企图用威胁和军事镇压并施的方法来维持它对塞浦路斯的殖民统治。昨天清晨，英国军队在塞浦路斯东部地区发动了今年以来规模最巨大的进攻。在过去两个月中，这个地区反抗英国殖民统治的运动特别高涨。
〖-ZW/正文〗
