〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对好战狂人的警告；对世界人民的鼓舞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护世界和平/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党中央委员会主席、中华人民共和国主席毛泽东和苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫，7月31日到8月3日在北京举行了会谈。双方就目前国际形势中迫切和重大的问题，进一步加强中苏之间友好、同盟、互助关系的问题和维护世界和平问题，进行了全面的讨论，并且取得了完全一致的意见。公报严厉谴责了美英对中东的侵略罪行，坚决主张立即召开大国政府首脑会议；对反对侵略维护和平所应采取的措施达成了完全一致的协议。公报再一次强调了中苏两国党的不可动摇的团结永远是我们共同事业胜利的可靠保证。在美英帝国主义发动对中东的侵略、而使战争危险更加严重的今天，中苏会谈公报的发表，对帝国主义战争狂人是一个严正的警告，对世界人民则是一个巨大的鼓舞！
    中苏两国一直坚持和平共处的对外政策，并且积极为缓和国际紧张局势、争取世界持久和平而努力。中国人民和朝鲜人民，在苏联和全世界爱好和平人民的支持下，曾经打败了美帝国主义对朝鲜的侵略，保卫了远东和平。中苏两国对恢复印度支那的和平，对制止英法对埃及的侵略都起了重大的作用。这次美英对中东人民的侵略，又受到了中苏两国的严正警告和全世界舆论的谴责。中苏两国一直主张裁减军备，停止试验和禁止使用原子武器和氢武器，取消一切军事集团和在外国设置的一切军事基地，缔结和平和集体安全公约。这一切都说明，中苏两国是坚持不渝地奉行和平外交政策的，它们决心尽一切力量，继续为缓和国际紧张局势、防止新战争而努力。
    中苏两国同时一贯地同情和支持各国人民的解放事业，把他们的胜利，看作是自己的胜利。这是因为，我们是国际主义者，帝国主义者是我们的共同敌人。在维护和平、反对侵略的斗争中，我们是与民族独立运动同呼吸、共患难的。因此，公报重申中苏两国坚决支持阿拉伯联合共和国、伊拉克共和国和其他阿拉伯各国人民的正义斗争，坚决支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的民族独立运动。
    与此相反，以美国为首的帝国主义侵略集团，一直反对和平共处，顽固地拒绝缓和国际紧张局势，阻挠大国政府首脑会议，并且积极拼凑侵略性的军事政治集团，到处建筑军事基地，加紧新战争准备。最近，美英对中东的侵略，更是充发地暴露了帝国主义狗急跳墙的丑恶面目。
    但是，以美帝国主义为首的侵略集团，不过是纸老虎。今天，站在反对战争、保卫和平一边的，首先有强大的以苏联为首的社会主义阵营。尤其使美帝国主义悲哀的是，像洲际弹道导弹等军事技术优势，也不在美帝国主义一边，而在苏联一边。其次，广大的民族独立国家和全世界爱好和平的人民，也都站在反对战争、保卫和平的一边。而帝国主义由于它疯狂的侵略行动和肮脏的战争目的，已使它众叛亲离，十分孤立。就是在帝国主义各国之间和统治阶级内部也是矛盾重重，破绽百出。因此，正像中苏会谈公报指出的：如果帝国主义战争狂人竟敢把战争强加在世界人民头上，那么，所有爱好和平和爱好自由的国家和人民必将紧密地团结在一起，彻底消灭帝国主义侵略者，奠定世界的永久和平！
    中苏两国的紧密团结，过去、现在和将来都是世界和平和人类正义事业最可靠的保证。毛主席早在中苏友好同盟互助条约签订以后不久就说过：“中苏两大国人民的团结，不但必然要影响中苏两大国的繁荣，而且必然要影响到人类将来，影响到全世界和平和正义的胜利。”历史正在越来越清楚地证实这个伟大的预见。让我们在欢呼中苏会谈公报发表之时，进一步加强与苏联人民的团结和友谊，进一步加强与苏联军队的战斗团结和友谊！
〖-ZW/正文〗
