〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画家们的献礼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欢庆“八一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，解放军驻京部队军人俱乐部邀请在京的国画家、油画家、版画家，雕塑家为驻京部队官兵作画，并为英雄模范人物画像。画家们热情地接受了邀请。中国画院、中央美术学院、北京中国画研究会、艺术师范学院动员了大部画家赶绘佳作，作为给我军建军三十一周年节日的献礼。中国画院在7月下旬把这作为中心任务，二十多位老画家不顾天气炎热，在一周时间内画了三百四十五件精致的作品。陈半丁、于非、崔子范、胡佩衡、秦仲文、周怀民、吴镜汀、王有时、溥雪斋、溥松窗、娄师白诸先生每人都画了五张以上，画院全体师生合写了“移山造海”，描绘解放军官兵参加修建十三陵水库动人情景。山东济南市美术研究会国画组也专为解放军绘制了一百一十八件画稿，航空寄来首都“和平画店”，做为“八一”献礼。
    7月31日晚，在文化宫有三万多官兵和国家机关干部参加的庆祝“八一”建军节游园晚会上，六十多位画家会师艺术厅，当场挥毫为各兵种的先进人物画像。晚七点半，大厅里已经挤满了人，这里有士兵、尉官、校官和将军们，等候在画室的同志们热烈地欢迎画家们的光临。画家一进入室内，就为同志们团团围住，选画的同志们向画家提出自己的愿望，很快地根据自己的爱好，把预先展出的数百张国画领取一空。当画家们伏案作画时，人们在每张桌子旁边都排成长蛇阵，他们怀着敬爱的心情接过画幅，许多人还要求画家给签名留念。
    画家们满头大汗，不休息，画了一张又一张。叶浅予先生周围站着很多人选画，他一口气就画了四张。八十三岁高龄的陈半丁老先生精神特别好，他画了鲜艳的花篮，装满菊花，张毅然先生起笔添了盆兰草，高希舜先生立刻又补上了三个螃蟹，三人配合得天衣无缝，构成一幅精美画图。胡洁青、周怀民、周元良合作花卉，名为“岁寒三友”。
    西厅里集中了近五十名青年积极分子，他们都是各军种兵种的优秀人物，画家们以能为解放军先进工作者作像而感到光荣。为军官、士兵画像的有中央美术学院院长吴作人和蒋兆和、艾中信、董希文、夏同光、文金扬、宗其香、章启美、粱玉龙、李桦、王临乙等教授、讲师，美协的吴耘、郁风，艺术师范学院的高冠华、郑宗]、左辉、张治安诸同志。吴作人院长、王式廓、艾中信、董希文教授都是自带工具，彩墨画家蒋兆和一进场来不及擦汗就取出工具为先进人物画像。被画像的同志们坐下来一动不动，没有临到画像的同志，就帮助画家们研墨，端水。整个大厅里充满了欢乐和友情。女画家郁风，以熟练的手笔为创造治疗神经衰弱新疗法的女军医上尉冷严同志很快画了两幅像。雕塑家王临乙也迅速地画了两幅像。当著名的运动健将梁建勋被介绍给画家们的时候，大家纷纷祝贺这位解放军短跑运动员打破了保持二十五年的100公尺全国纪录的优秀成绩。周令钊、左辉、高冠华立即分别选择角度各自为梁建勋同志画像，一位雕塑家还为他塑了浮雕，整个三个多小时，三十多位画家们为四十七个先进人物画了六十多幅像。木刻家王琦还为解放军报赶绘了庆祝晚会的速写。全体同志都衷心感激画家们热爱解放军的心意。
    在绘画时间，总政治部副主任傅钟上将、肖华上将和许多高级军官均前往艺术厅欣赏画家们作画。傅钟上将在当天下午三时即到现场观看中国画院先前绘出的每一张佳作。他和画家们分别做了长时间亲切恳谈，他感谢画家们盛情为解放军官兵作画。
    大批国画和先进人物画像在整理就序之后，将分别在解放军报、解放军画报、解放军文艺、解放军战士和其它报刊陆续发表，军人俱乐部还准备选择一部画稿进行展览。 （军人俱乐部供稿）
〖-ZW/正文〗
