〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟班劳动好处多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跟班劳动制/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整风以来，不少领导机关为了扫除官风和暮气，反掉主观主义，加强群众观点，采取了许多有效的措施，如下连当兵，组织巡回检查，召开现场会议……，都获得了明显的收效。今天本报介绍的0209部队在施工中干部实行跟班劳动的作法，又是一种切实改进领导作风的好办法，值得提倡推广。
    党不断教导我们干部，一定要放下官架子，要以普通劳动者、普通战士的姿态出现。实行跟班劳动，这个问题就好解决了。在我们施工部队中，常见两种不同的干部和两种不同的作风。一种是多数：与战士亲密无间，经常跟战士一起劳动；另一种是少数：单纯以领导者的姿态出现，两只手老是插在口袋里。现在，我们就该用干部跟班劳动的办法，发扬第一种好作风，改变第二种坏作风。0209部队实行跟班劳动之后，战士们说：“现在的干部真是大变了！”这一变，确有说不尽的好处。
    由于跟班劳动，上下同甘共苦，干部更加爱护战士了，战士也更加尊敬干部了。这种官兵关系的新变化，大大有助于打掉干部的官僚主义和军阀主义。
    由于跟班劳动，干部亲眼看了一切，亲身体验了一切，领导工作就可以做得准确具体，符合实际，从而大大有助于避免和克服主观主义。
    由于跟班劳动，战士反映意见直接了，干部解决问题及时了，工作中的暮气和拖拉作风从而大大减少，新的蓬勃的朝气也就到处出现了。
    由于跟班劳动，逼得干部理论联系实际，逼得干部学技术，钻业务；这十分有利于我们的干部又红又专，由外行变内行。
    有人怀疑，干部要掌握部队，指导全盘，让他们深入一点跟班劳动，会不会因小失大，使工作受损失？事实证明是不会的。领导干部跟班劳动，可以发现许多重要问题，并且在实践中发掘典型的经验，通过一点，带动其余，可以更好地指导全面。毛主席说：“我们共产党人无论进行何项工作，有两个方法是必须采用的，一是一般与个别相结合，二是领导和群众相结合。”跟班劳动，正是实现这两种结合的好形式。很明显，我们主要不是为了增加几个劳动力，才提倡干部跟班劳动的。0209部队提出：干部跟班劳动不但要“钻进去”，还要“冒出来”；既要“蹲点”，还要“转面”；既要分散跟班劳动，还要集中研究工作。可见，跟班劳动的形式是生动活泼、多种多样的，应当从实际出发，而不要从“框框”出发；必须是加强领导，而不是削弱领导。
    跟班劳动值得普遍提倡。不但在施工中，在义务劳动和其他许多工作中也可以适当提倡。事实上许多单位已经这样做了。沈阳部队218医院实行跟班劳动，使一位做了二十年医务工作的老院长回到了手术室，重新熟悉了业务，学到了不少新东西。这个医院过去有个规定：做手术不能按时吃饭的，要事先通知伙房，否则不给留饭。手术室同志对此有许多意见。实行跟班劳动以后，领导干部亲自体会了做手术同志的苦衷，于是迅速改变了这个不合理的规定。事实证明，许多部门根据自己的情况，灵活实行干部跟班劳动，对改进工作，提高干部的政治和业务水平都有极大好处。
    跟班劳动并不是军队的新创造。人民日报在今年3、4月间就报道了许多工厂干部实行跟班劳动的消息。0209部队只是根据自己的情况，把地方上的经验运用到施工中来。这种善于学习的精神是好的。现在是大跃进的年代，地方同志在伟大的社会主义建设事业中，天天争上游，事事创奇迹，他们有许多好东西值得学习；我们要虚心地学，更多更好地学！
〖-ZW/正文〗
