〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和群众谈话的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样做〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张文华是个诚实的共青团员，工作和学习一贯积极。有一天，在练习超越障碍的时候，他不愿意拿枪，我批评了他几句。后来发现他精神不愉快，学习也不起劲，就利用晚上时间和他个别谈话。开始我问他：“你这几天为什么不高兴？工作怎么不如以前表现好？又闹什么思想问题？”接着就批评他：“你是个共青团员，又是个老战士，这样闹是不对的，你这样对不起党，也对不起人民……”我还没说完，张文华不耐烦地插嘴说：“团员怎么着，我没有思想问题，我的工作比以前还强，你不要给我乱扣帽子。”谈话就这样不欢而散了。
    后个我找团小组长和几个战士了解，才知道张文华家里缺少劳动力，爱人来信说生活困难，并想叫他回家。可是我不了解这些情况，只是主观地从表面上看到他精神不愉快，就去批评他，结果不但没有解决问题，反而增加了他的思想负担。
    我接受了这次教训，以后在和岳艮来、郑荣等同志的个别谈话时，都事先摸了底，作了充分准备，谈什么，怎样谈，指出他们产生缺点的原因和今后克服缺点的办法。所以，群众反映这几次谈话对他们有很大帮助。总结起来，我的体会有两条：
    第一，要根据不同对象来确定不同的谈话内容。例如，和积极分子谈话，主要是鼓励他们继续努力，要虚心，要诚恳热情地帮助和带领落后的同志一同进步，防止脱离群众。这些同志积极要求入党，因此，要多对他们进行有关党的基本知识的教育。对于表现一般的同志，要肯定他们的优点，指出不够的地方，根据不同认识和思想顾虑，帮助他们认识和批判“中游思想”。对落后的同志不要光采取批评的方法，应更多地从关心他们的进步出发，鼓励他们进步，特别要注意帮助他们解决具体问题和具体困难。
    第二，党员必须以平等的身份、热情诚恳的态度去和群众谈话，不要随便指责，更不应该以“你听我的”高人一等的姿态出现。连队里的党员大都是干部，群众多是战士，谈话时更要注意这一点。另外，党员的以身作则也很重要，自己不能成为群众的表率，在帮助和教育群众的时候就缺少资本。
〖-ZW/正文〗
