〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政府代表团抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理举行欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：李先念/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 由朝鲜内阁副首相李周渊率领的朝鲜民主主义人民共和国政府代表团，今天上午十一时三十五分乘火车到达北京。
    代表团团员有国家计划委员会委员长李钟玉、对内外商业省副相金最善和朝鲜驻中国大使李永镐。
    代表团将同中国政府就进一步发展两国的经济协作问题举行会谈，并且将到我国各地参观访问。
    今天到车站欢迎贵宾的，有国务院副总理李先念，对外贸易部部长叶季壮等。
    据新华社3日讯 国务院副总理李先念今天晚间举行宴会，招待朝鲜政府代表团全体人员。
    李先念副总理和李周渊团长在充满友好气氛的宴会上先后讲话，一致热烈祝贺兄弟般的中、朝两国人民之间的牢不可破的友谊，祝贺以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结。
    李先念副总理讲话时，首先代表中国政府和中国人民对朝鲜政府代表团表示热烈的欢迎，他并深信朝鲜贵宾们的这次访问，必将进一步促进中、朝两国的互助合作，经济的共同高涨和社会主义建设事业的发展。
    李周渊团长在讲话时强调说，中、朝两国人民之间的友谊是用鲜血凝结而成的，我们将为进一步巩固这种牢不可破的友谊和团结而奋斗。
    出席宴会作陪的有叶季壮、曾涌泉等。
    朝鲜驻中国大使馆全体外交官员也应邀参加了宴会。
    又讯 李先念副总理今天下午接见了朝鲜民主主义人民共和国政府代表团团长、朝鲜内阁副首相李周渊和全体团员。
〖-ZW/正文〗
