〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫再次呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普遍停止核武器试验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 苏联部长会议主席赫鲁晓夫在给“英国争取裁减核武器运动”主席柯林斯的复信中说，由于至今还在继续进行核武器试验，人类在和平时期就遭受到经常的、越来越大的威胁，而美国的“战争边缘”政策经常有把人类推入世界武装冲突深渊的危险，现在是永远结束这种状况的时候了。
    他又说，我们希望，理智终将获得胜利，核武器试验应当普遍停止。
    柯林斯曾经写信给赫鲁晓夫，提到有消息说监督和监察氢弹试验的谈判可能被取消，他对这个消息表示不安。
    赫鲁晓夫在复信中写道，苏联政府在一开始就认为，专家会议只有在它能保证立刻普遍地停止核武器试验的情况下才会有意义和作用。否则，这个会议就没有什么实际价值。
    赫鲁晓夫继续写道，美国国务卿杜勒斯企图把专家会议的工作同停止核试验的任务割裂开来。他说，正当专家会议已经在日内瓦着手工作的今天，美英两国政府背弃了它们自己关于专家会议的目的和任务的明确声明，这不能不给事情带来不必要的困难。
〖-ZW/正文〗
