〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零二零九部推行跟班劳动制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到工地上去领导施工到群众中去领导群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援国家建设跟班劳动制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队在施工初期遇到三个问题：一个是在广大官兵提出各种先进指标之后，领导上怎样组织新的平衡，对不同作业点提出切实可行的指标；另一个是各级领导干部怎样由外行变内行，以便指导部队迅速地占领技术阵地；再一个是双反运动之后，怎样切实有效地改进领导作风。部队党委仔细地研究了这些问题，决定“到工地上去领导施工，到群众中去领导群众”，学习地方工业建设中的经验，实行干部“跟班劳动制”。
    “跟班劳动制”就是连队干部和领导机关干部，用跟班劳动的办法，和士兵同吃、同住、同劳动和同研究。推行这种先进的领导方法之后，干部和战士都说好，普遍认为这是改进领导作风、密切官兵关系和推动施工大跃进的好办法。
    跟班劳动的形式是多种多样的。0209部队所推行的大体有三种。第一是首长到工事取经送宝，主要是组织落后赶上先进，或者是突破某一项技术难关。二支队二连长期处于落后状态，完不成施工任务，支队政治委员展化南即亲自带领工作组，帮助二连整顿支部，并且和连队战士一起参加作业，具体地解决了作业的组织领导问题。战士们深受感动，作业情绪高涨起来，掘进速度由平均日进零点二到零点三公尺，提高到零点八到一公尺。再一种形式是机关干部下连当兵，住在班里，和士兵一起参加作业。这种做法的好处是，能够通过和士兵一起劳动，来考证和修订领导机关提出的各种要求和指标。另一种形式，也是最普遍的形式，是连队干部轮流跟班劳动。为了把住选眼、爆破和塌方等关口，连队干部用分工跟班、大倒班和一班到底等方式跟班劳动，不但可以及时发现先进，组织现场竞赛，还可以解决施工中的具体问题。
    0209部队的实践证明，跟班劳动是从根本上改变领导作风的一项重要措施，这样做，首先密切了官兵关系。在紧张的施工当中，官兵能同甘共苦，更加团结无间。战士们说：“现在的干部真是大变了，处处是咱们的榜样。”其次，从根本上改变了领导作风，有效地克服了干部的主观主义，情报灵通具体了，工作准确生动了，因而使这个部队的领导机关能够合理地根据石质坚硬程度和当地条件，调整了第一季度的平均日进指标；而在大部分单位突破这一指标之后，领导机关又组织了新的平衡，如此一浪赶一浪，有节奏地向前发展，施工不到两个月，便完成了全年掘进任务的44.3％。又如三支队二大队担任掘进任务，施工开始由于作业点不固定，结果责任不明，先进落后不分，战士们意见很多。后来大队干部在跟班劳动中和士兵一起研究，就找到了“包干制”的适当形式；这样，各班的作业点固定了，竞赛运动也就迅速展开，提高了施工效率。跟班劳动还在无形中督促了干部学技术。干部说：不懂技术怎能跟班劳动呢？因此干部都积极学技术，不到一个月，所有连队干部基本都占领了技术阵地，这是部队作业速度迅速上升的重要因素。
    普遍推行跟班劳动之后，也产生了一些新的问题需要解决。例如开始推行跟班劳动的时候，干部只重视本人劳动，仅起了增加一批作业力的作用，而跟班劳动的根本目的却被忽视了，形成“三管三不管”（只管个人不管大家，只管山上不管山下，只管施工不管其他）的局面。党委适时强调指出，必须“钻进去，冒出来。”――“钻进去”就是有目的地去从劳动中钻研，“冒出来”就是解决问题取得经验。后来又用抓典型、立标兵的方法，介绍了一些先进经验，才把跟班劳动推上轨道：既要分散跟班劳动，又要集中研究和统一安排工作。机关干部深入连队跟班劳动之后，也能适当调剂力量，保证机关工作和巡回检查都能正常进行，使“蹲点”和“转面”相结合。 （丁克）
〖-ZW/正文〗
