〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强盗为什么装出笑脸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克独立美英态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日和2日，英美两国先后无可奈何地宣布承认了伊拉克共和国。伊拉克革命从根本上动摇了美英帝国主义在中东的殖民统治，它们立欲扼杀之而后快。现在，这些强盗突然装出笑脸，显然是由于强大的社会主义阵营和全世界爱好和平的国家和人民，都坚决支持伊拉克人民和阿拉伯人民的反侵略斗争，由于伊拉克共和国日益稳定和巩固，美英侵略者的阴谋计划不能得逞，才迫使它们不得不重新考虑它们对伊拉克的政策。这是阿拉伯人民和世界人民经过坚决斗争所取得的一次伟大胜利。
    但是，美英帝国主义承认伊拉克共和国，丝毫也不能说明它们放弃了侵略野心。相反地，这不过是它们一种新的包藏祸心的阴谋。企图在承认之后，好钻进这个国家内部去从事颠复破坏活动，以达到它们通过军事威胁所不曾达到的目的，幻想重新把伊拉克拉进它们的侵略集团的圈子里去。就在美国宣布承认伊拉克的同一天，美国总统“特使”阴谋老手墨菲立即前往伊拉克活动，就说明了这一点。
    就是美英侵略者在进行政治阴谋的同时，它们仍继续在向中东增兵，并且采取同承认伊拉克共和国完全相矛盾的做法，大规模地从伊拉克撤退侨民。这说明美英所采取的是软硬兼施，军事政治双管齐下的伎俩，仍有可能随时制造借口向伊拉克发动进攻。
    美英侵略者承认伊拉克共和国，也是企图在举行首脑会议之前，给自己打扮一下，以掩盖它们侵略中东的斑斑血迹，逃脱世界人民的正义谴责。
    但是，这一切都是徒劳的，伊拉克人民、阿拉伯人民和世界人民定将粉碎美英帝国主义的一切阴谋诡计和军事威胁，迫使美英侵略军从中东滚出去。
〖-ZW/正文〗
