〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方刺刀救不了约旦小王朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报承认侯赛因政权难逃复没命运〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题约旦/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社3日讯 共同社记者7月29日自安曼发出的一条消息表明，约旦目前正处于风暴来临前的死寂状态。消息说，英国陆军所驻扎的安曼机场已经不让民用飞机起落。消息说，目前的约旦是一个不知会在什么时候爆炸的定时炸弹。有许多迹象显示约旦的君主制度将被推翻。侯赛因国王不信任本国的军队，因此，才要求英国军队援助。但是，安曼很可能有一天遭到阿拉伯民族主义运动浪潮的冲洗。在这种危险的情况下，英国打算把它的目前侵占着约旦首都安曼的伞兵调到约旦南部的亚喀巴港去。并将从塞浦路斯抽调地面部队到安曼一带去接替调往亚喀巴的伞兵。英国的这种做法表明，英国打算加强对约旦的武装占领，并且以武力来支持约旦国王侯赛因的傀儡统治。同时，约旦国王侯赛因也打算把约旦军队从目前一师多一点最少扩大到两师（约旦军队目前的人数约为三万人），来维持他的岌岌可危的封建统治。美国方面也正在竭力插手到约旦去。
    但是美国“新闻周刊”承认，即使在西方刺刀支持之下，摇摇欲坠的侯赛因小朝廷也将难逃复没的命运。文章说：“这就是这位为危机所苦的国王准备好一架可供随时使用的直升飞机的一个充足理由”。
    这篇文章为侯赛因的下场作了几种估计。他首先承认，不但侯赛因想要使哈西姆王朝在伊拉克复辟的希望“不现实”，而且仅靠英国侵略者来“保持”侯赛因的傀儡政权也成问题。他又说，最后由一支“联合国部队”来继续占领约旦也“不能够防止约旦的地下力量发动政变，袭击王宫”。
    据新华社3日讯 在美国和英国被迫承认伊拉克共和国以后，约旦国王侯赛因在2日发布“论旨”承认，伊拉克―约旦联邦已经不再存在，并且宣布为此而修改宪法。
    侯赛因在不得不扔掉伊拉克―约旦联邦这块灵牌的同时，居然还想乘机最后捞一把钱。他在“论旨”中说，他的政府将“托管”伊拉克―约旦联邦在约旦的款项和财产。
    据新华社开罗3日电 刚刚从约旦到达巴格达的巴格达大学教授沙克尔・穆斯塔法・萨利姆说，约旦人民对伊拉克革命的消息感到极大的兴奋和欢乐。他说，约旦人民痛恨来到约旦的英国军队。约旦政府已经逮捕了许多行政和军事人员，其中包括一些住在约旦的拉克人在内。
〖-ZW/正文〗
