〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被禁锢的友情解放了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记伊拉克人民对中国人民的友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伯坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几天来，记者在这个新成立的共和国里最深刻的一个感受，就是推翻了帝国主义代理人政权的伊拉克人民对人民中国的强烈友好感情。到处迎接我的是友好的笑容和向我伸出来的热情的手。
    我回想起，当我一踏进伊拉克领土的时候，我就感觉到，在革命以后获得了自由的伊拉克人民，在以前所不能表达的对中国的友谊也已经解放了。在7月23日，我在沙漠中走了二十六小时以后，到达伊拉克的名叫鲁巴的第一个小城镇。忽然，鲁巴的县警察局长请我们――我的德意志民主共和国的朋友和我――到他的办公处去。我们以为也许是同我们的护照问题有关。但是后来我们发现，他只是为了特别要招待我们，向我们表示欢迎。我向他转达了中国人民对伊拉克革命的支持。我告诉他说，就我所知，已经有一千多万中国人民举行了示威，来表示他们对伊拉克革命的支持。这位警察局长说，他对于自己是第一个接待来自友好国家的客人的官员感到很高兴。他说，在革命以前，伊拉克是同各爱好和平和友好的国家隔绝的。他表示感谢中国人民和德国人民对他们的支持。
    当我到达首都巴格达的时候，更是到处可以看到和感受到伊拉克人民对人民中国的友好感情。我看到人民已经把蒋介石看作同伊拉克的卖国贼努里・赛义德和伊拉一样的敌人。他们表示，不能够再让蒋介石集团的“代表”驻在伊拉克了，并且要求把蒋介石集团的“大使”赶走。
    当我在街让散步的时候，经常有人请我站住，问我是不是中国人。当我告诉他们我是中国人的时候，他们就立即热情地跟我握手。有一天，我到电报局去拍电报，一个工人特别请我去喝汽水，虽然我们的语言互不相通，但是我们互相表示友好的愿望却默默地交流着。有一次，一个商界人士向我打听怎样从中国进口扇子和其他货物。他说：“气候”已经改变了，因此，以后伊拉克能够设法加强同中国的贸易和其他关系了。
〖-ZW/正文〗
