〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走遍工区取经探宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳工程兵举行现场参观评比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迁熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队工程兵在召开国防施工跃进大会之后，接着举行了现场参观评比会议。到会人员在李桂林少将等首长的率领下，从陆地到海岛，走遍了各个工区，参观了几十个作业现场，广泛交流了经验，树立了标兵。
    参观人员非常珍视被参观单位一点一滴的先进经验。他们除认真听取作业队长介绍经验以外，还抓紧时间作重点访问，学习操作技术。第一工区修理所能够全部大修空压机，四工区首长毛世昌除自己前往访问外，还派本单位的修理人员前去学习。一工区参观了三工区被复预制砖加工厂之后，立刻打电话通知本单位有关人员，到这个加工厂学习技术革新和组织领导经验。参观人员还帮助兄弟工区改进作业方法。他们看到有的作业队掘进速度很慢，就当场帮助研究，找原因、想办法。
    在参观中，他们评选出了掘进和被复的速度、质量、技术革新以及政治工作、防险保安等方面的单项标兵单位二十六个。在技术革新运动中有重大发明创造的查树盛、曲干等五十四个同志和单位受到了奖状奖励。
    会谈期间，还举办了施工部队技术革新展览人，展出了各种发明创造三百八十九件。经过大会主席团鉴定，确定其中的一百六十三件运往北京，列入全军施工技术革新展览馆，并在沈阳部队施工单位普遍推广，加速实现施工机械化和半机械化。（迁熙）
〖-ZW/正文〗
