〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英勾结妄图长期占领黎约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又一批美军在贝鲁特登陆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题美英侵略主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 7月31日出版的英国“外事报道”刊载的一篇文章透露，美英两国互相勾结打算长期占领黎巴嫩和约旦。
    “外事报道”说：美国国务卿杜勒斯前几天在伦敦同英国首相麦克米伦会谈时已经向英国作了保证：美国军队不会在使英国军队在约旦陷入一种“容易受攻击”的情况下从黎巴嫩撤退。美国也不会在约旦和黎巴嫩问题“解决”之前从黎巴嫩撤退它的军队。美英还打算通过把黎巴嫩和约旦置于所谓“联合国保护”下的办法使它们长期占领这两个国家合法化。
    新华社3日讯 塔斯社大马士革3日讯：据黎巴嫩消息，在黎巴嫩和阿拉伯联合共和国的叙利亚地区接壤的国境线上，美国占领军占据了所有的前哨岗位和边防岗位。原来守卫这些岗哨的黎巴嫩部队已经撤往内地。
    新华社3日讯 贝鲁特消息：今天有更多的美国侵略军队侵入黎巴嫩。
    一艘美军运输舰今天把美军两千二百人运到黎巴嫩，他们已经在贝鲁特登陆，另一艘美军运输舰载来了七十二辆坦克和其他装备。
    在1日，侵黎美军已经增援了一千八百人。
〖-ZW/正文〗
