〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多为各族农民办好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆生产兵团大力支援生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐3日电 新疆生产建设兵团在今年春天开展“多为各少数民族农民办一件好事”运动以来，各农场对八十三个农业社和各族人民进行了多方面的帮助，作出很大成绩。
    各农场为了帮助附近农民发展生产，首先在人力和物资上进行了大力帮助。今年上半年，石河子垦区二十三农场和伊犁垦区各农场，共为群众犁地一万三千二百多亩，支援播种机六架、洋犁十四架，其他农机具数百件；供应种子二百五十万七千多斤，树苗二十三万四千多棵，赠送化肥三百多斤。二十四、三十农场在冬麦枯水期间，把自己的用水放出七百四十四万多方，供给当地群众播种水稻和挽救受旱庄稼用。今年5月，博尔塔拉蒙古族自治州农作物遭受虫害，伊犁垦区立即派人携带两吨六六六药粉和喷雾器械，并从伊犁代购了六百个马灯，星夜赶往支援，帮助当地农民迅速消灭了虫害。生产兵团还经常派遣技术人员和生产能手到各农业社传授技术，指导生产，并为农业社训练了很多农具手和经营管理干部。
    各农场的医务工作人员经常不辞辛劳地奔走新疆各地，为各族人民治病。仅二十三、二十四两个农场，就治疗三千多病人。石河子垦区医院，在5月份组织一个巡回医疗工作组，深入玛纳斯县各农业社巡回治疗，在十三天中治疗五百五十八人。今春，新源县则盖台地区一个村庄发生流行性感冒，伊犁垦区十二农场立即派医务人员携带药物前往，治愈一百五十多人，未收药费。
    各农场的战士们还在每逢维吾尔、哈萨克等族人民欢度节日的时候，纷纷前往拜节、慰问，举行军民联欢。
〖-ZW/正文〗
