〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京炮兵部队全部实现全能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗单炮射击和部分连的战斗射击总评优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗榴炮实弹射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京地区炮兵部队在6月底完成单兵、班以及部分排、连科目训练的同时，所有炮兵分队都达到了全能，在单炮实弹射击和部分连的战斗射击中，取得总评优秀的成绩。
    全能炮手的倡议是由北京地区炮兵5081支队首倡的。领导机关为了在全部队实现这个倡议，曾进行了专门研究，拟制了全能炮手的条件、标准和一系列的措施，因而很快掀起了一个轰轰烈烈的以创造全能炮手为中心的革命竞赛高潮。领导机关最初提出八个月实现全能，但是，部队在实践过程中，一再修订指标，提出六个月实现，以后又提出五个月、四个月，实际上从4月中旬开始到6月底，仅仅一个半月，除个别长期参加生产建设的单位以外，全部实现了全能，其中有0973部榴炮团等三个炮兵团还达到了全优。目前，这三个团正在向“全面手”跃进，即炮手学炮长动作，炮长学排长和副连长部分动作等。
    这些全能炮手，不仅平时经得住严格的考核，并且经得住战斗射击的实际考验。最近各单位已全部打完单炮实弹射击，取得了总评优秀的成绩。许多炮班第一发炮弹就完成了射击任务。5044部队还提前三个半月进行了连的战斗射击，86％的连队成绩优秀。
    今年的战斗射击，比往年条件更加复杂，要求更加严格。它表现在以下几个方面：①情况复杂，风雨无阻。如0216部队战炮营实弹射击那天，正遇大风雨，观察十分困难，瞄准手用帽沿遮着瞄准具继续观察射击；②战斗射击紧密结合战术情况，昼夜连续实施，在操作中绝大多数分队都穿戴着防毒衣和防毒面具；③考核的习题一律临时指定或临时抽签；④根据诱导情况，在射击中进行了换手操作。如射击领导者临时宣布：“瞄准手负伤，由×炮手担任瞄准手”；⑤今年夜间射击比重大。（李华德）
〖-ZW/正文〗
