〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全能全优名不虚传怀疑论调撤底破产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王悦子江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队榴炮团的全能和全优炮手运动，经受了第一次考验，他们在最近举行的一次不寻常的单炮对固定目标直接瞄准实弹射击中，以“满堂红”的优异成绩，粉碎了怀疑论。
    这次射击和以往大不相同。参加这次射击的炮班和炮手，都是射击前采取抽签方式确定的。事先谁都不知道哪个班参加射击，也不知道哪个人充当哪个炮手。这次射击还是在生疏地形上，要求有确切的战术动作的条件下实施的。射击时，每个炮手都穿戴着防毒衣和面具。射击那天，刮着四、五级风，下着大雨。在这样复杂的情况下，两个营的六门火炮射击和战术动作，全部优秀，其中三门火炮第一发就击毁了目标。
    “全能”、“全优”经得住严重考验，怀疑论在事实面前彻底破产了。 （王悦、子江）
〖-ZW/正文〗
