〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京武汉部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈拥护两国会议公报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安康曹展方徐竹漪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习会谈公报/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3日讯 毛主席和赫鲁晓夫会谈公报的消息，像春雷一样迅速传遍了北京部队驻京机关部队，广大官兵闻讯之后，兴奋异常，奔走相告，许多同志听完广播后，又买来北京晚报仔细阅读了公报全文。许多机关连队官兵立即举行了座谈，一致表示热烈拥护这一公报，并认为这是当前国际生活中的一件大事。北京部队政治部少校助理员刘树春同志在座谈会上说：中苏两国领袖会谈公报的公布，表示了我们的力量，它一方面给帝国主义很大的打击，另一方面对中东人民给以很大鼓舞。大尉东犁同志说：中苏两国团结天下无敌，公报显示了我们的力量，我们爱好和平但决不怕战争。驻京警卫部队某部一级优等射手张荣恒同志说：我热烈拥护中苏领袖会谈公报，我们人民解放军是和平的保卫者，过去是粗笨的武器还消灭敌人，现在是现代化武器装备，更有力量保卫和平。美英帝国主义还要扩大战争，我们一定要提高警惕，加强训练，把我的枪法练得好好的，准备随时给侵略者以有力的打击。美帝现在还霸占着我国领土台湾，我们有权利有责任解放台湾。曾在解放战争中立过战功的某部副连长高廷旺说：我坚决拥护毛主席和赫鲁晓夫的会谈公报，但要提高警惕，最近从报上看到美英对大国首脑会议一直拖延不开，还继续往中东增援部队，我非常愤怒，一定要加强戒备、加紧训练，帝国主义如果敢于扩大战争，就坚决消灭它。 （徐竹漪）
    本报武汉3日电 毛主席和赫鲁晓夫的会谈公报在中央人民广播电台广播之后，人们以极其欢欣鼓舞的心情奔走相告，许多人聚集在收音机前一次再次的认真收听。
    今天晚上，武汉部队领导机关有线广播台，立即转播了中央人民广播电台的新闻，政治部和警卫连的官兵马上举行了座谈会，官兵们一致表示，中苏两国领导人的会谈公报，是对帝国主义又一次严重的打击，对保卫世界和平缓和国际紧张局势，必将发生重大的影响，进一步鼓舞世界人民反对侵略、争取世界和平的信心。大尉郭振文说，中苏两国领导人会谈公报，是对帝国主义的严重警告，公报充分表达了中苏两国八亿人民的和平意愿。少校张涛说，中苏两国的声明，再次分析了世界局势，谴责了美英帝国主义的侵略，重申了中苏两国的和平政策，我们一定要做好一切准备，如果帝国主义胆敢发动侵略战争，我们将以实际行动争取世界的永恒的和平。座谈会上许多官兵纷纷表示，一定要加强战备提高警惕，以实际行动拥护中苏两国领导人的声明。列兵梁世炎说，伊拉克人民的胜利，帝国主义是不甘心的。我们是忠诚的人民战士，我们要为保卫祖国，保卫世界和平贡献自己的力量，要以黄继光的英雄气概，加强训练，随时准备消灭敌人。中士班长雷鑫炎说：我完全拥护中苏两国领导人的声明，我们一再警告帝国主义，玩火者必然自焚。中苏两国公报再一次向帝国主义提出了警告，如果帝国主义胆敢发动战争，我们就一定要把帝国主义从地球上彻底毁灭掉。 （曹展方）
    中国人民解放军驻北京某部官兵座谈毛泽东和赫鲁晓夫会谈公报，官兵们热烈拥护分谈公报。 新华社记者 安康摄
〖-ZW/正文〗
