〖ZQ/总期〗515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦战四周完成全能训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三个高炮师协同作战能力大大提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全能训练协同作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻某地区的三个高炮师进行高射炮兵全能炮手、测手训练的实践证明，开展全能训练不仅不妨碍战备，反而大大加强了作战能力。
    这三个高炮部队苦战四周，在7月1日前，先后成为全能炮手、测手部队。开始布置全能训练时，有些干部认为：高炮技术复杂，部队又担负着作战任务，炮手、测手只把本职训练搞好就行了。经过四周的实践，全能训练促进和提高了本职训练，由于炮手、测手之间完全熟悉了彼此的操作关系，大大提高了协同操作的水平。士兵们认为：过去战评时经常发生的互相埋怨现象，在很大程度上是由于对别人的操作不熟悉。现在熟悉了，就会减少埋怨情绪。同时，全能训练解决了因为个别炮手、测手缺勤而影响战斗的问题，以及由于每年复员和补充炮手、测手而影响作战的问题。
    在全能训练中，这三个高炮部队采取以下办法来加强战备工作。各级指挥机关加强敌情研究并及时通报分队；支队指挥所有计划地让每个分队每天有一门大炮进行队列操作，多数火炮在战备状态下进行操作；分队加强战备检查和战备教育。这些办法不仅保持了战斗准备，而且提高了部队的战备观念。
〖-ZW/正文〗
