〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人的笑容你有没有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团开展“幸福工程”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某工兵团开展“幸福工程”活动纪事
    ■隋建强
    人人贡献一点幸福，军营处处都是笑脸――新疆军区某工兵团开展“幸福工程”活动，把军营变成了一个幸福快乐的大家庭。
    “笑脸”疗法真不错
    六连是军事训练标兵连，曾多次参加上级比武考核并摘金夺银。战士们在自豪的同时，也有一些人担心自己训练成绩不突出给连队抹黑，因此背上思想包袱。
    “苦着脸搞训练，怎么能够取得好成绩！”为帮助战士减压，连队决定试试“笑脸”的功效――将龙虎榜照片换成训练“笑脸”照。
    他们抓拍战士们在工作、训练和生活中的“笑表情”，制作了一部《笑脸本》，或配上名言警句，或附上小幽默，或涂鸦上小漫画，让人一见就笑。
    还别说，“笑脸”疗法效果真不错。前不久，六连在全团阶段考核中，一举夺得冠军。
    快乐就在你我身边
    九连开展“幸福工程”活动，是从回答一个问题开始的：今天，你快乐吗？“不快乐，那是惩罚自己”“快乐并不遥远，就在你我身边”“快乐，我们自己掌握遥控器。”官兵在你一言、我一语的讨论中，渐渐弄清一个道理：快乐不快乐，全在自己。
    团政委刘汉权说，幸福快乐的感觉具有很强的传染力，连队大家庭的互助互爱更是一个强大的幸福磁力场。汽车连士官韩阳斌，在一次边防道路施工中，因山体滑坡，身受重伤。一位将军为他输血，经抢救保住了生命，但留下残疾。韩阳斌一度非常悲观，各级领导和战友们纷纷“出招”帮助他重新树立信心，幸福的感觉慢慢地又回到了他的内心。他喜爱文艺表演，并积极报名参加上级举办的培训班，业余时间排练节目，为战友们带来了很多欢乐。
    “戴式微笑”魅力四射
    营长戴成贵带兵有一套“绝活”。其实他的“绝活”也很简单，就是常挂在嘴边的几句简单“问候”语：“晚上休息得好吗”“有没有困难”“多注意身体”“家里最近怎么样”，这些简单却用心的问候，加上魅力四射的“戴式微笑”，让战士感觉如沐春风。
    这不，士官朱福军探家归队前，戴营长给他打去问候电话：“有没有啥困难？”“我媳妇想和我一块回来看看军营。”“好啊，欢迎，欢迎！”5天后，朱福军归队，戴营长直接把他们接到了新申请的士官公寓内。一次，驾驶员小刘因车在外抛锚，修好赶回连队时，已过饭点，炊事班留的饭菜都凉了，他没怎么吃就回到班内。戴营长见到他，随口问了句“晚饭吃得怎么样？”小刘犹豫了一下说：“挺好的……”戴营长马上看出问题，给妻子打电话：“晚上加一个人的饭。”拉着小刘到家里吃了顿热乎乎的水饺。
〖-ZW/正文〗
