〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大道交汇处最宽阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 军
    据《解放军报》报道，沈阳军区日前与中国南航携手，组织了一场航空应急输送作战部队装卸载演练，从中总结了利用民航运力成建制投送部队的经验做法――看完这条新闻，心里不由为之一振，禁不住为这种军民融合战略投送新模式大声叫好。
    随着时代的发展，民用技术和军事技术之间的界线越来越模糊，高新技术特别是信息技术具有高度的军民两用性。武器装备科研生产、军队人才培养、国防动员、基础设施、信息建设等领域的军民融合式发展，呈现出了全方位、全要素发展趋势。1989年9月20日，沈大高速公路第一次实现国内高速公路起降军用飞机时，被誉为在交通建设中贯彻国防要求的“历史性突破”。如今，高速公路建设飞机跑道已不再新鲜，国防经济与社会经济、军用技术与民用技术结合度的提高、融合面得到了不断地扩展。
    当前，我国民营高新技术企业已发展到10多万家，许多企业在新材料、能源、电子、信息等领域，研发能力和技术水平超过军工企业。只有加快推进军民融合式发展，才能赢得战略优势，为战斗力生成提供领先时代的强大技术力量支撑。沈阳军区组织的联合投送训练，摸索了陆空联合投送的组织程序、方法措施，巩固了军民融合一体化保障模式，也标志着国家民用航空业“参军”迈出了新步伐。
    军民融合，更多的是一种军事观念的转变和提升。但由于多方面原因，传统思维定势依然存在：有的把国防与经济建设看作彼此分割的两个体系，没有完全跳出自我建设、自我管理、自我保障的误区；有的把军队作战能力生成看作国防和军队自身范围内的循环，不愿从国家经济和社会发展中开辟战斗力生成新途径。这都是需要我们以极大的勇气和决心突破的诸多瓶颈。实现军民融合，是时代的要求和历史的选择，需要国家战略的调整，需要军民的戮力同心，也需要所有中国公民尽职尽责。
    军民融合式发展的目标，是军地双方谋求共赢。走军民融合式发展路子，充分发挥国防建设领域和经济建设领域资源整合的优势，实现一种资源投入，两种效益产出，既是富国之策，也是强军之道。仅仅依靠军队或地方一方的无偿付出，都不可能形成深度、长久的合作。只有找准军地双方利益契合点，才能引领军地深度融合发展，最大限度汇聚起强大合力，为我军完成多样化军事任务提供强大的力量保证。
    （作者单位：沈阳军区某炮兵旅）
〖-ZW/正文〗
