〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在北京军区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话引向深入扎实做好各项工作推动部队全面建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话引向深入扎实做好各项工作推动部队全面建设科学发展
    本报北京8月18日电 记者安普忠、邹维荣报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在北京军区调研时强调，学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，是一项重大政治任务和长期战略任务，各级要采取更加扎实有效的措施，不断把学习贯彻讲话引向深入，紧密结合部队实际，切实在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫、见成效，扎实做好各项工作，推动部队全面建设科学发展。
    调研期间，郭伯雄先后来到北京军区某集团军、内蒙古军区和武警内蒙古总队，检查了解部队学习贯彻“七一”重要讲话和部队全面建设情况。在某集团军“大功三连”，郭伯雄察看了连队荣誉室和训练室等，与官兵亲切交谈，饶有兴致地观看了战士自编的学讲话快板表演，勉励他们发扬学习党的创新理论的光荣传统，建设全面过硬连队。在内蒙古军区边防某连和内蒙古公安边防总队边检站四中队，郭伯雄详细询问官兵的工作、学习、生活和执勤情况，叮嘱大家牢记使命，热爱边疆，安心边疆，保卫边疆，建设边疆，不负党、国家和人民的重托。
    郭伯雄指出，胡主席“七一”重要讲话是党的理论创新的重大成果，是一篇马克思主义的纲领性文献。要进一步深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，充分认识讲话的重大理论价值和指导意义，全面深刻理解讲话的精神实质和对各项工作的要求，增强真学、真懂、真信、真用的自觉性和坚定性。要大力发扬理论联系实际的优良学风，坚持学以致用、用以促学，扎实做好部队当前各项工作。要大力加强思想政治建设，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，进一步坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖，永远坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚持人民军队的性质和宗旨，确保军队在任何时候都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要紧密结合各部队、各单位的实际，扎实做好官兵的思想工作，确保部队政治坚定、思想稳定、纯洁巩固，牢牢从思想上、政治上、组织上掌握部队。要适应新的形势任务要求，大力推进学习型党组织建设，不断加强各级党委班子的能力建设和先进性建设，努力提高贯彻落实科学发展观的能力，提高落实民主集中制原则、解决自身问题的能力。要大力加强干部队伍建设，按照德才兼备、以德为先的标准选拔任用干部，切实把那些政治强、素质好、作风正、能够领导部队建设科学发展的干部用起来。
    郭伯雄强调，要准确把握和深入贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，更加深入扎实地贯彻落实科学发展观，通过加快转变战斗力生成模式这个途径，在新的起点上推动部队建设科学发展，全面增强履行使命任务的能力。要科学选定加快转变的工作抓手，把贯彻主题主线思想具体化。要避免上下一般粗，把握各级的具体任务，对基层部队来讲就是要扎扎实实地按纲建连、按纲施训，抓好各项工作落实。要牢固树立我军永远是战斗队的思想，坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，紧密结合自身担负的作战任务，深入推进军事训练转变，持续兴起大抓军事训练的热潮，切实提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，为维护国家主权安全和发展利益提供坚强保证，坚决完成党和人民赋予的各项任务。要按照实用、管用、好用的原则，加强部队信息化建设，不断提高基于信息系统的体系作战能力。要严格落实日常战备制度，始终保持部队良好的战备状态，按照“睦邻友好、强边固防”的基本要求，高度重视做好边防工作，加强战备执勤，严格边防管控，确保边防安全稳定。要坚持以科学发展观为指导，科学安排非战争军事行动能力建设，积极参加和支援地方经济建设，圆满完成抢险救灾等急难险重任务，为促进国家经济发展和社会和谐稳定贡献力量。
    郭伯雄指出，要认真贯彻落实《军队基层建设纲要》和“五句话”总要求，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，促进基层建设全面进步，全面过硬。要坚持依法治军、从严治军，严格落实条令条例和规章制度，大力加强纪律建设，不断强化法规意识，确保政令军令畅通。要始终重视部队安全稳定工作，切实防范重大安全问题，为巩固提高部队战斗力、保证部队完成任务创造条件。
    副总参谋长蔡英挺，总政治部副主任杜金才，北京军区司令员房峰辉、政委刘福连和军委办公厅主任王冠中等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
