〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部完善文化装备管理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉/谭溶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部完善文化装备管理
    近日，西藏军区某旅根据《中国人民解放军文化装备管理规定》，积极探索文化装备维修保障模式，提升文化装备保障能力。他们联系驻地厂家维修点，邀请技术专家到部队集中授课，提高自身保障能力；聘请院校专家，对技术保障难点实施视频授课；积极协调相关厂家，建立产品返厂维修快速渠道，基本建立起社会化保障和自行保障的双重保障机制。
    （刘大辉、谭 溶）
    红色文化铸牢官兵信念
    近日，湖南省邵东县人武部充分运用驻地红色文化资源，通过各种形式在官兵中间开展爱国主义教育。他们组织官兵先后参观了“护国大将军”蔡锷、著名音乐家贺绿汀等名人故居，游览红军长征经过的老山界、城步南山、八路军驻湘办事处、雪峰山战役旧址等红色景点，增强官兵对历史的感性认知，进一步铸牢官兵忠诚使命的坚定信念。
    （彭 波、郭盛平）
    “火洲兵之声”深受欢迎
    连日来，新疆军区驻吐鲁番某团开办的“火洲兵之声”广播受到官兵热捧。野外驻训期间，该团集中官兵智慧创办了“火洲兵之声”广播站，内容有“驻训采风”“我们在成长”“心声心语”等栏目，给官兵艰苦的野训生活带去诸多欢乐。
    （张立阳、吴曰斌）
    文化搭台促进素质提升
    今年以来，南京政治学院新闻系学员队秉承“人人有平台，都在组织中”的育人思想，通过搭建丰富多彩的文化平台，促进学员新闻素养提升。他们精心打造《我看军报》《新闻实习报》等6大实习平台，定期组织新闻摄影展、编排DV短片、新闻写作评比等活动，有效提升了学员专业能力。
    （邵竟成、罗 风）
〖-ZW/正文〗
