〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡扎菲坐困“围城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡扎菲坐困“围城”
    ■新华社记者 吴黎明
    持续半年的利比亚战局近来出现战略性转折。随着利比亚反对派从东、西、南三面攻入利比亚首都的黎波里邻近城镇，卡扎菲政权大本营已经陷入战略包围，卡扎菲可谓坐困“围城”。
    “山雨欲来风满楼”，卡扎菲政权面临的局势非常严峻。西线，反对派武装宣称已攻占重镇苏尔曼、苏卜拉塔和离的黎波里只有40公里之遥的扎维耶；南线，反对派已经挺进的黎波里以南50公里处的盖尔扬市；东线，战略重镇布雷加的激战仍在继续，反对派宣称取得重大进展，正向工业区挺进。
    给卡扎菲政权以致命打击的是：随着包围圈的缩小，的黎波里的油料、粮食、物资的“生命线”可能终将被切断。反对派宣称已占领拥有利比亚最大炼油厂的扎维耶，17日切断了两条通向的黎波里的输油管道。
    在国际、国内，卡扎菲日益孤立，甚至陷入众叛亲离的境地。北约继续从海路封锁的黎波里，空中打击不断，美国17日又增加部署两架捕食者无人机；连一向中立的俄罗斯日前也宣布增加对利比亚的制裁措施，彻底抛弃了卡扎菲政权。卡扎菲政府的高官、驻外使领馆纷纷倒戈。最新消息是，利比亚政府公共安全副秘书纳斯尔・马布鲁克・阿卜杜拉日前突然叛逃，效忠于反对派的驻美使馆17日正式对外开放办公。
    国际社会关注的是，处于内外交困的卡扎菲政权会不会一下子轰然倒下？“速胜论”者包括反对派和西方：“全国过渡委员会”已经放出话来，希望8月底“庆祝胜利”；美国国防部长帕内塔称卡扎菲倒台的日子“屈指可数”。
    有一点可能比较肯定，卡扎菲不到最后一刻不会放弃。有穆巴拉克被“囚笼”羞辱的前车之鉴，卡扎菲不会轻易束手就擒。即使局势不利，卡扎菲很有可能展开最后一搏。
    当然，战乱始终充满诸多偶然性，不排除反对派在北约侦察机的帮助下成功将卡扎菲“斩首”，抑或是卡扎菲政权从内部坍塌。无论如何，那将基本上给利比亚局势画上一句号。
    （据新华社北京8月18日电）
〖-ZW/正文〗
