〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄翠芬同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电军事医学科学院生物工程研究所名誉所长、一级研究员黄翠芬同志，因病医治无效，于8月9日在北京逝世，享年91岁。
    黄翠芬是广东省台山市人，先后就读于岭南大学、美国康奈尔大学和突夫斯大学医学院。新中国成立后，她辗转回到祖国怀抱，在山东医学院（今山东大学医学院）工作。1954年调入军事医学科学院后，历任微生物流行病研究所免疫室副研究员，基础医学研究所研究员、研究室主任，生物工程研究所研究员，院专家组成员，全军分子遗传中心主任，全军分子遗传学重点实验室主任等职，1996年当选为中国工程院院士，为国家和军队卫生事业的建设发展作出了贡献。
    黄翠芬是中国共产党第十三次全国代表大会代表，1984年被中央军委授予“模范科技工作者”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
