〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜娅蓉：巾帼不让须眉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜娅蓉：巾帼不让须眉
    ■特约通讯员 杨西河 本报特约记者 司伟宽
    看似娇小玲珑、文静秀气的她，豪气不让须眉：参加上级铁人“三项”比武，一路过关斩将，夺得五公里越野第2名，荣立二等功1次；对女兵来说，不占优势的400米障碍、手榴弹投掷等体能项目，她竟然赛过男兵，打败尖子班长……
    她，就是济南军区某机步旅通信一连女兵班下士班长、“军中超女”杜娅蓉。
    “女兵，首先是个兵，其次才是女性。”在杜娅蓉的军旅字典里，始终响亮着一句话：“男兵做到的，女兵可以做到；男兵做不到的，女兵不一定做不到。”也许，正是因为骨子里这股不甘服输的犟劲、韧劲、拼劲，才使她一次次走进优秀士兵、优秀话务员等先进行列。
    冯绍勇，上士军衔，典型的山东汉子，军事素质过硬。岳晓明，90后，和杜娅蓉是同年兵，军事素质优良。杜娅蓉在军区比赛中载誉归来后，他们发出了挑战书，上演了一出男女兵PK大赛。
    第一个课目，手榴弹投掷。杜娅蓉以0.5米的差距垫底。
    接下来的两场比赛，战势迅速逆转。400米障碍，岳晓明因麻痹大意，违反规则，被取消了成绩；5公里越野，杜娅蓉更是奋起直追，凭着韧劲将两人统统拿下。
    综合三项比赛成绩，杜娅蓉获得第2名。
    杜娅蓉的出色表现，让很多男兵都竖起了大拇指，并明白一个道理：男兵自然有男兵的长处，女兵也有女兵的优势，男兵女兵都是好样的！
    （注：主人公为上周中国军网青春频道“本周红人榜”人物）
〖-ZW/正文〗
