〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练在变前变在练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警北京市总队适应首都城市发展提升核心军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连成/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练在变前 变在练中
    武警北京市总队适应首都城市发展提升核心军事能力
    本报讯 王连成、特约记者武炎龙报道：8月5日，首都某车站广场整体改造工程刚刚动工，相关信息已经标在武警北京市总队电子地图上，点击武警官兵巡逻执勤新点位，各项应急处置方案一目了然。总队长魏哲介绍说，近年来，总队积极适应首都城市建设发展变化，坚持“练在变前、变在练中”，努力提升核心军事能力。
    练在变前，即科学预测城市发展变化给应急处突提出的新课题，立足多变复杂的环境展开针对性演练。近年来，该总队建成了覆盖全市各级指挥平台和每一名士兵的有线网、无线网、卫星网、机动通讯系统，指挥实现快速准确，畅通无阻。针对政治核心区、繁华商业区、人流密集区等不同区域制订的应急方案周详完备。
    变在练中，即城市应急处突态势瞬息万变，指挥必须拥有多种预案，官兵必须一专多能、以变应变。记者目击一场城市街巷“捕歼战斗”演练，几名“恐怖分子”劫持人质后没有乘车逃窜，而是躲到一栋写字楼里“负隅顽抗”。指挥部命令原来担负设卡拦阻任务的队员组成攻击小组，具备攀登、射击、索降等技能的特战分队从3个方向同时发起攻击，狙击手一枪击毙“恐怖分子首领”，其他“歹徒”束手就擒。
    “首都人民哪里需要我们，我们就到哪里执行任务。”总队政委张瑞清介绍说，适应城市建设快速发展，总队还建立了首都地区综合地理信息数据库，为辅助决策、快速机动提供了准确直观的战场环境信息。盛夏之夜，首都某体育场座无虚席，观众正享受着一场文化盛宴。此时武警北京市总队针对这场活动进行的突发事件网上演练也在悄然上演。官兵机动途中，侦察分队突然报告前方道路遇堵，指挥中心立即根据实时刷新的交通流量信息图，调度部队就近换乘轻轨进发，确保官兵全员按时到达“事发地域”。
〖-ZW/正文〗
