〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会中国男足憾负日本无缘四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛结束后，全场3万多球迷迟迟不愿离开深圳宝安体育场，长时间的掌声，是对中国男足小伙子们本场比赛出色表现的一种肯定。在开场仅仅1分钟就被日本队偷袭得手的不利局面下，中国队并未就此沉沦，而是在上半场第22分钟和24分钟，由范志强和杨阳连进2球，帮助中国队将比分反超为2比1。
    下半场一开始，日本队为了挽回败局连换两名前锋，加强进攻。而中国队从小组赛就一直依靠一套阵容打天下的劣势开始逐渐显露。第58分钟，日本队利用角球机会，川本昭人在门前头球破门，扳平了比分。瞬间，场上形势变得严峻起来，不过中国队并没有放弃，在对方门前也获得了几次不错的机会，但都没能把握住。第78分钟，日本队抓住前场任意球的机会，由川本昭人再次攻破中国队的球门，将比分反超为3比2。此后，中国队虽然一直没有放弃，遗憾的是也没能再次改写比分。
〖-ZW/正文〗
