〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小哨所欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪小录/王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪小录 王 秦
    在西北某群山莽原中，散布着第二炮兵某部多个哨所。一茬茬官兵驻守于此，忠诚使命、默默奉献……但他们守在深山不寂寞，因为富有生机的军营文化为哨所官兵营造出一片心旷神怡的环境，以文化的韵味与涵养浸润着官兵的心灵，丰富着他们的内心。
    “哨位、岗位、战位，位卑责重；无名、无悔、无愧，无上光荣”这句“哨所之魂”镌刻在山石上，同样也铸进了官兵的信念里，融入了官兵的血脉中。近年来，该部注重根据每个哨所的实际情况，打造“铸魂工程”，给哨所建立起精神文化高地。“欲知大道，必先为史”，每个哨所都是一部厚重的历史，见证着军旅生涯的酸甜苦辣。为此，他们发动每名官兵深入挖掘整理各哨所的建设史、发展史、战斗史，从中汲取前行动力。
    该部在建设军营文化过程中，紧跟时代发展步伐，顺应官兵期待。每逢周末假日，在内容丰富的军营局域网，官兵能在各种军事网络游戏中尽情“酣战”，也可以在藏书数千册的图书阅览室静心阅读……而独具特色的“文化走廊”刻满了官兵原创的楹联和诗词歌赋。此外，以石寄情，别具一格的“山石文化”使高原哨所处处洋溢着浓郁的文化气息。
    慢慢走过每一个哨所，悉心品味军营中律动的文化气息。该部政委张传力深有感触地说，哨所文化既是砥砺兵心的磨刀石，更是教育激励官兵扎根高原的“活教材”，令部队官兵受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
