〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立人才“保鲜”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇念平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立人才“保鲜”意识
    ■96223部队仇念平
    食品过了保鲜期，食之有害、弃之可惜，徒添浪费。其实与食品一样，人才也有“保鲜期”。如果不及时培养，长期不得其所，他们的干劲和热情就容易受冲击、被磨灭。
    新干部毕业到部队任职，于个人是人生征途的又一次启程，对单位是部队人才梯队的又一股新鲜血液。所谓 “金无足赤人无完人”，新干部身上大多存在年轻气盛、个性张扬、棱角分明等所谓的缺点。由于初来乍到，他们还不同程度地表现出一些不足，诸如说话行事不谨慎、安排工作不周全、处理情况不稳妥等。
    于是，在少数官兵和个别领导眼中，看待新干部“问号多于感叹号”，培养使用上存在 “看一看、放一放、磨一磨”的成见和心态。须知，人才等不出来，更耗不出来。因才适用才是最好的培养，用其所长才是最好的锻炼。树立人才“保鲜”意识，多考察少观察、多打造少打磨、多使用少闲置，才能加速新干部的成熟进程，缩短其成才周期。
〖-ZW/正文〗
