〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下唱响和谐曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐警备区促进民族团结发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东/张玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘荣东 张 玺
    “八一”前夕，乌鲁木齐近万名市民参与了一次由乌鲁木齐警备区发起的问卷调查。结果显示，民众对民族政策了解率达93.4%，民兵作用认同率达95.2%……在这份沉甸甸的问卷中，许多数字为历年来最高。
    对此，乌鲁木齐警备区司令员罗亚江欣喜地说：“我们充分发挥桥梁纽带作用，力促乌鲁木齐军民拧成一股绳，才有了军民共唱和谐曲的大好局面。”
    近年来，乌鲁木齐警备区官兵心系各族群众，积极为各民族之间的紧密团结铺路架桥。在米东区大庄子村，维吾尔族村民毛兰江几年前和一户回族村民发生矛盾，由于语言不通，矛盾未能得到解决，便和所有回族村民不相来往。警备区专门派精通双语的维吾尔族民兵买买提江来到该村，把两户村民叫到一起，面对面交流，解开了几年前系下的疙瘩。毛兰江不好意思地说：“小矛盾不解决就成了大矛盾，感谢我们的民兵战士！”
    如今，乌鲁木齐警备区每天组织32支民兵分队在重点区域执勤巡逻，260名民兵守护在交通要道、重点目标。经过警备区几年来的锤炼，民兵队伍已经成为一支维护社会稳定、促进社会和谐不可或缺的力量。今年3月，警备区组织500余名民兵在天山脚下某陌生地域进行应急演练，设置战争、地震、洪水、暴乱等多种场景，有效提升了民兵的应急处突能力。头屯河区钢铁厂发生火灾后，维吾尔族民兵马合木提，第一时间到达现场组织灭火、抢救伤员，将损失降到了最小，得到钢铁厂上下一致好评。事后他深有感触地说：“我能处置得当，得益于民兵集训、演练中学到的东西！”
    “忆友谊促和谐”家庭互拜、“心贴心手拉手”万人签名、“同竞技愉身心”群众运动会……乌鲁木齐警备区在市民中广泛开展各种活动，让各民族群众在潜移默化中增进了解、密切感情。他们还先后举办5期双语培训班，共筹措2000余万元援建了11所学校，资助650名少数民族儿童重返校园，仅警备区机关就与11个村子、56户贫困家庭结成帮扶对子。
    “要想实现经济社会又好又快发展，必须让基层党组织、武装部成为坚强的战斗堡垒。”警备区政委穆海利如是说。
    为此，乌鲁木齐警备区先后与21个乡村党支部结成帮扶对子。水磨沟区八道湾乡一些村党支部战斗力薄弱。2009年，警备区与该乡结成对子后，对党支部如何开展工作进行统一培训，先后引进7家企业在乡里开设分厂，村民从中尝到了实惠，党支部威信大大提高，开展各项工作都能得到村民大力支持。今年7月，有两个村党支部实现了从后进到先进的跨越。
    哈萨克族牧民迪力拜尔的丈夫出车祸去世，备受打击的她患上了白内障而双目失明，对生活失去了希望，女儿也辍学在家。警备区和迪力拜尔家结成对子，协调部队医院为她免费做了人工晶体手术，送她女儿重返校园，还赠送了15只小羊。如今，像迪力拜尔这样的受益群众，已经成为“共产党好，解放军亲”最有说服力的见证人。
〖-ZW/正文〗
