〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巅峰对决剑光闪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赖栋才 蒋 勇
    沙场狼烟起，战场枪声急。8月的武汉，热浪灼人。武警湖北省总队百余名官兵展开一场巅峰对决。百步穿杨，两枪打进同一个弹孔；攀檐走壁，徒手9秒攀5楼；健步如飞，高温武装越野创纪录……这次实战化专业比武精彩纷呈、亮点频现。
    在比武现场，该总队参谋长高仕军告诉笔者：“这次比武处处凸显从难从严，所设的多枪种快速精度射击、突入识别射击、武装越野、通过障碍、徒手攀登等课目，不仅是环数、秒数、米数的比拼，更是对官兵战术、技能、身体和心理素质的全面检验。”
    “不可思议，两枪打进同一个弹孔！”二支队下士楚天春在自动步枪速射时，创下了这次比武的首个奇迹。10声枪响过后，检靶员发现，十环中的一小块区域出现9个弹孔。是不是有1发子弹跑靶了？他们将靶纸揭下，与靶板弹孔、靶板背部的弹道出口进行反复比较，最后确认有1发子弹打进了前面一个弹孔。
    “砰砰砰！”突入识别射击比武现场枪声密集。官兵持手枪踹门而入，室内劫持人质靶时隐时现，队员手起枪举，连续数声枪响，5个靶分别在出现后两秒钟内应声倒下。随即迅速换自动步枪，上膛、瞄准、击发，13秒钟内将另外5名持枪顽抗的“罪犯”全部击毙。
    这次比武，多项训练纪录被刷新，28名训练精英突出重围，登上领奖台。该总队总队长杨波说：“以比武竞赛引领精武之风，营造群众性岗位练兵氛围，激发了官兵的练兵热情。”
〖-ZW/正文〗
