〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“保姆奶奶”黄桂英的心愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望“孙女”懂事成人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙寅/俞俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保姆奶奶”黄桂英的心愿――
    希望“孙女”懂事成人
    再次见到双目失明的“保姆奶奶”黄桂英老人，她正摸索着床沿走动，锻炼身体。年近八旬的黄奶奶身患糖尿病、高血压，在社区的帮助和家人的照料下，气色有了明显好转。当说起自己的心愿时，黄奶奶颤抖着说：“我只希望杰杰好好生活，能够懂事成人。”
    黄奶奶口中的杰杰正是17年来老人一手拉扯大的“孙女”袁杰。1994年7月，刚出生两个多月的小袁杰由黄奶奶照看，袁杰的父亲每月支付300元的生活费和抚养费。当时，正值黄奶奶老伴过世不久。
    就在2003年冬天，袁杰的父亲突然失踪，此后再无任何音信。
    袁杰父亲这一失踪，300元生活费也随之落空，“祖孙”两人唯一的经济来源就是老人每月几百元的退休工资。这点钱既要供两人吃穿用度，还要供袁杰念书，“祖孙”两人日子过得紧巴巴。无论生活多么艰难困苦，这17年里黄桂英与袁杰相依为命，不舍不弃。
    为保证袁杰吃好穿暖，黄奶奶不顾自己身患糖尿病、高血压，有什么新鲜菜，她总是留给袁杰吃，自己吃腌菜。照顾袁杰以来，黄奶奶从未买过一件新衣服。她的衣服或是别人给的，或是外面捡的。为补贴家用，黄奶奶还背着儿子和媳妇，早上四点起床捡饮料瓶，藏在家里，等攒够了再偷偷拿去卖。
    无私的大爱像阳光，照亮人们的心田；美德的力量召唤更多的人用爱对待世界。黄奶奶的事迹深深感动了无数人。北京国瑞兴业地产有限公司王宗启将他获得2010年北京市劳模奖金1.5万元全部捐给黄奶奶和小袁杰；武警湖北总队医院为黄奶奶送来“终身免费就诊卡”，每月为她做全面检查，700多名医务人员捐款3万元；湖北长城建设实业有限公司百余员工捐款3.37万元……
    今年7月，袁杰初中毕业。暑期，懂事的袁杰并没有在家闲着，她找了份临时工。她希望自己长大有所成，报答奶奶的养育之恩，回报社会的关爱。
    （据新华社武汉8月18日电记者孙寅、俞俭报道）
〖-ZW/正文〗
