〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五部门联合印发《决定》开展向吴孟超同志学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/杨贻军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日电 特约记者唐向东、杨贻军报道：中国科学院院士、第二军医大学东方肝胆外科医院院长和东方肝胆外科研究所所长、中华医学会副会长吴孟超同志的先进事迹经媒体广泛报道后，在全国各地引起强烈反响。近日，中宣部、教育部、科技部、卫生部和总政治部联合印发《关于开展向吴孟超同志学习活动的决定》，要求广大共产党员、知识分子和全军官兵开展向吴孟超同志学习的活动。
    《决定》指出，吴孟超同志是我国医学科学工作者的杰出代表，是爱党爱国爱民的光辉典范，是践行当代革命军人核心价值观的楷模。他的先进事迹和崇高精神，充分展示了一名共产党员坚定不移的政治信念和无私奉献的博大胸怀，集中体现了我党我军的优良传统和中华民族的传统美德，生动反映了一名爱国知识分子报国为民的执着追求。
    《决定》强调，广大共产党员、知识分子和全军官兵要学习吴孟超同志追求光明、爱党报国的坚定信念，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，进一步增强对中国特色社会主义的信心；要学习他奉献社会、倾心为民的高尚品格，把对人民的深厚感情转化为履职尽责的强大动力，在本职岗位上埋头苦干、扎实工作，不断创造新的业绩；要学习他勇攀高峰、不断创新的进取精神，紧贴国家和军队建设发展的时代需求，瞄准世界科技发展前沿，为建设创新型国家作出更大贡献；要学习他忘我工作、不懈奋斗的人生境界，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，在成绩和荣誉面前永不停步，生命不息，奋斗不止，为构建社会主义和谐社会、推动国防和军队现代化建设贡献力量。
    《决定》要求，各级党委和领导干部要自觉把学习活动作为当前思想政治建设的一件大事来抓，切实摆上重要位置，科学筹划组织，认真抓好落实。党员领导干部要带头向吴孟超同志学习，不断增强责任感和使命感，树立良好的作风和形象，带领广大党员、群众和部队官兵更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，振奋精神，扎实工作，开拓进取，求实创新，为夺取全面建设小康社会新胜利，不断开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
