〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我爱我的祖国――李铎诗词书法展”在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我爱我的祖国――李铎诗词书法展”在京举行
    本报讯 记者李伟报道：8月16日，“我爱我的祖国――李铎诗词书法展”在北京中国人民革命军事博物馆举行。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山专门发来贺信。贺信指出，李铎先生是享誉海内外的书法大家，从艺70年来，为书法事业繁荣和发展、书法艺术创作和教育，作出了重要贡献；李铎先生在继承的基础上讲发展，在发展的前提下讲继承，形成了以“临、立、变、创”为代表的书法理论体系和艺术风格；李铎先生既专心书艺，又热心公益，精神可嘉。
    展览分“爱党爱国、强国强军、登临览胜、写景寄情、抒怀励志、澄观思远、继日以追”7个部分，共展出书法作品140余幅，内容均为李铎自作的82首诗词（楹联），诗书合璧，充分展现了一位年逾八旬的老党员、老军人坚定的理想信念、深厚的文化底蕴和高尚的道德情操。李铎同志始终坚守中国书法传统的高洁品格，自觉践行当代革命军人核心价值观，甘为人梯热情关心、指导中青年书法人才和书法爱好者学习成才，多年来义务为厂矿、部队、学校服务，积极参加社会赈灾救灾、捐资助学等公益活动，在书法界和社会上一直有着很好的口碑。
    全国政协副主席、中国文联主席孙家正等出席。总政治部副主任吴昌德出席开幕式并致辞。
    此次书展由中国书法家协会、中国人民解放军书法创作院、中国人民革命军事博物馆、北京世纪名人国际书画院共同举办。本次展览将持续到8月28日结束。
〖-ZW/正文〗
