〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向广阔天地反映民情民意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国新闻战线积极开展“走基层转作风改文风”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国新闻战线积极开展“走基层转作风改文风”活动
    源头有“活鱼”，基层天地阔。作为党和政府联系群众的桥梁和纽带，新闻工作只有扎根基层一线，才能汲取养分，不断发展。
    为推动新闻工作者切实将群众观点、群众路线体现在新闻宣传实践中，促进新闻单位深入基层、深入群众进一步制度化、常态化，中宣部、中央外宣办、国家广电总局、新闻出版总署、中国记协五部门日前召开视频会议，在全国新闻战线组织开展“走基层、转作风、改文风”活动。
    全国新闻战线积极响应。人民日报、新华社、解放军报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台、中国日报、科技日报、中国纪检监察报、工人日报、中国青年报、中国妇女报、农民日报、法制日报、中国新闻社和中央重点新闻网站，各省区市新闻媒体纷纷对“走基层、转作风、改文风”活动进行动员部署，着力提升正确引导舆论、回应社会关切、服务百姓生活的能力。
    “温室里的玫瑰再鲜艳也不值得骄傲。”一位媒体编辑在参加近期的“中央新闻单位青年编辑记者延安行”后感慨，“作为一名新闻工作者，只有真正脚踩在这一片黄土地上，心里才能踏实。”
    “走基层、转作风、改文风”活动期间，全国新闻单位将根据要求建立基层联系点，组织编辑记者广泛开展蹲点调研活动，认真调查研究群众生产生活的新情况新变化。
    人民日报要求编委会成员每人确定1个基层联系点，编辑部各部门、人民日报海外版、人民网和各社属报刊等单位确定2―3个基层联系点。
    新华社要求各单位选择在当地有突出特色或偏远贫困地区的县、乡、镇、村作为基层联系点，定期组织编辑记者开展蹲点调研活动。
    四川省要求全省各新闻单位建立一张报纸、一家电台、一家电视台分别联系一个社区、一家医院、一所学校、一家工厂、一个村庄制度，一个记者联系一个城镇家庭、一户村民、一名民警、一位工人制度。
    长期的新闻实践证明，真正有价值的新闻是记者用脚在基层走出来的。《人民日报》记者刘晓鹏直言，不到基层去，总隔着玻璃窗，眼睛就看不清楚；不到基层去，从材料到材料，思考就不够深入；不到基层去，通篇干巴话，表达就不够到位；不到基层去，冷暖不相知，感情就不够投入。
    接地气才能有灵气，俯下身才能心贴心。为开展好“走基层、转作风、改文风”活动，全国新闻单位将在重要版面、重要时段开办面向基层、服务群众的专题或专栏，持续推出记者深入基层、深入一线的报道。
    与此同时，各新闻单位还在日常报道中进一步体现群众观点，鼓励编辑记者深入改革建设前沿，深入群众生产生活一线，把笔触、话筒和镜头对准普通群众，把版面和时段多给基层群众。
    （据新华社北京8月18日电记者黄小希报道）
〖-ZW/正文〗
