〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向濠江的“美丽之路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈思思澳门演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张馨予〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通向濠江的“美丽之路”
    ――陈思思澳门演唱会侧记
    ■张馨予
    8月6日是中华民族传统节日“七夕节”，夜色中的澳门显得更加迷人。华灯初上，澳门综艺馆里宾朋满座，由中华文化联谊会、澳门基金会共同主办的纪念辛亥革命100周年――“美丽之路”陈思思澳门演唱会在这里举行。
    这几年，陈思思带着动人的歌声，一路款款走来。她秉承着“爱心传递”的美好情怀，先在国家大剧院上演了“感动之旅”个人音乐会，又走进台北国父纪念馆献上“破冰之旅”演唱会。为办好此次演唱会，她来到孙中山先生曾生活和工作过的地方，用歌声颂扬这位民主革命的先行者。
    演唱会由“名嘴”吴大维、李霞主持，邀请了澳门青年交响乐团、澳门乐声合唱团联袂助演。演唱会的舞台设计和服装造型分别由著名舞美设计师周炳坤和著名服装设计师郭培担纲。在他二人的倾力打造下，舞台美轮美奂，服装华丽高贵，使整台演唱会既饱蕴历史的厚重，又极富现代活力。
    大幕开启，伴随着开场歌曲《美丽之路》，舞台中央的莲花缓缓盛开，主角陈思思身穿绣制凤形图案的红色凤袍，背挂数米长的披风，自莲花中缓缓走出，惊艳亮丽。在澳门乐团的伴奏下，她连续演唱了《送别》《黄水谣》《牧歌》等歌曲，其情感表达淋漓尽致，深意绵绵。
    当晚是七夕节之夜，当《甜蜜蜜》的音乐响起时，陈思思与黎明牵手现身，倾情对唱，给人带来温馨甜蜜的感觉。随后，陈思思换上一身蓝白青花瓷图案服装，曼妙歌声令观众如痴如醉――恍如《梦入桃花源》，诉说《小城故事》，尽展《风华正茂》。
    走进澳门，歌者都会想到那首根据闻一多先生诗句改编的《七子之歌》。这首曾在澳门回归时拨动每个中华儿女心弦的歌曲，至今仍萦绕在人们脑海。12年过去了，澳门著名歌手黄伟麟作为东道主，与陈思思一起唱响《七子之歌》，那委婉动听的歌声，表达了对祖国母亲的爱恋。当陈思思唱完《爱的旅途》和《新不了情》两首歌后，著名钢琴演奏家刘诗昆登场，他为演唱会奏响了《渔光曲》，以表达祝福。此刻，刘诗昆的精湛演奏和陈思思悠扬的歌声珠联璧合，将演唱会推向高潮。
    演唱会的最大看点当属“思伦组合”。陈思思以民歌的柔美与周杰伦流行音乐的深情相融合，他俩联袂演唱了“周式情歌”《珊瑚海》。开头段用通俗唱法对唱，高潮部分则采用民族演唱，在短短5分钟的合作中，呈现出极具魅力的音乐内涵。
    面对热情的澳门观众，陈思思难掩激动的情绪，她表示希望通过“美丽之路”澳门演唱会，以歌声传递情感，共筑民族音乐的阳光之旅。头顶无数光环的陈思思不忘自己一路走来曾经给予自己帮助的那些人，她把恩师李双江、刘青、王佑贵、吴颂今等请上舞台，表达无尽谢意。演唱会在《明天会更好》的合唱声中落幕。
    图片说明：
    陈思思和周杰伦合唱《珊瑚海》。
〖-ZW/正文〗
