〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力标准不可软化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鹏志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力是军队打赢战争的决定力量，也是衡量军队建设质量的基本依据。部队一切工作都是为了战斗力，都应服从战斗力。任何一个单位，只有根据战斗力标准确定发展思路，根据战斗力标准谋划各项工作，根据战斗力标准配置力量投入，根据战斗力标准检验工作成效，才能不断生成、巩固和提高战斗力。
    战斗力标准永远是第一位的，部队建设归根结底是战斗力建设。那种为了保安全，降低训练难度、险度，牺牲演习真实性、实战性的消极做法；那种为了图舒服，满足于完成一般性任务、一般性工作，热衷于搞自我服务、自我循环、自我评价的无为思想，本质上都是对战斗力标准的轻视和软化，必将极大地损害部队建设的质量和效益，给未来战场埋下隐患。
    战斗力标准软化的背后，是政绩观的偏离。个别领导干部好大喜功、急于显功、夸绩邀功，只想为个人争名利、捞好处。这政绩，那政绩，带领部队打得赢是最大的政绩。领导干部只有把创造政绩的着力点放到研究解决阻滞战斗力提升的紧迫问题上，放到研究解决拓展战斗力增长点、转变战斗力生成模式的疑难问题上，多抓那些上级不一定能看到、但对提高战斗力有益处的事，多干那些一时难以见效、但对战斗力长远发展有好处的事，才能使战斗力持续、稳定、快速增长。
    牢固确立战斗力标准，最根本的是增强忧患意识。居安思危得安，居危思安得危。军队最大的忧患莫过于忧患意识的丧失。忧患是战斗力生成的不竭源泉，是战斗力提高的强大动力。强烈的忧患意识，可以使官兵时刻紧绷战备之弦，真想打赢之招，真思打赢之策，真悟打赢之道，真谋打赢之术，真练打赢之能；可以使部队随时准备战斗，始终用战斗力标准衡量一切、推动一切、检验一切。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
