〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特：“金”点子实现军队年轻化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科威特：“金”点子实现军队年轻化
    ■中国驻科威特武官 郑锦来
    7月的一天早晨，中东大沙漠46摄氏度的高温热浪从窗外袭来。打开办公桌抽屉寻找一位朋友名片时，一封印有烫金科威特军徽的信封映入我的眼帘。这是2010年1月15日科军总参谋长萨巴赫中将写给我的一封信，再次读来，感触良多。
    2009年岁末，萨巴赫中将出任科军总参谋长当天，我致函祝贺他荣升新职。贺信发出后不久，萨巴赫中将便给我回了一封亲笔签名的感谢信。信中，他不仅对我的祝贺表示感谢，而且祝愿中国人民解放军日益强大，祝愿中科两军友好合作关系进一步巩固和发展。从这封信的字里行间不难看出，萨巴赫中将对中国十分友好。除了这一点以外，萨巴赫中将最触动我的就是他的年龄。
    在我的印象中，萨巴赫中将是科威特军队中最年轻的高级将领之一，很可能也是科军最年轻的一位总参谋长。和他的情况相似，在今天的科威特军队中，很多军官相对自己的职位而言都很年轻。然而，在我刚来到科威特担任武官那会，情况却大不相同。
    记得第一次拜会科威特第一副首相兼国防大臣和三军司令时，我看到了一些已过不惑之年的军官仍扛着上尉或少校军衔。这使我颇感诧异――科军军官的年龄与军衔为何没跟世界接轨，而且相差如此之大？带着这个疑问，我向科军的一些军官了解个中原委，他们的答案是：科威特议会对军队各级军官的编制及其军衔有严格的限制，军队领导人不能突破编制额外擢升军官的军衔。另外，科威特宪法规定，如无严重违法行为，任何人不得强迫军官提前退出现役，除非个人主动申请提前退役。而且军官退役后的工资比退役前减少约30%。因此，科军官谁也不愿意离开部队，军官队伍老龄化日趋严重。
    众所周知，中东是世界能源的主要供应地，又充满了民族、宗教矛盾，还是世界大国博弈的舞台。因此，这里是不折不扣的火药桶，局势持续紧张，战乱此伏彼起。为捍卫国家主权和领土完整，包括科威特在内的中东各国都十分重视军队建设，而军官老龄化问题近年来一直困扰着科威特军方。
    为了扭转这种局面，2008年初，经议会批准，科内阁史无前例地推出了一项鼓励军官自愿申请提前退役的特殊优惠政策：一是军官退役前晋升一级军衔，并按新军衔退役；二是军官退役后，除享受正常的一切待遇外，准将以上高级军官每月另加退休金700科威特第纳尔（约合2450美元），校级军官每月另加退休金500科威特第纳尔（约合1750美元）。上述特殊优惠政策适用于服役20年以上的将校级军官，并于2009年12月31日执行完毕，此后退休的军官一律无权享受。如此诱人的优惠政策一经出炉，立即受到科军官普遍欢迎。
    可是，随着2009年底期限的临近，科军这项临时性政策的弊端逐渐显现出来――一些原本不应该提前退役的优秀中高级军官也纷纷提交申请。若同意他们的请求，无疑会对科军建设不利。面对这一新情况，科内阁同意将这项“去老龄化”政策的期限延长至2012年底。如此一来，既避免了科军会因一批优秀中高级军官提前离开岗位而蒙受损失，又使他们能够搭上优惠政策的班车，继续安心为科军建设服务。科威特国防部国际关系局长阿瓦迪就是其中之一。这位原本不打算提前退役的准将2009年秋天也提交了申请，只是没有得到国防大臣的批准。他告诉我：“当初，这项优惠政策实在让我心动，如果错过可能会追悔莫及。现在，政策的有效期延长到了2012年，这样做真是太明智了。”
    在优惠政策的推动下，一大批年富力强的科威特军官走上了重要领导岗位。萨巴赫中将正是接替了自愿提前退役的阿米尔中将，“提前”成为了科威特三军的最高军事指挥官。新鲜血液的到来为科威特军队注入了更多活力，最近几年，科威特军队战斗力有了不小提升，已经成为海湾阿拉伯合作委员会6国中一支重要的军事力量。
    上图：在科威特首都科威特城举行的庆祝建国48周年阅兵式上，直升机进行空中飞行表演。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
