〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响边塞版“青春之歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区优秀大学生干部甄鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张峰/仲崇岭/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响边塞版“青春之歌”
    ――记沈阳军区优秀大学生干部甄鹏
    ■张 峰 仲崇岭 特约记者 姜玉坤
    沈阳军区优秀大学生干部甄鹏，10年如一日扎根北疆边塞，唱响了一曲精彩的“青春之歌”，请让我们一起来聆听。
    “哪里最需要，哪里就最能体现人生价值”
    “我被学校评为‘优秀大学毕业生’了。”1998年盛夏，就读于内蒙古民族大学临床医学系的甄鹏，打电话把这一喜讯告诉父母时，父母兴奋得一夜没合眼。因为他们知道，能评上优秀大学毕业生，就意味着能留校。亲朋好友也都打来电话祝贺。
    然而，甄鹏的选择出乎所有人意料，他想回草原去。“家乡偏远、落后，老百姓看病需到几百甚至上千里外去，有的则因为看不起病而不去医院。”就这样，甄鹏怀揣着毕业证书返乡，来到沈阳军区一支部队医疗服务队。
    理想和现实总是落差较大。医疗服务队条件差，还常年起早贪黑下乡义诊。一年之后，与甄鹏一起来的几个大学生相继“跳槽”。从此，甄鹏的担子更重了，忙起来有时要处理好几个科室的患者。为此，他拼命干工作，抓紧一切时间“恶补”。连滚带爬打拼了几年，他得到了意外收获：从一个不知名的医学院毕业生，很快成为小有名气的专家。
    “最基层最艰苦的平台造就了我”
    在医疗行业，一个医生的成长周期，一般都得8至10年左右。可甄鹏才干到第8年，就不仅成为一名优秀临床医生，而且成了知名学科带头人。
    身在边塞小城，甄鹏的成长进步为何如此之快？“是最偏远最基层的医疗平台造就了他。”临床部主任李强说：“虽然甄鹏只工作了8年，可他却干了别人十几甚至几十年的工作量，早已提前跨入一个医生的成熟期。”
    甄鹏成名后，他在北京一家医院学习时的导师给他打来电话：“来我这里月薪至少4万以上，还可以分房，你要是想来，我立马着手帮你办手续。”
    甄鹏又一次站到了人生的十字路口。他自问自省，很快找到了答案：从一名大学生到优秀医生、学科带头人，这些年的成长进步，都离不开这片黑土地，如今又怎能轻易割舍？
    第二天，甄鹏给导师打了一个多小时的电话，导师最终支持了他的选择。
    “只要草原需要，我就永远不会走”
    2010年初夏的一天，时针指向凌晨2时，睡梦中的甄鹏被一阵电话铃声惊醒。“甄主任，有个病人吐血不止，急需手术！”
    此时，甄鹏已经连续两天两夜没睡一个囫囵觉了。但他没有丝毫踌躇，穿好衣服快步来到病房……当手术做完时，天已经亮了。
    “临床部离不开甄鹏，草原上的患者更离不开甄鹏。”临床部主任李强说。一晃甄鹏离开大学校园十几年了，当年的同学很多都在大都市有了房有了车。一次，一位同学从广州特意来看他，一下车就被漫天的黄沙吓了一跳：“甄鹏，我看你每年都推出一些有价值有影响的学术成果，怎么还呆在这里啊？”
    同学走后没多久，广州军区一家医院领导就打来电话：“甄鹏，到我这来发展吧，我们这里拥有国际上最先进的治疗设备，你的发展空间会更大！”
    回到家，甄鹏把这件事和妻子杨艳华说了，妻子听后有些动心了：“这当然是好事。人往高处走，水往低处流，你在这儿不挪窝将来发展就受限了。”
    “只要草原需要，我就永远不会走！”甄鹏坚定地说，“再说，过去肿瘤科只有十几张床位，现在发展到120多张床位还住不下，面对这么多病人，我又怎么舍得把他们丢下？”
    “只有彻底的奉献，才能在面对人生的得失时坦然抉择。”甄鹏如此表白。
〖-ZW/正文〗
