〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大海的歌声》醉了首都观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏 毅
    继情景音乐舞蹈诗《沸腾的甲板》演出后，8月10日，海政文工团新老艺术家再次整装出发，精心排演一台音乐会《大海的歌声》亮相国家大剧院，为首都文艺舞台带来了大海的澎湃与激情。
    音乐会《大海的歌声》由著名指挥家李心草担纲指挥，采用现场乐队伴奏和情景演唱的形式进行，中国电影乐团担任乐队伴奏，国家交响乐团合唱团担任合唱伴唱。音乐会的演员阵容实力强大，以宋祖英领衔的新老艺术家悉数登场，其中，既有早期成名的胡宝善、卞小贞、程琳，也有八九十年代以来涌现出的吕继宏、范琳琳、甘苹、吕薇、霍勇等一批享誉全国全军的青年优秀歌唱家，更有新生代颇具实力的歌手顾莉雅、李龙、刘玮等。
    音乐会从历史的记忆中掀起大海的涛声，反映鲜活的海军生活，充分体现“经典”歌曲的实质内涵和“蓝色”旋律的意韵品味，将60年来海政文工团艺术家创作的、在不同历史时期产生深远影响的14个优秀代表作品悉数呈现。其中，既包括经典歌剧《红珊瑚》《刘胡兰》、音乐剧《赤道雨》中的主旋律歌曲，也包括《军港之夜》《毛主席来到军舰上》《我爱这蓝色的海洋》《天蓝蓝，海蓝蓝》《太阳最红毛主席最亲》《泉水叮咚响》《牡丹之歌》《小螺号》《妈妈的吻》等一批在全国经久传唱、弥久不衰的歌曲。
    音乐会上，一曲《人民海军向前进》拉开了序幕，仿佛把人们带回到了那段激情燃烧的岁月。60年来，海政文工团始终坚决贯彻党的文艺方针和政策，坚持为兵服务，用艺术的形式热情讴歌人民海军的发展建设和英雄业绩。一代代艺术家在蓝色沃土上辛勤耕耘，艺术创作注重民族本色与时代风格的有机结合，形成了自己大气、浪漫、清新、富有韵味、特色鲜明的艺术风格。《克拉玛依之歌》《泉水叮咚响》《小螺号》《妈妈的吻》等歌曲成为改革开放之后不同时期的代表作，在社会上经久传唱，为中国流行音乐的发展破冰起航。音乐会上，《红月亮》《爱的奉献》《我们的生活充满阳光》等歌曲大胆启用老歌新唱的模式，既有传统的意义，又注入现代音乐的表现手段，在耳熟能详的基础上增添一份全新的魅力。
    音乐会的压轴大戏是歌唱家宋祖英重点展示浓缩版的歌剧《红珊瑚》，她将 《海风阵阵愁煞人》《渔家女要做好儿男》《珊瑚颂》3个经典唱段演绎得无与伦比，无可挑剔，再现了《红珊瑚》的经典歌剧魅力，令观众如醉如痴，起座狂呼叫好。
〖-ZW/正文〗
