〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见拜登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/吕秋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电 （记者郝亚琳、吕秋平）全国人大常委会委员长吴邦国18日在人民大会堂会见了美国副总统拜登。
    吴邦国说，中美拥有广泛重要共同利益，互利共赢是两国关系的基本特征。两国关系远远超越双边范畴，具有深远战略意义和全球影响。今年1月，胡锦涛主席成功访美，与奥巴马总统就致力于共同努力建设中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成重要共识，开启了中美关系新的发展阶段。中方愿与美方一道，积极落实两国领导人达成的共识，共同推动合作伙伴关系进一步发展。
    吴邦国说，中国全国人大和美国国会开展友好交流对促进两国关系发展具有不可替代的重要作用。近年来，两国立法机构保持着密切交往的良好势头。中国全国人大愿与美参众两院进一步加强友好往来，充分发挥定期交流机制的作用，密切各层次各领域的合作，共同增进中美战略互信、促进务实合作、深化人民友好，努力成为两国关系健康发展的建设性力量。
    拜登表示，美中关系是当今世界最为关键的双边关系，双方的成功有利于整个世界的发展和稳定。作为世界上两个重要的经济体，在世界经济面临严峻挑战的形势下，美中合作对两国和世界经济增长至关重要。美方希望中国的“十二五”规划能够成功实施，认为一个繁荣、统一、强大的中国对美国有利。尽管美中两国的历史、文化、制度不同，但这种差异不应成为双方合作的障碍，而应成为双方合作的机遇。美中应抓住历史机遇，坦诚交流，加强合作，造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
