〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向基层，走向成才舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走向基层，走向成才舞台
    ――第二炮兵某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 刘 佳
    大学生干部张建廷为啥能成才？
    提出这一疑问的，是第二炮兵某旅新分配来的24名大学生干部。从踏进营门的那一天起，他们就经常听到二营营长张建廷的名字――
    培训班上，教员称他是一名科技标兵；训练场上，官兵们夸他是一位出色的指挥员；光荣榜上，他的名字后面有一串了不起的荣誉：第二炮兵第四届“十大砺剑尖兵”、全军爱军精武标兵……
    这天，听说张建廷从野外驻训场回来了，新分配来的大学生干部都迫不及待地想见他。健硕的身材、黑黑的脸、长满老茧的双手，让人一看就知道是从基层摸爬滚打出来的。大家围着他问这问那，不时发出啧啧赞叹。
    “不用羡慕我。我当初是从地方大学入伍的，专业也不对口。”张建廷说：“之所以能取得今天的成绩，一是靠扎根基层沃土，二是靠旅党委正确的用人导向！”
    “没错！”从合肥工业大学入伍的大学生干部田磊昌，掏出随身携带的胡主席“七一”重要讲话“口袋书”念了起来：“要把基层一线作为培养锻炼干部的基础阵地”“广大年轻干部要自觉到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干”……
    深入浅出的道理，渴望建功立业的热情，让大学生干部们拥有着更多的共同语言，更多的启示借鉴。
    张建廷给大伙介绍起旅里的几位先进典型――
    发射三营教导员伊宪银，思想政治教育和法学双学士，入伍不久就被任命为连队指导员，人称“红牌主官”，不到两年就成长为全旅响当当的“标兵主官”；
    一营二连连长熊一飞，从昆明理工大学毕业入伍，不到半年，就能熟练掌握导弹操作技能，不久前直接从排长提拔为连长……
    在这个旅，“张建廷”式的人物还真不少。24名大学生干部越听越入迷，似乎从他们身上看到了自己的明天。他们的理由乐观：旅党委对照胡主席“七一”重要讲话，广泛开展全人员全岗位干部资格认证考核，强化要成才到基层、快成才到一线，靠素质立身、靠实绩进步的鲜明导向……一系列新举措，为大批“张建廷”迅速成长、脱颖而出创造了丰厚的土壤。
    随着交谈越来越深入，24名大学生干部抓住时机锻炼成才的愿望也更加强烈。烈日炎炎，24名大学生干部训练场上挥汗如雨。看到这一幕，张建廷对记者说：“在他们身上，我看到了自己当年的影子。”
    （本报北京8月18日电）
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
