〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同拜登举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电 （记者廖雷、徐松）国家副主席习近平18日上午在人民大会堂同美国副总统拜登举行会谈。双方就双边关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，强调新形势下中美拥有更加广泛的共同利益，承担更加重要的共同责任，进一步加强合作是两国人民和世界人民共同期待，双方要共同努力，不断推动中美合作伙伴关系向前发展。
    习近平表示，40年前，中美老一辈领导人以小球推动大球，开启了中美关系改善和发展的历史篇章。今年1月，胡锦涛主席成功访美，将中美关系引入共建相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系新阶段。面对纷繁复杂、快速变化的世界，合作是双方唯一正确的选择。中方一如既往高度重视中美关系，愿与美方共同努力，不断推动中美合作伙伴关系发展。
    习近平就进一步发展中美合作伙伴关系提出4点建议。第一，牢牢把握中美合作伙伴关系大方向不动摇。双方要客观、理性看待对方发展，正确判断对方战略意图，不断增进中美战略互信。充分发挥高层交往对增进战略互信的引领作用，继续加强协调合作，确保两国领导人在二十国集团、亚太经合组织、东亚峰会等多边场合会晤顺利成功。进一步用好、发展好中美战略与经济对话、人文交流高层磋商、商贸联委会等机制，以及战略安全对话、亚太事务磋商等新增平台。切实本着尊重、互信、对等、互惠的精神，继续扩大两军交流与合作。推进中美政党、地方、民间交流，使他们充分发挥增信任、促合作的综合效应。第二，深化全面互利的中美经济伙伴关系。近期，国际金融市场动荡加剧、全球经济增长面临严峻挑战，中美作为全球最大的两个经济体，有责任加强宏观经济政策协调，共同提振市场信心，并通过二十国集团等机制改善全球经济治理，促进世界经济稳健复苏。第三，尊重彼此的核心利益是确保中美关系健康稳定发展的关键。中国人民珍视自主选择的发展道路和政治制度，珍视国家主权和领土完整。台湾、涉藏问题事关中国核心利益、事关13亿中国人民的民族感情，必须谨慎、妥善处理，避免中美关系受到干扰和损害。第四，进一步加强中美全球伙伴合作。中方愿同美方继续合作应对各种全球性和地区性挑战，保持和加强沟通协调，共同发挥负责任、建设性的大国作用。
    拜登赞同习近平关于进一步发展两国关系的意见。他表示，战略互信是美中关系持久稳定发展的关键，双方应该增加接触，增进相互了解，增进战略互信，避免战略误判。拜登表示，美中合作对于世界经济稳定十分重要，美国欢迎中国保持经济增长，愿同中方共同努力，确保世界经济稳定增长。拜登重申，美方充分理解台湾、西藏问题是中国的核心利益，将继续坚定奉行一个中国政策，不支持“台湾独立”，完全承认西藏是中华人民共和国不可分割的一部分。他并表示，美方愿同中方加强合作，妥善处理地区热点和全球性问题，促进地区和世界和平稳定。
〖-ZW/正文〗
