〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新勇攀高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军号嘹亮，激荡人心。今天，我们向广大读者隆重推荐国防科学技术大学自主创新团队的先进事迹。多年来，他们立足国家和军队建设大局，坚持用重大战略需求牵引科研工作，始终瞄准世界科技进步前沿，大力开展自主创新，在核心关键领域技术攻关中打头阵、当先锋，取得了令人瞩目的成就。誓干惊天动地事，甘做隐姓埋名人。他们的事迹集中展现了新时期国防科技工作者的精神风貌，堪称忠诚党和国家事业、忠实履行我军历史使命、自觉践行当代革命军人核心价值观的典范。
    创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。实现中华民族的伟大复兴，维护国家安全和发展利益，迫切需要自主掌握大批核心关键技术。历史和现实告诉我们，真正的核心关键技术买不来，靠别人也靠不住。只有拥有强大的自主创新能力，我们在日益激烈的国际竞争中才能把握先机、赢得主动，才能把国家和民族未来发展的命脉牢牢掌握在自己手中。
    自主创新的能力从哪里来？细细品读国防科大创新团队的事迹，我们不难找到答案。之所以能创造“中国速度”，是因为他们有为国担当、居安思危的使命意识；之所以能创造“中国高度”，是因为他们有敢于挑战、自强不息的探索精神；之所以能创造“中国精度”，是因为他们有精益求精、夙兴夜寐的敬业作风；之所以能创造“中国韧度”，是因为他们有孜孜以求、淡泊名利的奉献境界。
    厚德博学，强军兴国。在履行新世纪新阶段我军历史使命、推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式的进程中，我们要像国防科大自主创新团队那样，时刻牢记自己肩负的使命和责任，大力开展自主创新，勇攀科技高峰，为推进科技强军战略、建设创新型国家作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
