〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装防化研究院某所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎检报喜藏忧整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪宏兴/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎检报喜藏忧 整改
    本报讯 纪宏兴、特约记者王孝建报道：8月初，总装防化研究院某所再次组织突击检查，各基层单位办公秩序井然，检查结果令人满意。某室副主任张春红说：“如今我们注重在平时抓好全面建设，迎检不再突击准备。”
    一个月前，该所对所属基层单位组织了一次突击检查。没想到，这一次临时检查，让许多平时迎检表现良好的基层单位，露出了“庐山真面目”，被检查出实验器皿使用后不及时清洗、会议记录含糊不清等5个方面18个问题。
    以前机关检查组也没少下去，为啥很少发现问题？所领导调查发现，以往机关检查，大都预先下通知，机关查什么，基层就突击准备，检查难免成了走过场。所党委会上，“一班人”达成共识：基层出现突击迎检的问题，根子却是机关作风不实。
    为此，该所党委成员带头分析、查找工作中不实现象和问题症结，机关各部门广泛开展岗位履职“回头看”，并以民主生活会、党小组会等形式，开展批评与自我批评。他们依照相关制度，清理了机关给基层“通风报信”等不实做法，切实端正指导、服务基层的思想。同时，所党委带领机关工作组沉到基层具体帮建，指导基层按纲抓建打牢基础。他们还完善《防化科研建设评比细则》，落实岗位责任制、签订岗位责任书，让基层全面建设有方向，机关指导帮带有办法。
〖-ZW/正文〗
