〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄第五代歼击机首次公开亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿锐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首架T-50多功能歼击机于去年1月29日在俄远东地区的阿穆尔河畔共青城成功实现首次试飞，今年3月3日后，第二架该型号歼击机顺利升空。俄罗斯联合航空制造集团总裁波戈相说，今年年底前，俄航空企业将再生产两架T-50歼击机用于试验。俄空军司令泽林表示，俄军方有望在2014年开始批量采购这种新型战机。据报道，T-50歼击机还将成为印度第五代战机的原型机，俄印两国已商定将在此基础上研发专门用于向印度出口的机型。
    T-50歼击机由俄罗斯苏霍伊公司于上世纪90年代开始研发。它最高时速可达2100公里，最大航程为5500公里。此外，通过使用复合材料，运用创新技术，及借助独特的空气动力外形和发动机设计，T-50可大大地降低被雷达、红外设备和目视发现的可能性。
〖-ZW/正文〗
