〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军后勤部出台标准规范资产管理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军后勤部
    出台标准规范资产管理
    本报讯 万彬报道：近日，空军后勤部印发《空军军队资产管理工作考评标准》，针对资产管理中存在的职责分工不清、考评标准不明等问题进行明确，规范大项资产的购建、处置、报废等工作流程。
    成都军区某大队
    改造设施增强安全监管
    本报讯 徐斌、罗武报道：成都军区某大队近日投资改造技防设施，建成了集周界报警、掌纹门禁等5功能于一体的安防系统，实现管理装备全方位监控，其安全工作经验被上级转发。
    北京军区某团
    设立训练龙虎榜励斗志
    本报讯 朱建辉、张燕杰报道：近日，北京军区某团参加上级组织的首长机关战术作业比武，一举将首长机关综合成绩等3项第一收入囊中。该团设立训练“龙虎榜”，激励官兵斗志，提升训练水平。
    湖南郴州军分区
    规范健全财务管理制度
    本报讯 李亮、魏智华报道：近日，湖南郴州军分区制定下发《加强财务管理若干规定》等规章制度，严格经费收支制度，大力压缩行政消耗性开支，提高经费保障效益。
〖-ZW/正文〗
