〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘翔领军白雪缺阵目标2至3枚奖牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大邱田径世锦赛中国军团整装待发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    第13届世界田径锦标赛将于8月27日至9月4日在韩国大邱举行。中国队参赛名单今天在京公布，除上届世锦赛女子马拉松冠军白雪因伤缺阵外，由刘翔领军的58名运动员基本涵盖了所有中国田径精英选手，其中男运动员有24人，包括竞走名将王浩，三级跳远名将李延熙，男子百米选手劳义、苏炳添等。34名女运动员中，包括竞走选手刘虹、铅球名将巩立姣、亚洲链球纪录保持者张文秀等优秀选手。中国田径军团将参加大邱世锦赛23个小项的角逐，力争在男子110米栏、男女竞走和女子投掷项目上冲击奖牌甚至金牌。
    刘翔面临两大考验
    国家体育总局田径运动管理中心副主任冯树勇今天表示，随着伤势的恢复，刘翔训练的系统性和质量在上升，专项技术也在恢复，目前身体和技术状况都不错。但他能否在大邱跑出好成绩还取决于两点：本届世锦赛男子110米栏的预赛和半决赛、决赛分两天进行，半决赛和决赛更是在29日晚接连进行，但刘翔在北京奥运会后还没有经受过2天3场大强度比赛的考验；刘翔“七步上栏”的技术转变基本完成，但与他“八步上栏”时的最佳状态还有差距，特别是第一步和第二步的衔接还不完善，还有潜力可挖。
    冯树勇表示，刘翔在本届世锦赛上至少面临3个强敌：古巴名将罗伯斯在摆脱伤病困扰后展现出良好的竞技状态，美国高手奥利弗在近两个赛季中发挥稳定，曾多次跑进13秒大关，还有25岁的美国选手理查德森也在上半年表现出强劲的实力，最好成绩达到13秒08。此外美国的梅里特、牙买加的托马斯实力也不容小觑。
    优势项目强敌环伺
    除了男子110米栏，中国队在男女竞走和女子投掷项目上也有望夺牌，但每一个项目对手实力都很强。虽然与白俄罗斯和新西兰选手的实力还有差距，巩立姣和李玲还是力争在女子铅球项目上冲击奖牌。李艳凤在女子铁饼比赛中将面临与德国名将穆勒的激烈角逐。张文秀在女子链球项目上虽然以75米65取得了今年世界第三的好成绩，但是她投出75米以上的稳定性还有待验证。女子马拉松项目因为白雪的缺阵整体实力受到影响，加之另一位名将周春秀同样因为伤病目前训练实力也不够，因此中国队在女子马拉松项目中的阵容不强，目标是有两人能进入前八。但中国选手在竞走项目上经过几年的努力技术有所提高，也逐渐在大赛上得到裁判认可，如果能以最好的状态合理运用战术，或可力争好成绩。
    上届世锦赛上，中国队共获得1金1银2铜。展望本届世锦赛，冯树勇表示，虽然中国队很多运动员本赛季成绩都有所提高，但还是存在一些不足和困难，比如有实力冲击奖牌的项目成绩不稳定、缺少整体优势，多数年轻运动员缺乏大赛经验、自信心不足等等，这都会对中国队的整体成绩产生影响。
    （本报北京8月18日电）
〖-ZW/正文〗
