〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武擂台起风雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文最新/刘国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文最新 刘国平
    盛夏琼岛，热浪滚滚。随着一声哨响，一台台装备整齐排列，一个个矫健的身影开始挥洒汗水，微机操作、故障判排、换件修理……比武选手们开始紧张作业，海南省军区装备技术比武竞赛拉开战幕。
    比武现场，来自基层的12支代表队共150多名参赛选手，正紧张投入到40多个竞赛项目中：操作一体化指挥平台，无论是理论考试，还是技能考核，选手们都在无纸化条件下进行，个个轻车熟路、井然有序；新型火炮、雷达故障判排，几名选手按照“专业组合、功能综合”的新编组模式，分工协作、配合默契，发挥出保障单元优化组合的最大效能。
    特种车换件修理，革新工具的使用成为一大亮点，原本标准作业时间12分钟的更换制动蹄片课目，使用革新工具后，作业时间缩短到8分钟以内。在无光条件下武器分解结合现场，1米见方的操作台摆满了零散部件，头戴眼罩的选手们如有透视功能，一整套动作干净利落、行云流水。仓库保管员技能考核，只见选手们飞速点击鼠标、敲击键盘，短短10分钟内，就在微机上完成了作业……
    在比武现场，海南省军区装备部部长陶方元告诉记者：“这次竞赛不仅是对各级装备保障人员专业技能的检阅，更是对部队保障能力生成模式转变方法和路子的有益探索。”
〖-ZW/正文〗
