〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小盒饭的大学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大运随笔
    大运会一天消耗多少份盒饭？答案也许会吓人一跳――至少8万余份。
    也许我们没有办法具体统计出总共有多少人在保障和服务大运会，但是从每天消耗的盒饭数量中，我们能够估算出大约有多少人在为大运会的顺利运行默默奉献着。
    大运会赛事渐渐进入高潮，今天更是在田径、射击等项目中决出大把金牌。比赛场内，运动健儿们奋力拼搏。而为了保障赛事完美运行，还有数万名志愿者、安保人员、记者为大运会在辛勤工作，他们每天的温饱如何解决，确实是一个大问题。
    今天中午，记者在深圳市福田区一处赛场填了一张简单的表格，预定了一份盒饭晚餐。一份盒饭尽管只有10元钱，却凝聚了不少东道主的心思。
    一般来说，我们总认为一日三餐天经地义，但大运会为工作人员每日供应四餐，包括早、中、晚餐和夜宵，可见赛会组织方对大运会服务保障工作“起早贪黑”的特点还是做了充分准备的。
    在深圳会展中心的击剑和跆拳道比赛场馆，志愿者和工作人员分外忙碌。“早上就有比赛，我们一般比运动员早两个小时到场，他们比完赛，我们还要忙活一阵才能离开。”一位大学生志愿者笑着对记者说，“不用担心饿肚子啦，我们每天都能吃到可口的饭菜。”
    据介绍，大运会盒饭早餐、夜宵主打各式炒饭以及面条类，中、晚餐均有三款菜式，涵盖粤、川、湘等不同地域的口味，以满足五湖四海各类人群的需要。
    此外，大运会的盒饭除了在食品安全上有充分保证，餐具还可以循环利用，餐盒和封膜全部是可降解卫生环保材质，“通过大运会，我们要向人们传达一种可持续发展的理念。”跆拳道馆的工作人员说。
    每一份盒饭所服务的对象，都在为大运会贡献着自己的一份心力。无论是东道主还是投身大运会的每一个人，大家都有一个共同的心愿，那就是为世界奉献一届精彩绝伦的大运会。
    （本报深圳8月18日电）
〖-ZW/正文〗
