〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王宇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗距离奖牌两厘米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 宇――
    距离奖牌两厘米
    ■仇建辉
    18日，对中国代表团大运会开幕式旗手、清华学子王宇来说是难忘的一天。这一天是他的20岁生日，不过遗憾的是，在大运会男子跳高决赛中，由于三次试跳2.26米失败，他以2厘米之差仅获得第四名，未能用一枚奖牌为自己庆生，“我的目标是奖牌，没拿到确实是因为实力不如对手。”
    出生在体育世家的王宇小时候没有经过专业训练，但初中毕业前的一次测试中他居然一下子就跳过了1.90米，立刻被清华大学马约翰体育特长班相中。就这样16岁的王宇只身一人从珠海来到了北京。在清华附中的三年，王宇的运动成绩不断取得进步，拿到了全国中学生运动会的跳高冠军。
    2010年王宇被清华大学经济管理学院会计专业录取，实现了他童年的梦想。但由于学习任务较重和社交接触面的扩大，王宇每天的训练时间只有一两个小时，但是高质量的训练有时并不需要消耗太长的时间，王宇的竞技水平仍在不断地提高。他在今年的全国田径冠军赛上以2.28米夺冠，这也是近几年中国男子跳高的最好成绩之一。
    “我的目标是2.35米，如果在大学四年我还达不到这个成绩，我就会考虑放弃走专业运动员的道路。我不敢奢望破奥运会记录，但我的偶像是中国跳高第一人朱建华。”90后的王宇，并没有因为今天的失利而沮丧。“奖牌确实是最好的生日礼物。不过我还年轻，还有机会。”
    （本报深圳8月18日电）
〖-ZW/正文〗
