〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因时就势练打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区开展信息化条件下“郭兴福教学法”比武见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕俊杰/倪大伟/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战华东〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区开展信息化条件下“郭兴福教学法”比武见闻之五
    ■吕俊杰 倪大伟 本报特约记者 胡 伟
    山林的静寂，被隆隆的枪炮声打破，运用炮兵信息化指挥系统定下射击决心比武课目展开。作为红方指挥员，某团政委周春发为“撕开”蓝方防御阵地，正集中主要兵力发起猛攻。
    下午3时20分，红方指挥所收到雷达、无人机和前方观察哨传回的目标信息。周春发运用炮兵指挥信息系统，立即对打击目标进行计算、排序，系统显示：攻打3号高地胜算几率最大。
    随即，周春发运用一体化指挥平台，计算打击3号高地目标的弹药消耗和射击时间，决定集中全营火力打击3号高地的蓝方火炮阵地。
    提取射击目标后，输入弹种和射击时机，系统转眼间便自动生成射击口令……10多分钟后，蓝方火炮阵地在红方炮火覆盖中灰飞烟灭。
    “刚才周政委演示的课目，由于信息化装备刚列装，还没来得及列入大纲。”现场组织比武的南京军区军训和兵种部部长杨林告诉记者，军区在训练大纲外，将50多个“实战管用”课目，作为重难点问题进行攻关，从中挑选了10个比较成熟的课目进行比武。
    正说着，比武场上的一阵阵掌声引起记者注意。走近一看，原来是某集团军教导大队教员陈海明正进行“纲外”课目――战场综合态势图生成课目的示范。
    在比武现场，记者发现，过去作战参谋们一手持铅笔、一手拿尺子，手忙脚乱标绘地图的情形不见了，取而代之的是按照自下而上、逐级标绘融合，可直接合成战场综合态势图，除直观精准外，一个目标信息还包括了“来源、时间、位置、状态、可信度”等8个要素，这是以前不可想像的。
    比武现场高潮迭起，亮点不断。循着枪炮声，记者看到“临汾旅”枪王群体，在穿梭奔跑中运用战士琢磨出的“一次调息法”，把以往两三次呼吸调息，转为深呼吸、慢吐气，缩短射击时间，提高射击精度，20个远近不同、大小各异、动静结合的“目标”，转瞬间被消灭干净。教练员、该旅四连连长章稀勇告诉记者：“这个课目是根据官兵训练中的经验和窍门总结而成，虽然还没有列入训练大纲，但对提高战斗力确实有用。”
    章连长的话，让记者不由得想起此次比武的规则：“不管训练大纲中有没有规定，只要对提高战斗力有用的课目都要练！”今天不拘一格的比武，不正是“郭兴福教学法”围绕打仗、把兵练活的真实写照吗？
    上图：炮火硝烟弥漫演兵场。
    黄 琨摄
〖-ZW/正文〗
