〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防文化装备搭上时代快车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西千里边海防文化建设见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/刘安定/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 刘安定 周汉青
    近年来，随着KTV点歌系统、多功能健身器、数字电影放映设备、数码摄像机、高品质音响设备、数字卫星多媒体接收系统等具有时代品质的文化装备器材，纷纷在广西千里边海防“安家落户”，无数戍边人青灯伴冷月的单调生活已成为过去，基层青年官兵渴望的文化的“春天”，搭上时代的快车已经悄然来到。
    文化装备有了“电子户口”
    走进广西军区所属部队的营院，处处洋溢着爱装管装护装的浓浓氛围：文化娱乐场所，处处张贴着醒目的相关管理规定；文化装备登记表上，件件有 “户口”，且有专门 “户籍员”负责；枪炮擦拭日，文化装备被同台擦拭保养。
    在某边防团文化活动中心，记者看到拥有3层楼的活动场所，只有中士许光辉一个人看守。尽管战士们你来我往，却不见小许有丝毫忙乱，他依然悠然自得地看着自己喜欢的书。小许自豪地说：“如今有了‘电脑卫兵’，大家凭卡各取所需，我基本不用太操心啦！”
    记者紧随上士李树德来到文化活动中心的2楼，他今天想借一把吉他弹奏自己喜欢的曲子。只见他随手刷了一下磁卡，就通过了“电脑卫兵”的“审查”，取到自己所需的吉他。同时，吉他名称、出库时间、使用人姓名、职务及所在单位也同时被记录。这里还有联通全团的“文化装备管理系统”，战士只需轻点鼠标，该团文化活动中心文化装备的“电子户口”立刻弹出，上面显示的装备数量、配发时间、生产厂家、使用单位等基本情况应有尽有。
    文化装备有了 “电子户口”后，该团各连都按需选配了 “战士户籍员”――让连队爱好文艺的管文化器材，责任心强的负责易损器材，有一定专业知识的负责高档器材。他们还建立了团文化活动中心以俱乐部主任为主体，营连俱乐部以团支部书记、文书为主体，班排以副班长为主体的 “户籍员”队伍，形成了纵向到底、横向到边的群众性管理网络，分工负责各自的文化装备管理和维护。
    网络平台的搭建实现了文化装备的“在线追踪”和实时动态化管理。在广西军区所属部队，一件文化装备的出入库去向、使用损耗情况、增减和变动数量，只需鼠标一点便一目了然。
    文化装备尽显“数码风”
    在一个阳光灿烂的午后，记者走进某边防团八连金鸡山哨所。DV机、电子书、MP5等电子产品在这里已成为官兵的新宠。
    “我的课余生活就是用DV拍摄身边人身边事。”正拿着DV机拍摄的中士彭青松开门见山地向我们介绍。自从连里配发了DV机后，他的业余生活就变得忙碌起来。小彭不仅把拍摄的DV制作成了短片，做成光碟寄给了自己的亲朋好友，还给自己的军旅生涯留下了一份实实在在的纪念。
    当网络、数码等新事物伴着经济快速发展“随风潜入营”后，时尚已不再是军营的隔岸风景。面对军营外吹来的时尚劲风，文化装备在坚守“昂扬、奋进”品格的基础上，正借鉴社会文化成果，朝着更加满足青年官兵多层次、多样化、多方面的精神需求的方向发展。
    指导员余守勇告诉记者，新一代青年官兵获取知识、信息的方式早已进入“E时代”，数码产品也已成为他们主要的学习工具，特别是随着一大批大学生士兵涌入军营，传统的文化器材正悄然让位于“数码风”和 “电子潮”。
    在八连，记者看到战士的业余文化生活已发生了根本性的变化。电子数码类――有笔记本电脑、数码相机、电子书、MP5等数字化产品。影视产品类――革命歌曲、流行歌碟、影视大片，更有多媒体投影仪、KTV点歌系统、大屏幕液晶彩电、数字电影放映设备、高品质音响设备、数字卫星多媒体接收系统等。
    军营网络的兴起，几乎让每个官兵都可以找到自己感兴趣的东西。每逢课余和周末，官兵们在“军网之家”享受着网上读书、听音乐、打游戏、看电影的乐趣，足不出户就可了解天下大事，军网给大家提供了一个广阔的平台。
    野战文化器材提升战斗力
    在广西军区某边防团野外演兵场，体积仅0.47立方米的野战数字影音箱带给官兵耳目一新的感觉：不足60公斤重的野战数字影音箱，从刚刚落地到开始使用，展开时间还不足10分钟；立体声高保真音响效果堪比室内组合音箱。此外，大屏幕高清投影仿佛把官兵带到了电影院；野战便携板报箱则配备两套分体组合式板报、10套绘图模具、50余个常用板报图案，不到半小时，即可制作出一块丰富多彩的新板报。
    崇左军分区政委胡振贵告诉记者：“这一系列野战文化装备就是官兵战地文化生活的至爱，是提升战斗力的倍增器。”
    记者了解到，为满足边防部队连以上单位在野外驻训环境下开展文化娱乐、政治教育、收听收看新闻的需求，几年来，上级单位与有关厂家联合研制了野战数字影音箱、野战折叠篮球架、野战板报箱等新型野战文化装备，为官兵野外文化生活带来了无数欢声笑语。
    走进野战文化宣传车，这台形似东风大货柜车的“流动舞台”更像一个指挥方舱，在车体的上方已经架设起10多米高的卫星天线，保障车内的卫星电视可收到全国20多家电视台的信号。在车体中央位置的操作方舱内，卫星电视、电脑、调音设备应有尽有。车体的尾部是一个小型的发电机室，保障宣传车随时随地都可展开作业。
    “练为战，咱就莫等闲，不忘军装身上穿，瞄准强敌，哪怕风雨变幻，科技强军精兵更有英雄胆……”走进该边防团野外训练场，只见训练间隙官兵们围坐在野战宣传文化车周围，欣赏着“战地点歌台”播放的一首首歌曲。
    为调动官兵训练热情，营造健康和谐的野战文化氛围，该边防团党委针对部队野外训练环境艰苦、文化生活单调的实际，在加强基层业余文化骨干培训的同时，组织技术人员挖掘、运用野战宣传文化车的广播、录音和编辑等功能，搭建了 “战地点歌”“好歌放送”“温馨祝福”等文化娱乐平台，购买了多种音乐磁带和光盘，有2000多首各类优秀歌曲可供战士点播。
〖-ZW/正文〗
