〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同为独生子女，带兵人与战士能否共赢？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵某部的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/韦存韧/张延合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相关专题请点击：htp：；chn.chinamil.com.cn；youth；
    核心提示
    ○一线带兵人中90%以上都是80后，面对难题，缺乏士兵经历的学生官们常常显得手足无措；
    ○学历、文化、能力和眼界，80后带兵人与90后战士之间的差距正在缩小。靠什么带兵，成为80后带兵人的时代课题；
    ○80后和90后官兵都有着强烈的平等、民主和规则意识，这悄悄地改变着传统的“军营生态”。
    同为独生子女，带兵人与战士能否共赢？
    ――来自第二炮兵某部的调查报告
    ■本报记者 张 旗 特约记者 韦存韧 通讯员 张延合
    “可别小看他们，传统没丢！”这是第二炮兵某旅政委邰平最近常常念叨的一句话。邰平所指的是现在的80后、90后官兵，在前不久扑灭山火的过程中，这些曾经让他忧心忡忡的独生子女，所表现出的勇敢和沉着让他刮目相看。
    80后带兵人、90后战士，都是独生子女，并已成为当代中国军队的基层主体。“独生子女，尚能战否？”这是6月初，南方某地方媒体在《兵源之惑――中国强军面临新挑战》一文中提出的疑问。这其中的潜台词是，一直被质疑的80后带得好兵吗？生长在网络时代的90后当得好兵吗？同为独生子女，带兵人与战士在军营相遇，能否共赢？他们是怎样改变着当代军营的“生态”，又是如何在现代与传承中嫁接起这支军队的历史与未来？请看记者发自第二炮兵某部的调查报告。
    排长哭了，一群兵傻了眼！
    排长哭了，一群兵傻了眼！这是某旅政工网上一条被置顶的热帖。据网友描述，当时，排长带着一群战士大扫除，可战士们干劲有点不足，这让责任心颇强的排长居然当众掉了眼泪。
    身为第一代独生子女的基层干部无计可施、无可奈何、无法带兵，这曾是令政委邰平头痛的一个问题。邰平做了一个调查，基层连排干部中，90%以上的干部都是80后，几乎都是院校毕业，其中独生子女占到50%以上，这导致干部与战士之间出现了“倒钩”现象。
    邰平解释说，80后带兵人长期在学校生活，相对单纯，来到部队后，与社会接触较少。而90后战士，刚从社会上来，有不少人入伍前曾打过工、当过小老板，还有相当一部分是大学生士兵。这些80后带兵人在学历、文化、能力和眼界等方面并不完全占优势。
    “没有两把刷子，怎么带得好兵？”邰平说。
    邰平在调研时发现，干部与战士的“平辈”现象，使部队出现了两种新情况：一是干部与战士之间常常“话不投机半句多”，互相不理睬，关系疏远；二是上级领导和组织成了“信访办”和“消防队”，战士对干部不服气就要向上级反映，干部则需要依赖上级的权威“灭火”。
    培训是最好的福利。这是邰平在地方企业参观时看到的一句话，他把这句话“引进”部队，先后开办了针对基层干部的“党支部书记培训班”“基层带兵人经验交流会”等等。
    “最重要的，是给80后带兵人成长的时间。”邰平强调，过去的连排干部多是从战士中提的干，如今的干部来源主要是院校培养的“学生官”。“学生官”有知识的优势，可谓“文气”，部队需要给他们补充些“武气”。
    遵守“游戏规则”，连长张春洋带兵很顺手！
    对于那篇《兵源之惑――中国强军面临新挑战》的文章，某旅二营技术连连长张春洋提出了不同的看法。他说：“部队的发展，需要高素质的官兵。”他举了一个例子，该旅去年入伍的200多名新兵中，只有1个是初中生，其余都是高中生和大学生。
    在这个旅，大学生士兵已成为常态，2009年毕业于江西理工大学的上等兵邬沅飞，并未感到战友对自己“另眼相看”。1989年出生的邬沅飞与排长同岁，和连长张春洋也相差不了几岁，而他们3人又都是独生子女。这让张春洋曾经忐忑不安，他不知道，他能否带好年龄、学历、经历和自己差不多的战士。
    很快，张春洋就发现，相同的成长背景使他们之间有许多相同的观念和看法：“其实我们是讲究 ‘游戏规则’的年轻人。”
    对张春洋来说，他带好连队的诀窍就在于遵守“游戏规则”。他说：“当年基层常见的一些‘土政策’和‘土方法’如今已经行不通了，今天一个连长如果要对战士‘体罚’，谁会买账？无论是80后，还是90后，他们都有很强的维权意识，他们也很明白连长和排长的‘权力边界’。”
    邬沅飞告诉记者，他来到部队后很适应。入伍之前，他就知道部队的“规矩”，譬如使用手机会很不方便，聊QQ将成为一种奢望，也没有时间去互联网“灌水”。虽然和排长、连长的成长经历差不多，但他服管，他说：“令行禁止是部队的规矩。”
    潜移默化中，80后、90后独生子女官兵悄然改变着部队的“生态”。某旅旅长李继良指着篮球场，深有感触地说：“你看那群小伙子，谁是干部，谁是战士？很难分得清！”
    一块压缩饼干，现实版的“上甘岭”
    没有看过电影《上甘岭》，不知道黄继光是谁――这是某旅一营一连连长彭勃在90后战士身上的“惊人发现”。这位出生于上世纪80年代中期的独生子女，自认为还是“红旗下的一代”。比如，他从小就背过《雷锋的故事》，上小学时还被评为“学赖宁标兵”，看过《地雷战》等革命题材的电影。
    然而，相差不过几年，一些90后的新战友却并不知道这些。就要执行任务了，彭勃有些担心。这一次是到海拔4000多米的高原驻训，彭勃带着12名新兵去执行营区搭建任务，这些刚来部队半年的战士，最大的也不过20岁，缺氧的环境和太阳的暴晒让小伙子们吃了不少苦。
    更糟糕的是，随身携带的野战食品已消耗殆尽，送饭车却在半路出了故障。缺氧、劳累、饥饿，这让80后的彭勃和90后的12位新兵第一次感到了无助。不知谁从背包里摸出了一块压缩饼干，转了一圈，大家谁也没动，还是彭勃将饼干敲碎，给每人分一小块。
    虽没有看过电影《上甘岭》，可他们却在不知不觉中上演了一场现实版的《上甘岭》，电影里是一个苹果，现实中是一块饼干，几代军人的血脉就这样紧紧相连。
    某旅政治部主任贾翔不太愿意对80后、90后，或者作为独生子女的官兵做出“标签化”的判断。他认为，环境最能改变人，无论是80后还是90后，无论是不是独生子女，他们都能在部队的熔炉中长大、成熟。
    一位90后战士在笔记本扉页上，摘抄了1935年毛泽东在长征时期的一段 “行军告示”：“我们必须准备走大路、小路、直路和弯路！走过白天是黑夜路，走过黑夜是白天路，走过天涯还有路！走上坡路、下坡路、岔路和斜路，还要准备走绝路，走完绝路，我们再赶路！”对于这些没有吃过苦，没有挨过饿，从小就生活在富足年代的独生子女，当他们把这段话作为座右铭时，其实也是在寻找着军人的血脉和根！
    图片说明：
    插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
