〖ZQ/总期〗19579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情写就大美图 挥墨重塑汉唐风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名大写意画家张录成西域绘画欣赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张录成，著名大写意画家，新疆军区专职创作员，北京大学特聘研究员、书画研究室副主任，中国美术家协会会员。
    张录成生于古丝路重镇酒泉，自幼痴迷绘画，中学时就遍临了中外艺术大师的不少精品之作，表现出对书画艺术的超凡悟性，成为新疆军区特招的艺术人才。
    在部队如鱼得水的张录成，不慕仕途、执着苦行，在原昭苏军马场工作、生活近20个春秋，并将西域草原作为艺术体验与创作基地，以牛、马、驼、胡杨与大漠作为西域文化符号，追慕先贤以承艺术大统，开拓新篇以求文化延续，使其绘画达到了很高的艺术境界。
    为了研究牛文化，画出与历代大师不同的牛，他沿黄河、长江两岸，深入考察研究各地关于牛文化的历史渊源以及牛的形貌特征，终于感悟并画出既与江南水牛不同、又与高原牦牛相异，尤其与中原“孺子牛”形成鲜明对照，且充满自由活力，又具时代气息的草原黄牛――张录成之牛，被画坛誉为极富艺术个性的“张牛”。
    为画出沙漠野骆驼，张录成如大漠科考与探险一般，多次走进生命禁区的大漠深处，终见野骆驼种群。大漠中奔跑的群驼令张录成激情澎湃、欲罢不能，他以此为素材创作的大写意巨幅国画《塔克拉玛干野骆驼》引发强烈反响，成为张录成的标志作品。
    张录成先后求学于中央美术学院、中国画研究院、北京大学，苦心研读中外美术史论、传统典籍和文学名著。张录成还广泛涉猎中西艺术表现技法，研习书法、速写、素描等姊妹艺术，实验笔墨、寻求新境，既为其西域绘画借鉴思想、输送营养、开融观念，又为其笔墨探索前后加力、左右开源、上下贯通。
    张录成始终认为，中国画笔墨语言与视觉图式的创新，来自作者对现实生活真情实感的体验与艺术提炼。绘画思想的表现是作者对民族文化、地域文化的深刻理解认同与自然流露，要在继承传统的基础上发展中国绘画艺术，“复制”古人当然不行，“移植”西方同样不行，决无任何捷径可走，只有行万里路――阅尽“无象之象”，读万卷书――精湛“无法之法”，才能抵达彼岸。
    张录成西域绘画先后在日本、法国、意大利、新加坡以及国内多个城市展出，引发画坛内外强烈反响，受到刘大为、薛永年、邵大箴等美术界大家和艺术评论家的关注。中国美协主席刘大为称赞：“张录成绘画超越表象，切入文化本体，在当代多元文化多重性上展开，使作品既有浓厚的地域性，又有鲜明的时代个性，更深刻揭示了人们在西域这片广袤苍茫、亘古天地中生生不息的精神世界。”中央美院教授、中国美协理论委员会主任薛永年评论：张录成的丝路大写意，是厚积薄发的产物，力图使民族精神的厚度与人文关怀的深度结合起来。著名艺术评论家、中国美协理论委员会名誉主任邵大箴评论张录成：“他力图突破前人的表现模式，在语言上有所创新，有所突破……他用笔自由、用墨泼辣，善于运用对比法和衬映法，以大、重、厚、放为其主要特点，形成了自己的绘画风格。”
    张录成先后在国内外举办10余次个展，出版10余部个人画集，百余作品被重要美术机构和藏家收藏。
    图片说明：
    古道风雨
    张录成作
〖-ZW/正文〗
