〖ZQ/总期〗4527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑不灭的革命烈火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记美国杰克逊大学黑人学生的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通讯 在美国人民反对尼克松政府侵略柬埔寨和屠杀示威群众的斗争的熊熊烈火中，富有战斗传统的美国黑人英勇地投入了斗争，他们和广大白人群众一起团结战斗，作出了重大的贡献。美国南方密西西比州的杰克逊大学学生的战斗历程，是这幅壮丽图景的一个典型。
    杰克逊大学的学生主要是黑人，他们具有光荣的斗争传统。三年前，他们曾开展了抗暴斗争，一位黑人学生在斗争中献出了宝贵的生命。近几年来，他们不断开展斗争，反对美国统治集团强迫这所学校的黑人学生到越南南方充当侵略战争的炮灰。尼克松政府扩大侵略印度支那战争和屠杀白人和黑人的法西斯暴行，更激起他们满腔怒火。他们连续举行抗议示威，多次用石块和瓶子同前来镇压的反动军警反复进行了激烈的搏斗。
    尼克松政府对杰克逊大学黑人学生的革命斗争满怀恐惧，他们派出了大批骑警、装甲车和五百名国民警卫队在这所大学附近驻扎，严密监视，并且密谋策划对示威的黑人学生进行一次血腥屠杀，妄图扑灭杰克逊大学黑人学生的革命烈火。
    五月十五日上午，当杰克逊大学的黑人学生在校园女生宿舍大楼前面的马路上举行抗议示威的时候，全副武装的国民警卫队突然闯进校园，把示威学生包围起来。冲在前面的反动军警迅速散开跪下，也不发出任何警告，就向示威学生猛烈开枪扫射，一颗颗罪恶的子弹，射向赤手空拳的黑人学生。二十一岁的吉布斯和十七岁的格林，为了反对美帝的侵略政策，献出了他们年青的生命！十多名黑人学生受了伤，一滩滩的鲜血染红了女生宿舍前面的道路。
    弹痕累累的杰克逊大学女生宿舍的五层大楼，就是尼克松政府野蛮屠杀黑人学生的罪证！这幢大楼的墙壁上，布满了几百个弹孔，所有的玻璃窗都被枪弹击碎，窗架被击裂。一位目击的学生说：“所有的窗户上都有弹孔，我们校园里到处是血，我们宿舍里也到处是血。”他还说：“这是一场屠杀，我认为是预谋的”。
    但是，和反动派的主观愿望相反，尼克松政府的法西斯暴行，不但扑灭不了杰克逊大学的斗争烈火，反而激起全体黑人学生更强烈的反抗，斗争烈火越烧越旺。
    愤怒的学生带上哀悼战友的黑纱，向杰克逊市人民散发传单，号召黑人和白人举行大规模的抗议示威。十七日，五百名学生集会为死难同学举行了哀悼仪式以后，乘着汽车前往黑人学生被杀害的地点，沿途越来越多的群众参加了抗议行列，二百辆汽车汇成了浩浩荡荡的汽车队伍，在弹痕累累的杰克逊大学女生宿舍旁边驶过，表示他们对尼克松政府的法西斯暴行的强烈抗议。然后，学生在杰克逊大学附近举行了抗议集会，参加集会的群众增加到三千人。十八日，学生再一次在密西西比州州长住宅周围举行了抗议集会和示威。
    接着，杰克逊大学的学生又和尼克松政府企图毁掉现场罪证的阴谋展开了针锋相对的斗争。
    在全国人民强大的抗议浪潮中，双手沾满人民鲜血的尼克松大耍反革命两手，一面假惺惺地掉了几滴鳄鱼的眼泪，说他对两名黑人学生被杀害“深为悲切”，要求美国人民“克制”，并且“谅解”他的罪行；一面又虚张声势地派人“调查”，同时指使联邦法官下令将弹痕累累的墙壁和窗户拆除，妄图毁掉罪证。
    在斗争中成长的杰克逊大学的学生一眼识破了尼克松政府的阴谋诡计，他们愤怒地烧毁了联邦法官这一项“命令”的抄件，指出杀人的罪证绝不允许毁掉！女生宿舍墙上的累累弹痕是对尼克松政府法西斯暴行的有力控诉！
    学生们很快组织起来，由二百五十名学生夜以继日地在女生宿舍周围警戒和巡逻，保护两名黑人学生被杀害的现场，以便使更多的人亲眼看到尼克松政府屠杀黑人学生的罪证。这一场反对消灭罪证的斗争，一直延续到为死难学生举行葬礼的时候。
    五月二十二日，杰克逊市笼罩着庄严、肃穆、愤怒和战斗的气氛。数千名黑人和白人怀着对死难战友的沉痛哀悼，对尼克松政府的无比仇恨，为死难学生格林举行了葬礼。这是黑人和白人团结战斗的大检阅，这是美国人民抗议尼克松政府法西斯暴行的大示威！在举行哀悼仪式的大厅里，坐满了杰克逊市和来自全国各地的人民群众。三千个座位坐满了，人们一排排地站满了楼梯、站在大厅里的周围。在悲壮的哀乐声中，数千人热血在沸腾，沉默的哀悼，在酝酿着新的战斗。一位参加追悼会的黑人表达了大家的心声。他说：“我或任何别的人在这里说多少话也代替不了格林的精神！”
    参加追悼仪式的数千名群众，会后还列队游行到墓地，安葬了死难的战友。他们埋下的不是死难者的遗体，而是仇恨的种子、斗争的火种。种子在发芽，火种在燃烧！看！密西西比州的一些黑人组织，在战友倒下去以后，已经拿起武器，建立武装自卫的联合阵线，进行战斗。美国全国二百多所大学的白人学生和黑人学生都为杰克逊大学死难学生举行了罢课，强烈抗议尼克松政府屠杀黑人学生的血腥罪行。纽约全市九百所公立大中小学五月二十二日全部停课，表示对死难黑人的追悼。
    革命的烈火扑不灭，杀人的罪证毁不掉，美国人民对尼克松的法西斯暴行永远忘不了。成千成万的黑人踏着死难者的血迹英勇地投入了抗议尼克松政府侵略柬埔寨和屠杀示威群众的革命斗争。美国黑人正在同白人并肩作战、互相支持、共同前进，向尼克松政府发动更猛烈的进攻。（新华社二日讯）
〖-ZW/正文〗
