〖ZQ/总期〗4527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆揭露矛盾认真解决矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蚌埠卷烟厂革委会主任？军队代表李洪喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们卷烟厂过去是个“老大难”单位。革委会成立后，为了促进领导班子思想革命化，准备发动群众进行一次开门整风。大多数同志热烈支持这个措施，但是也有不同意见。有的革委会成员说：“咱是新班子，新人员，有啥整头？”有的说：“就是有点小矛盾，还是在内部解决好。要是把矛盾公开化，人多口杂，不好收场。”
    这两种反映，一个是否认矛盾，一个是掩盖矛盾。究竟要不要开门整风？我和革委会成员一起，认真学习毛主席的教导：“矛盾是普遍的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中，又贯串于一切过程的始终。”“否认事物的矛盾就是否认了一切。”大家通过讨论一致认识到：革委会是在阶级斗争的风浪中诞生的，是个新事物。但是，新事物并不是不存在着矛盾。只有大胆地揭露矛盾，认真地解决矛盾，才能带领群众不断前进。如果否认矛盾，不能在不断解决矛盾的斗争中前进，就不能用毛泽东思想掌好权、用好权，甚至会重蹈旧班子的覆辙。同志们说，“有了矛盾，决不能捂，只有照毛主席的教导办事，正视矛盾，解决矛盾，才能带领群众迎着阶级斗争的风浪前进。这不仅是个工作方法问题，而且是个思想革命化的问题。”
    之后，我们召开了革委会全体会议，实行开门整风。为了有利于揭露矛盾，充分发扬民主，我首先带头作自我批评，要求大家评论革委会的工作，首先评论军队代表的工作；批评革委会工作中的错误，首先批评军队代表的错误，干部和群众听了都很受感动。开门整风会，开成了赛革命，赛团结，赛进步的誓师大会，大大加速了革委会成员的思想革命化，从此，革委会带领全厂革命群众，掀起了抓革命、促生产的新高潮。
〖-ZW/正文〗
