〖ZQ/总期〗4527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国军民痛歼美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进攻磅湛市及其周围据点，打死打伤敌人数百名，俘虏四百多名 在柴桢省歼灭美军和南越伪军七百多名，击毁军车七十多辆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二日电 据越南通讯社援引柬埔寨民族统一阵线新闻处的消息报道，柬埔寨民族解放军在人民的协助下，于五月十六日对驻在磅湛市及其周围据点中的敌人发起进攻，取得很大胜利。据初步消息，民族解放军打死打伤敌人数百名，俘虏四百多名，缴获武器数百件和许多军用物资。
    民族解放军于五月十八日，在磅湛省克列西北约十公里的第二十二号公路上，截击了敌军车队，击毁载满敌军的军车七辆，击落直升飞机二架。五月十九日，又袭击了磅湛省洞里贝渡口的守敌，全歼敌军一个连。
    在柴桢省，民族解放军于五月七日、九日、十一日、十二日和十三日消灭和俘虏美军和南越伪军七百一十名，击毁，军车七十一辆和一○五毫米口径大炮三门，击落飞机四架。
〖-ZW/正文〗
