〖ZQ/总期〗4527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过细做工作，抓住根本帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部副政委曹文成带领工作组帮助指导员刘远福提高工作能力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某部副政委曹文成带领工作组，来到所属九连蹲点。在一个多月的时间里，他们具体地调查分析了九连指导员刘远福工作中存在的问题，同他一起学习毛主席的有关教导和林副主席的有关指示，学习古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，有针对性地进行帮带，使刘远福学会抓根本，思想水平和工作能力大大提高了一步。
    （一）
    工作组到九连后，看到指导员刘远福工作热情高，但是由于缺乏经验，见什么抓什么，抓不到点子上，连队政治思想工作不够落实。同志们真想一下子帮助刘远福改变这种被动局面。看到他忙无头绪，就要求他注意抓住重点；看到他管理教育方法简单，就告诉他注意工作方法；看到个别战士生活稀拉，就提醒他抓作风培养。结果，弄得刘远福无所适从。应当怎么帮才好？
    曹副政委和工作组的同志，带着这个问题认真学习了毛主席关于“要过细地做工作”的教导，分析了前一段工作。大家认为，刘远福同志见什么抓什么，抓不住根本，因此，工作做不好。我们见什么帮什么，没有抓住根本帮，因此，也不能解决问题。我们一定要帮在根本上，过细地做工作。只有抓住刘远福工作中存在的主要问题过细地帮，才能使他从根本上提高工作水平。
    工作组遵照毛主席关于“不熟悉生活，对于所论的矛盾不真正了解，就不可能有中肯的分析”的教导，决心从深入调查入手，摸准刘远福工作中存在的主要问题。他们同刘远福一起跟班作业，把他每天所做的工作一件一件地记下来，掌握大量的第一手材料。然后，从中分析他工作中存在的问题。大家认为刘远福同志工作中的主要问题是：
    一、就事论事抓得多，从思想入手抓得少。例如，一天晚上，连长召集开会，三排长因在排里分配任务，没有按时到会，连长批评他几句，三排长不服气。刘远福决定召开支委会解决这个问题。他没有从提高认识入手，启发大家开展批评与自我批评，而是就事论事地评论谁对谁不对，结果，会越开越僵。有的同志建议会议暂停，他坚持说：“解决问题不过夜！”结果，会开到第二天早上两点，问题还是没有解决好。
    二、工作无计划，不注意突出重点。有一天，从早上六点半到上午十点半，他接触了十三件事，件件过问，件件没做完。而当天上级布置的工作，如增产节约的教育，他却没有抓紧搞。该抓的没有抓住，想抓的没有抓好，半半拉拉，工作没有很好落实。
    三、抓消极因素多，抓积极因素少。对战士批评多，表扬少。有时有些该表扬的没表扬，不该批评的反而批评了。
    四、单枪匹马做得多，发动群众干得少，不管事情大小，大都是自己去办，真是“白天忙得没有时间看报，晚上忙得没有时间睡觉”。
    工作组分析了这些问题，认为这主要是刘远福对毛主席的建军路线和林副主席着重政治建军的一系列方针原则理解不深，对我军政治工作的光荣传统没有很好学习，因而工作抓不住根本，影响了连队政治思想工作和其他各项工作的落实。
    （二）
    为了帮助刘远福认识自己的问题，曹副政委用“过电影”的方法，把他每天工作情况的“记实”，原原本本地念给他听，一天一天地研究，逐条逐条地分析，看看哪些做得对，哪些做得不对，是什么原因，怎么做才对。这么一对照，一分析，刘远福很受启发。他说：“过去只知道工作乱，不知道乱到什么程度，更不知道问题究竟在哪里。这次把做过的事都摆出来，哪对哪错看得真切，问题清楚了许多。”
    然后，曹副政委又和他一起认真学习毛主席的教导和林副主席的指示，学习一九六○年军委扩大会议决议。针对他不注意抓政治思想工作的问题，同他一起学习一九六○年军委扩大会议决议前言和第八节，使他明确抓好政治思想工作是政治指导员的首要职责，用毛泽东思想武装干部战士的头脑，是政治思想工作的根本；针对他不善于抓积极因素的问题，同他一起学习一九六○年军委扩大会议决议第五节，使他明确宣扬先进思想和好人好事，是调动一切积极因素的重要方法，针对他不注意发动和依靠群众的问题，同他一起学习毛主席关于群众路线的教导和一九六○年军委扩大会议决议第二节，使他认识到依靠党团骨干，联系群众，是我军政治工作的优良传统，是把思想工作做深、做细的重要途径。他说：“这样带着问题学习毛主席的教导和一九六○年军委扩大会议决议，感到格外亲切，句句都说到我的心坎上。怎样做好政治思想工作，这回才清楚了。”
    学习中，曹副政委联系自己的工作实践，讲了我军政治工作的光荣传统，还让特务连指导员卫敬友给他介绍“紧跟形势，围绕中心，一件一件抓好落实”的经验，他听了很受启发。他说：“过去忙就是忙不到点子上，吃不透上头精神，摸不准连队主要问题，抓不好中心工作。”他表示要认真按照一九六○年军委扩大会议决议指出的方向，在突出无产阶级政治这个根本上狠下功夫，不断改进思想方法和工作方法，做好连队政治思想工作。
    （三）
    曹副政委和工作组的同志按照毛主席关于“要让他们做，在做的中间得到教训，增长才干”的教导，放手让刘远福在实践中锻炼。
    工作组的同志白天继续同刘远福跟班作业，晚上一起带着问题学习毛主席的教导和一九六○年军委扩大会议决议，总结一天的工作，通过解决工作中遇到的问题，帮助刘远福学会抓根本。经过这样的帮助，刘远福的思想水平和工作能力有了明显的提高，工作越做越主动，主要表现在：
    一、劲使正了，突出了抓根本。在进行经济领域里阶级斗争的教育中，他到驻地附近生产大队搞社会调查，并和另外两名干部下到班排，及时摸清了战士的活思想，有针对性地进行教育，使大家认清了搞好这场斗争对于巩固无产阶级专政的伟大意义，克服了“与己无关”的思想。两天里，干部战士共写家信一百二十三封，动员亲友积极参加经济领域里的阶级斗争。
    二、工作细了，重视抓活的思想教育。在打柴中，个别同志图表扬，工作不够扎实。刘远福深入训查研究，摸准问题，发动大家带着问题讨论政治思想好和其他三好的关系。这样处理问题，既教育了战士，又教育了干部；既推动了连队政治思想工作的开展，又保证了打柴任务的完成。
    三、四好观念增强了，学会了按照四好四个方面要求进行工作。
    四、注意了依靠党团骨干，调动了群众的积极性。他经常召开骨干会，布置工作，研究问题，总结工作中的经验教训；还及时总结和宣扬紧跟新形势，活学活用毛泽东思想的先进经验。这样，抓骨干带群众，大大地调动了一切积极因素，连队工作越做越好。
    曹副政委和工作组的同志，在帮助指导员刘远福学会抓根本的实践中，深刻体会到：工作组下连传、帮、带，一定要过细地做工作。
    一、要了解基层干部工作的全过程，透过现象看本质，抓住主要问题有针对性地进行传、帮、带，确实做到知其所急，帮其所需。
    二、要具体指导基层干部在实践中带着问题活学活用毛主席的教导和林副主席的指示，学习古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，深刻理解毛主席的建军路线，更好地发扬我军政治工作的光荣传统，做好连队工作。
    三、要引导基层干部联系实际，及时总结经验教训，自己教育自己，不断克服工作中的盲目性，增强自觉性。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
