〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余辉洒艺海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海南军区白坡干休所离休干部吴方定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈仲/高友民/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴方定/老干部RW：吴方定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 仲 高友民 本报记者 彭泽成
    吴方定从海南军区政治部副主任的岗位退下后，在省老干部局和军区有关部门的支持下，开始了筹建海南省老干部艺术团的工作。
    面对无资金、无人员、无场地的状况，吴老凭着一个老战士的顽强意志和对艺术事业的不懈追求，走东家，串西家，广泛动员和联系热心文艺工作的老干部。1993年5月，由中央军委迟浩田副主席题写团名的海南省老干部艺术团宣告成立，年过七旬的吴老担任了团长。现在艺术团共有40多名成员，平均年龄65岁，成员中既有琼崖纵队的老战士和南下参加过渡海作战的老同志，也有退休的大学教授、中学老师和机关干部等。
    凭着一颗年轻的心，凭着一份强烈的责任感，吴方定和艺术团的老人们不顾年老体弱，在简易的排练厅里反复演练节目。几年来，他们经常深入到干休所、军营、革命老区、少管所、劳教所进行演出。
    一次，艺术团到省少管所演出，吴老亲切地对台下劳教人员说：“今天，爷爷奶奶来看望你们，为你们演出！”台下顿时响起了雷鸣般的掌声，演出结束后，老干部们又分别与失足青少年座谈，勉励他们好好改造，重做新人。
    风风雨雨四个春秋，吴老为艺术团的发展和壮大真可谓呕心沥血，使一个白手起家的艺术团创造了一系列辉煌：艺术团已编排了时代系列时装表演《最美不过夕阳红》、舞剧《抢亲》等40多个节目，观众达8万多人次。1994年，吴老率艺术团6名团员进京参加全国中老年舞蹈比赛，几经紧张的角逐，6人获得6项奖，成为全国参赛人数最少、获奖最多的一支代表队。中央电视台《夕阳红》以《我热爱这片热土》为题介绍了吴老和艺术团老同志为社会奉献余热的感人事迹。
〖-ZW/正文〗
