〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜半岛问题四方会谈首次会议结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/严明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦12月10日电（记者陈维斌、严明）为期两天的朝鲜半岛问题四方正式会谈第一次会议10日在日内瓦国际会议中心结束。
    会议结束后，各方代表团团长联合会见了记者，并由本次会议主席国美国代表团团长罗思宣读了反映各方共识的四方正式会谈首次会议的主席声明。
    声明说，在两天的会议中，各方本着求同存异、增进共识的精神，在友好、坦诚、合作的气氛中就建立朝鲜半岛和平机制的有关问题进行了充分的协商，使会议取得了积极进展。
    声明说，各方一致同意四方正式会谈的第二次会议将于1998年3月16日在日内瓦举行。此前，将由首次会议的主席国美国于1998年2月中旬在北京安排并主持特设小组委员会会议，为第二次会议作准备。
    声明说，本次会议还通过抽签方式，确定了以后会议主席国的顺序，主席国依次为中国、韩国、朝鲜、美国。中国将在明年3月主持四方正式会谈的第二次会议。
〖-ZW/正文〗
