〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济全球化――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机遇与挑战并存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济全球化/国际关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 丁宝忠
    人们只要留意一下1997年世界经济的运行轨迹，就不再觉得全球化是个陌生的字眼。发生在东南亚的金融动荡，曾一度波及纽约股市。发展中国家的金融问题对发达国家的股市产生重大影响，历史上未曾有过。其实这只是经济全球化在金融领域的一个具体表现。以商品、服务和资本的跨国交流的迅速扩展为主要特征的经济全球化正在形成一股潮流，把人类带向21世纪。
    冷战结束后，国际关系中经济因素地位上升，全球化的步伐加快。全球化为跨国公司实现内部最合理运作、最佳资源配置和获取最高利润创造了有利条件，使发达国家有可能通过增加外部需求来刺激经济增长，它们于是乐于扮演全球化的主角。全球化使发展中国家的资金和技术得到补充，有助于它们同世界市场接轨，加速生产和流通，因此它们也在努力掌握全球化的机遇，发展本国经济。经济合作与发展组织前秘书长谷口诚认为，从长远看，全球化将在提高市场机制效率和扩大市场机制方面使世界经济受益匪浅。
    发达国家把跨国公司看作推动全球化的骨干力量，发展中国家的跨国公司也在起步。据联合国统计，全球跨国公司及其子公司已分别超过4.5万个和28万个，子公司资产总值已超过8.4万亿美元。跨国公司已渗透到全球几乎所有经济领域和产业部门，而重点在电子、汽车、石化等产业。据估计，到2001年半数以上的跨国公司总收入的百分之六十将来自子公司。跨国公司母公司与子公司之间的技术转让费用占到全球技术转让费用的百分之七十。1995年发展中国家首次跻身世界最大100家跨国公司行列，韩国的大宇和委内瑞拉国家石油公司榜上有名。发展中国家50家最大跨国公司国外资产总值已达到790亿美元。
    对外直接投资是全球化的一项重要内容，也是跨国公司掌握全球化机遇扩展业务和赚取利润的重要手段。近年来对外直接投资迅速增长，投资总额从80年代末的1660亿美元上升到1996年创纪录的3500亿美元，当年全球对外直接投资余额达3.2万亿美元。目前对外直接投资主要在发达国家之间进行，但一个新的趋势是，发展中国家吸收的外资在增加，1993-1996年期间吸收了全球对外直接投资的三分之一。发展中国家同时参与对外投资，1996年对外直接投资总额达510亿美元，创历史最高纪录。
    世界贸易的迅速扩展是各国掌握全球化机遇的又一写照。90年代的前6年里，世界贸易的增长率是经济增长率的3倍。各国都在作贸易自由化的努力，把生产纳入竞争机制。据英国《金融时报》报道，从1970年到1997年，取消影响商品和服务进口外汇管制的国家与地区从35个增加到137个。目前发达国家在积极推进高科技产品和服务贸易自由化，今年2月在世界贸易组织主持下签署了《信息技术协议》。中国国家主席江泽民在温哥华亚太经合组织领导人非正式会议上郑重宣布：“中国决定加入《信息技术协议》”。
    全球化使国际金融市场膨胀，给发达国家提供了输出资金的良机。全球外汇交易额增长速度大大高于贸易增长速度，金融产品不断增加，投机性的短期资金运作活跃。金融市场的开放也将是大势所趋。为此，发展中国家正在大力建设本国的股票和外汇市场，积极从国际市场筹集资金，1996年从国际市场筹集的证券资金就达150亿美元。
    全球化向所有国家提出了挑战。世界经济论坛主席克劳德・斯马亚说：“规模空前的全球化已使经济活动变得有点像一场战争。”面对这场挑战，占世界经济总量四分之一的美国采取的对策是向高科技进军。根据最新报道，去年美国经济增长动力的三分之一来自信息产业。全球化对发展中国家提出的挑战是创造引资条件，合理、有效地利用外资，迅速掌握先进技术，提高本国产品竞争力，建立金融危机防范机制。在这方面，它们既从成功引资的经验中得到启示，也从近年来拉美和东南亚某些国家的金融动荡中吸取教训。
    全球化给各国带来的机遇并不均等。联合国工发组织指出，工业化国家“必须帮助发展中国家从全球化进程中得到好处，否则将面临新的贸易战和社会与政治冲突”。本届联大期间，发展中国家继续呼吁发达国家放弃贸易保护主义，放弃把人权、开放市场等作为发展经济关系的条件和利用经济制裁干涉别国内政的做法，及早吸收更多的发展中国家加入世贸组织。它们期待发达国家切实改善发展中国家的外部发展环境，使双方都成为全球化的赢家。
〖-ZW/正文〗
