〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜 送老迎新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军代处高标准做好新老兵运输工作 天津警备区某团扎实做好迎新兵准〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗备 某大队为新战士上好军旅生涯第一课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐辉/史春生/汤尚罗/吕朝功/王渝春/常爱建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某军代处高标准做好新老兵运输工作
    本报讯 徐辉、史春生报道：驻临汾铁路分局军代处始终如一地做好新老兵运输工作。12月5日，他们又一次与临汾铁路分局联合召开会议，按照国家民政部等“五部一局”颁发的《入伍新兵和退伍老兵运输规定》，本着方便和服务于部队的精神，周密检查运输计划，并在实施中狠抓落实，要求全体军代表和广大铁路职工，以一流的服务，高标准做好新老兵运输工作。
    欢欢喜喜 送老迎新
    ○天津警备区某团扎实做好迎新兵准备
    本报讯 汤尚罗、吕朝功报道：天津警备区某团及时成立迎新领导小组，形成了领导、机关和基层齐心协力抓迎新工作的局面。
    他们从全团干部队伍中挑选了12名优秀干部担任新兵营连主官；采取营、连推荐，团逐个考核的办法，挑选了47名思想好、技术精、作风硬、善管理、会做思想工作的骨干担任新兵连班长，并进行岗前培训。同时整治了两个器械训练场、四个队列训练场和一个射击预习场，调整和维修了单双杠、木马等训练器材；政治处为每个新兵连配发了两块黑板，并为每个新战士准备了学习笔记本。
    欢欢喜喜 送老迎新
    ○某大队为新战士上好军旅生涯第一课
    本报讯 王渝春、常爱建报道：12月7日，雪花纷飞，气温骤降。可是位于北京大兴的某部特侦大队营区却春意盎然，一派热闹的景象。为帮助新战士迈好军营第一步，大队组织老战士中的训练尖子为285名新战士进行了综合格斗、搏击、对抗等军事科目表演，组织新兵参观了兵器室、荣誉室和战士宿舍；组织新老战士促膝座谈。新战士高娱告诉笔者，通过参观座谈，我非常佩服老战士，也感到要当一名合格军人，肯定要吃苦，不过，我对此有充分的思想准备。
〖-ZW/正文〗
