〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝固的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪明泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 昨夜星辰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部事迹/献身军营RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪明泉
    1995年初春，乍暖还寒。
    我在二连蹲点，结识了该连连长孙宜浩。或许是因为毕业于同一所军事院校的缘故吧，彼此一见如故。
    孙宜浩1.8米的个头，铁塔似的身材，走路铿锵有声，一副典型的军人形象。他热爱连队，热爱军人职业，几乎达到“痴迷”的程度。只要一提到连队，一提到战士，他的两眼立即就会迸射出炯炯神气，他能如数家珍般地给你讲全连每一个人的秉性、爱好、特点，甚至家庭成员情况。谈到战士的可爱，他会激动的热泪盈眶；谈到战士的过失，他会像兄长一样表现出深深的内疚；谈到战士的进步，他比自己得到提升还要高兴。他给我说，他只是一个小人物，做不了什么大事，既然组织上把自己放在这个位子上，就要把在这个位子上应该干的事情干好。是啊，在这号称“百人一杆枪”的战略导弹部落群里，一个不起眼的连长确实是个小人物。但就是这个小人物把几十号人的连队摆弄得有声有色。连队两次荣立集体三等功，连续三年被树为“军事训练全能示范连”，自从他担任连长以来，“先进连队”的头衔就一直没有拉下过。
    为提高指挥能力，他在两年多时间内，靠硬挤出的时间啃完40余本专业书籍，掌握了全连各个专业的必备知识；为提高连队训练质量，他总结汇编了15万字的导弹操作规程，撰写了《导弹发射常见故障及排除方法一百例》；为拓宽视野，增长知识，他学习心理学、美学，阅读文学作品和外军导弹发展资料，悉心研究海湾战争，探讨现代高技术战争规律。连队成了一所学校，成了播洒知识的一方沃土，前后涌现出一大批技术尖子、比武冠军，36名战士作为技术骨干被输送到兄弟单位，15名战士考取军校，11名战士退伍后被聘为厂长、经理，13人拿到了自学大专文凭，一年内就有4名表现突出的战士直接提干。
    作为一连之长，他认定自身的行动比最动听的说教更有感召力。练5公里越野，他总是跑在最前面，别人背一杆枪，他最多时竟背过5杆枪；练器械操，别人做一、二练习，他却能一口气从一练习做到五练习，动作潇洒飘逸，颇有专业运动员的风采；要求别人遵守宿营规定，即使家属一年一次来队休假住房近在咫尺，他也坚持做到周末回家团聚；每次实装操作，他总是第一个进场，最后一个撤出；在导弹测试最紧张的时候，他曾连续跟班作业56个小时未合眼。他就是这样把自己作为一尊标杆树立在全连官兵面前。
    孙宜浩只有在训练场上是连长；在平时生活中他是兄长，是一位可亲可敬的兄长。辽宁籍战士刘志东，入伍前就是一匹“野马”，曾因打架伤人，让家里赔偿了两万多元医药费。到部队后，这匹“野马”野性未改，在新兵连就打出许多新花样，很快闻名全部队。分新兵时，谁都不敢要，孙宜浩把他领来，发誓要给这匹“野马”拴上缰绳，带上笼头，引上正道。他像对待小弟弟一样亲近刘志东，和小刘一块打球、下棋、训练、出操。可是没多久刘志东又打架了，这次是为开荒种菜和老百姓打起来的，伤得不轻，住进了医院。孙连长了解情况后，买了水果和营养品专程到医院看小刘。他们坐到一起倾心交谈，心与心的交流激起了真诚的浪花，理性的光辉，像春风甘露，慢慢地滋润着浪子干涸的心田。小刘出院了，身上的野性像伤口一样痊愈了，而且果真拉起了笼头，成为训练场上一位敢拼命的“骁将”，还当上了副班长，被评为优秀士兵。
    孙宜浩和常人一样，爱父母，爱妻子，爱子女。但他把更多的爱给了连队，给了战友，给了事业。
    他悄悄地对我说：有两件事使他很内疚：一是还没有很好地孝敬过父母，就连老母患癌症手术时，也没能在身边说一句话，端一杯水。虽然他们从来没有责备过，但一想到这儿心里就泛出一阵酸楚；二是对不起妻子幼女，爱人分娩没有及时赶回，因无人照料，染上了乙型肝炎，久治不愈，又被优化下岗，欠下上万元债务，她们娘俩还得苦熬下去。
    听着他低沉的声音，我久久没有开口……
    光阴荏苒，离开二连转眼就快两年了。这期间，只见过一次孙宜浩。那是在二炮基层主官队伍建设经验交流会上，他作为优秀连长标兵出席了会议，看着他戴着光荣花走上主席台领奖的时候，我为他鼓掌拍红了手心。
    当再听到孙宜浩的消息，就是那个我怎么也不敢更不愿意相信的噩耗了。1996年11月10日，已经任副营长的孙宜浩，在一次5公里越野达标考核中，为了激励官兵跑出好成绩，主动要求作为编外队员上阵，像当连长时那样坚持带着连队跑完了全程，因超强度体力支出，突发心肌梗塞，抢救无效，不幸逝世，终年仅二十八岁。
    在他离开我们一周年的日子，我写下这段文字，纪念这位立志终身为部队建功立业的基层干部。
    宜浩同志，安息吧！
〖-ZW/正文〗
