〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造使优秀年轻干部脱颖而出的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年轻干部/干部选拔/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈万仕
    江泽民总书记在十五大报告中指出：“培养和选拔大批能够跨世纪担当重任的优秀年轻干部，是一项战略任务，必须抓紧做好。”要“加快干部制度改革步伐，扩大民主、完善考核、推进交流、加强监督，使优秀人才脱颖而出”。努力创造使优秀年轻干部脱颖而出的环境，我认为要从以下几个方面入手。
    坚持群众路线，扩大民主，完善考核任用干部的机制。群众路线是实现党的政治路线和组织路线的基础和保证。考核任用干部，必须牢固树立一切为了群众、一切依靠群众的观点，把群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为检验干部工作的根本标准。要完善考核制度，坚持从德、能、勤、绩多方面全面考核，既不搞“一俊遮百丑”，也不搞“一丑遮百俊”，把那些群众公认是坚决执行党的路线、实绩突出、清正廉洁，又有发展潜力的年轻干部大胆提拔到各级领导岗位上，努力创造公开、平等、竞争、择优的用人环境。
    切实推进干部交流，加大干部培训力度。要着眼于干部的长远发展和健康成长，有计划、有组织地做好干部交流工作，使年轻优秀干部在实践中开阔眼界，获取知识，增长才干。同时，要按照缺什么补什么的原则，下大力抓好干部的培训。各级领导要树立全局观念，从对党的事业高度负责的态度出发，舍得让优秀年轻干部交流换岗，全面锻炼；舍得把优秀年轻干部送学培训，为年轻干部的健康成长创造必要条件。
    加强组织监督，保证年轻干部能上能下。目前一些单位程度不同地存在对干部要求不高、教育不够、管理不严的现象，非常不利于年轻干部健康成长。为此，要加强对年轻干部进行党的性质、宗旨和三大作风的教育，健全对领导干部的监督机制。年轻干部也要牢记自己肩负的责任，自觉做到“自重、自省、自警、自励”。在强调大胆用人的同时，还必须严肃纪律，对那些违法违纪，该作出党纪、政纪处理的，要坚决作出处理；而对那些虽然没有犯什么错误，但工作责任心不强、“混日子”的干部，要引入竞争机制，真正做到能上能下。
〖-ZW/正文〗
