〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初冬寒风至 野外习武忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军纵横千里锤炼机动硬功 南京军区某师组织整师整团展〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗开野战训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何益军/卢光辉/张利军/杜家雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某集团军纵横千里锤炼机动硬功
    本报讯 何益军、特约通讯员卢光辉报道：从粤东的罗浮山到粤西的大宝山，从东江到西江，从北部湾到大鹏湾。初冬时节，广州军区某集团军所属部队在纵横千里的岭南大地练走、打、吃、住、藏，锤炼部队复杂条件下的机动作战能力。
    这个集团军为加大这次冬季练兵的难度，在行军路线、演练地域上，专挑那些地形比较险要、道路比较复杂的地区；在情况设置上突出高技术条件下局部战争的特点，采取铁路、公路、轮船等多种机动方式。笔者随某摩步师开进途中，先遇到“敌”航空兵袭击，迫使部队迅速组织反“空袭”战斗。当部队抵达一个叫高岭的深山时，又遭“敌”小股分队的袭击，已经近一天摩托化行军的官兵，立即组织反击战斗。接着，无线电通信突然中断，指挥部意识到遭“敌”电子干扰，马上启用有线、接力等辅助通信手段，保持了部队通信畅通无阻。
    这个集团军把这次冬季练兵，作为新战法的检验场。在山地进攻演练中，某师运用多路进攻，重点突击等战法，某坦克旅运用单车越进、群车交叉越进等战法，某炮师运用炮兵群平面直射战法，在近似实战的环境中检验了战法研究成果，锤炼了指挥员的组织指挥能力。
    初冬寒风至 野外习武忙
    ●南京军区某师组织整师整团展开野战训练
    本报讯 张利军、特约通讯员杜家雷报道：秋冬之交，南京军区某师整师整团在皖东某地进行野战化训练50余天，锤炼部队走、打、吃、住、藏硬功。
    这个师着眼于提高部队野战训练的整体水平，突出全建制、全专业、全过程，将整师整团拉到野外生疏地形，把各兵种专业与后技保障分队捏在一起，从单兵综合演练、分队战术到师团合同战术，形成立体训练体系。为使野战化训练更贴近实战，他们充分利用场地充足、时间集中、人员集中等有利条件，注重选择与近岸岛屿相似的地形，避易就难，避熟就生，锻炼部队复杂条件下的作战本领。他们紧紧围绕基本攻防课题和登岛作战，把机动、协同、登岛攻坚、野战勤务等作为野战训练的重点反复研练，模拟作战全过程，练指挥、练战法、练协同、练保障，并突出全程对抗，达到了“打一仗、进一步”的目的。近似实战的野战化训练既摔打了部队，提高了指挥员的谋略水平，又使部队的整体作战能力得到了提高。
〖-ZW/正文〗
