〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都站军代处被誉为军人之家 高明推出复退军人安置新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/杨挺/张冠锋/李旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都站军代处被誉为军人之家
    本报讯 熊中茂、杨挺报道：驻成都火车站军代处，数十年如一日热情为过往军人排忧解难，被誉为“军人之家”。仅今年以来，这个军代处就为过往军人代购火车票11000张，为丢失行李托运单的过往军人查取行李90余人次，帮助托运行李1030件。
    高明推出复退军人安置新举措
    本报讯 张冠锋、李旭报道：最近，广东高明市人民政府适应市场经济发展新情况，出台了《拥军优属若干规定》，对复退军人安置工作作出明确规定。
    《规定》要求：所属任何单位要积极配合，共同把复退军人安置工作做好，在分配方向、工作岗位、职务工作安排上，给予适当照顾；不得拒绝接收组织、人事、劳动和退伍安置部门统一分配的复员退伍军人，对拒不接收的，由市人民政府追究单位领导的责任；复退军人不得安排到已经批准关、停的企业单位；所在单位撤销、破产、歇业的，由其主管部门在本系统内调配安置。各用工单位在向农村招干或招工时，应优先录用退伍军人。
〖-ZW/正文〗
