〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土高原爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺协年〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺协年
    富县是革命老区，著名的直罗战役就是在这个县直罗镇进行的。近年来，富县人武部发扬拥政爱民的优良传统，和地方政府、人民群众同呼吸、共命运、心连心，被评为拥政爱民先进单位。
    1996年7月31日，富县葫芦河流域暴发了千年不遇的特大洪水，4604余户人家被淹。灾情发生后，县人武部立即召开了党委会，迅速组织干部分两个组赴灾区参加抢险救灾。他们风餐露宿，先后组织民兵1200人次，帮助受灾群众搭建帐篷、恢复生产和生活。
    去年年初，人武部和北道德乡纪录行政村结成了军民共建小康村的对子。他们坚持求真务实，帮助村里制定了小康村建设规划，调整农业生产结构，把苹果生产和烤烟生产作为村里的主导产业来抓，经过努力，去年全村人均纯收入达到1300元，跃入小康村行列。同时，人武部和县、乡一起整修了年久失修的机井，铺设了自来水管道，解决了长期制约村里经济发展和影响村民生活的人畜饮水问题。
〖-ZW/正文〗
