〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗卫士津门升旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师生代表与国旗护卫队官兵共话爱国情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国旗护卫队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津12月10日电 特约通讯员崔兰斌、记者丁海明报道：今天上午，在雄壮的国歌声中，武警北京一总队天安门国旗护卫队升旗手和天津市和平区西宁道小学的少先队员一起，把一面鲜艳的五星红旗升起在西宁道小学的校园上空。
    武警国旗护卫队的先进事迹在全国引起了强烈反响。由护卫队队长王金耀、原队长陈杰、天安门广场管理处处长钟克勤等组成的武警国旗护卫队先进事迹巡回报告团，于8日到达第一站天津后，已为天津驻警驻军和人民群众作了3场报告，受到热烈欢迎，在寒冬的津门大地掀起了一股爱国主义的热流。今天，武警北京一总队国旗护卫队和军乐团的30余名官兵专程赶到天津，在与护卫队9年如一日共建爱国主义教育基地、共育“四有”新人的西宁道小学举行升旗仪式。
    升旗仪式后，报告团成员、护卫队官兵与学校师生代表进行了气氛热烈的座谈，大家一起谈理想，话人生，畅叙9年共续国旗谱的深厚友谊，同抒对国旗的一片赤子深情。
    今天下午，天津市八一礼堂里春潮涌动，天津全市近600所中小学的校长和1000多名师生齐集一堂，聆听武警国旗护卫队先进事迹报告团来津后的第4场报告。
〖-ZW/正文〗
