〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    算计精 隐忧难排
    克林顿政府不遗余力地推动北约东扩，算计十分精明。除战略上、经济上的考虑外，克林顿还有个人打算。他将北约东扩视为他的外交“杰作”，一旦成功将青史留名，所以特别卖力，甚至到了“义无反顾”的程度。
    不过，克林顿也有顾虑，这便是担心共和党人占优势的国会不与他配合。按法律规定，北约接纳新成员需经北约各成员国议会批准。倘有一国不批准则接纳不成。这就是说，在美国参议院必须获三分之二多数通过。正因如此，克林顿政府在大刀阔斧地推进北约东扩的同时，一直小心翼翼地避免惹国会不高兴。
    东扩费用是个敏感问题。1997年2月美国国务院和五角大楼联合提出的评估报告说，从1998年开始的12年间，北约东扩需耗资270亿至350亿美元。其中，新成员国用于军队重建和现代化的费用为100亿至130亿美元，由新入约国自己承担；用于加强地区增援能力，使北约能在东欧地区执行新任务的费用为80亿至100亿美元，由欧洲盟国承担；为新老成员共同行动而采取的诸多措施需开支90亿至120亿美元。美国只承担最后一项中的部分费用，12年最多花24亿美元，每年也就是1.5亿至2亿美元，这与北约东扩给美国带来的巨大好处相比可谓“投入小，产出大”，实在是太划算了。如此，国会还会有什么意见！
    克林顿及其一班人以为他们考虑得很周全了，北约东扩计划会得到举国一致的支持了。但是，现实满不是这么回事。
    1997年6月26日，即北约与俄罗斯签署相互关系基本文件后一个月，美国46位名人致函克林顿，要求中止北约东扩计划。信中说，俄罗斯已不再对邻国构成任何威胁，北约东扩只会刺激俄罗斯，以新的方式分割欧洲将“扰乱欧洲的稳定”，因此是“一个历史性的政策错误”。在信上签名的有前国防部长麦克纳马拉、前驻苏联大使马特洛克、著名的和平演变战略始作俑者乔治・凯南等政界、军界、外交界人士。他们认为，美国在现阶段应着力从经济结构和意识形态方面改造俄罗斯，使其离不开西方，而不是迫其从安全战略考虑同中国、伊朗等国建立和发展战略协作关系。这些人还担心，巨额的东扩费用以及如何分摊问题，将会使美欧产生严重争议，使盟国间出现新的裂痕。
    7月6日，即马德里峰会召开前两天，以参议员哈奇森为首的20名议员又联名写信给克林顿，反对北约东扩。他们向总统提出了一大堆无法回答的问题。比如，北约东扩究竟对付什么样的威胁？既然东扩，为何不将俄罗斯扩进去？这些议员认为，东扩是不必要的冒险，只会给俄罗斯造成冷战心态。他们还指责政府对东扩经费采取“隐瞒”态度，故意大大缩小开支。
    这些事态不能不使克林顿政府着急。因为这将对参议院的投票产生负面影响，如若参院投票不能获得三分之二多数通过，岂不坏了克林顿的大事！       （连载二十二）
〖-ZW/正文〗
