〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山平水阔大城浮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三峡工程带动宜昌大发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵红继/罗建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵红继
    大江截流前夕，笔者置身三峡工程所在地宜昌的云集路天桥上，感到这座城市确实很美：长江似玉带绕城而过，座座高楼沿江而立；宽阔的马路洁静如洗，花草树木郁郁葱葱；入夜，小城灯火通明，霓虹闪烁，流光溢彩。用当地人的话说：现在的宜昌一年一个样，比从前长高了，变美了，干净了。
    陪同的一位宜昌新闻界朋友介绍说：宜昌的巨大变化，在很大程度上得益于在宜昌兴建的大型水电工程。解放初期的宜昌，人口不足8万，几乎没有什么工业。70年代初期，葛洲坝水利枢纽工程的兴建，给宜昌带来了“第一次振兴”。三峡工程上马，精明的宜昌人看准了这个千载难逢的机遇，提出了实现“第二次振兴”的战略目标，决心把宜昌建成现代化大城市。如今，三峡工程开工才5年时间，已经给宜昌市带来了巨变。
    漫步宜昌街头，我们处处感受到宜昌这座城市在建设上的“大手笔”。宜黄高速公路和三峡工程专用高速公路在宜昌对接，从宜昌到武汉，现在只需3个半小时；去三峡工地，也由过去的3小时缩短到半小时。被宜昌人自豪地称为“宜昌外滩”的滨江公园更令人羡慕：这个公园依江而建，是利用当年修建葛洲坝时开挖的多余泥土填充而成。这里青石护坡，白玉砌栏，四季葱茏，一步一景，成为宜昌市民休闲、纳凉、观景的好去处。
    在三峡坝区采访，笔者更是被宜昌人改天换地的气魄所打动。两年前来此采访，过长江对岸要排队候渡，一等就是大半天。而今，一座彩虹般的西陵长江大桥飞架南北。这座悬索斜拉式大桥一跨过江，跨度900米，为神州第一跨。左岸坝头下游三公里处是三峡开发总公司的前线指挥部，1994年还是一片群山，眼下已崛起一座美丽的山城，成为宜昌市区的一部分。
    无论是在刚刚起用不久的三峡机场，还是在火热的建设工地；无论是繁华闹市的各种商家标牌，还是无数个体私营小店，人们都钟爱“三峡”字样。朋友告诉我，这是宜昌人大打“三峡牌”的结果。真是“三峡风”吹得“三峡热”，“三峡热”引来了宜昌的“投资热”、“旅游热”、“商贸热”。宜昌市市长孙志刚告诉我们：由于三峡工程的影响，宜昌的区位优势越来越明显。可以自豪地说，宜昌――三峡工程将携手同兴，共铸辉煌。
    “峡尽天开朝日出，山平水阔大城浮。”随着三峡工程的兴建，宜昌这颗三峡明珠必将放射出更加诱人的光彩。
    压题照片为宜昌市临江一角。罗建国摄
〖-ZW/正文〗
