〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程学院推出提高教学质量新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教改“试验田”生机盎然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白新杰/陈家国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白新杰、特约通讯员陈家国报道：本学期开始，信息工程学院出现一块要求严格、管理科学的教改“试验田”，90余名本科新生在这里学习生活3个月来，初步显露出一些优长。
    年初，这个学院组织精兵强将，历时半年多调查论证，制定出一套冲破传统观念的教改举措，并决定暑假开学后在二系四队新生中试点。通过更新教学内容、改进教学手段，使学员在校4年的总学时减少10％；增加习题课，讨论课，学员自行总结归纳各章节重点、难点，开展解答典型题例等研讨活动，将第二课堂活动列入教学计划；采用浮动计分法考核。对连年品学兼优者可免试攻读硕士研究生，差者留级、降级或淘汰，淘汰率控制在5―10％。
    这套教改方案在二系四队“试验田”运作3个月来，已经显露出许多好处：调动了学员学习积极性。学员们在充裕的自控时间里研讨问题，动手进行小制作、小发明或撰写小论文，思维敏锐了，眼界大开了。学员们在相对宽松的条件下学习生活，思想开朗，心情愉悦，严格要求自己的自觉性更强。学院教务长周效坤对笔者说：“这个教改‘试验田’刚刚启动，有些举措还仅仅是探索，我们将不断总结完善，力求摸索出一套提高教学质量、培养高素质人才的成功经验。”
〖-ZW/正文〗
