〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★火星与地球有诸多相似之处
    ●美国研究人员在最新一期《科学》杂志上对探测飞船“火星探路者”的火星之旅进行总结时指出，火星与地球的相似点之多远超出人们原先的想象。据悉，这是参与该项目的科学家第一次通过正式渠道公布“火星探路者”的考察结果。研究人员对探测器在第一个月中发回的大量数据进行分析后得出了一个重要结论：火星地质构成在复杂性方面堪与地球媲美。
    研究人员指出，今年7月4日登陆火星的“火星探路者”的考察成果主要体现在三个方面：一是发现火星上的岩石经过了较长期的演化阶段；二是发现了火星上曾经存在过水的证据；三是发现火星可能有与地球相似的铁质内核。
    科学家们称，这些新发现表明火星的地质复杂性可能与地球相似。
    ★全球最长的海底光缆投入使用
    ●全球最长的大容量海底光纤电缆9日正式投入使用。这条光缆全长28000公里，把欧洲、中东和亚洲的11个国家连接起来，其中包括英国、埃及、日本以及中国的上海和香港。光缆耗资15亿美元，现有国际用户66家。这条海底光缆的传输容量很大，可供每秒钟同时进行60万次通话，从而向原来依靠卫星通讯的地区提供稳定而便捷的国际通讯服务。
    ★巴黎将建“地球塔”迎接2000年
    ●法国著名的埃菲尔铁塔到2000年时就要结束它一百多年在巴黎“孑然一身、形影相吊”的历史，一座高耸入云的“地球塔”届时将出现在塞纳河畔，成为这座“花都”新的一景。这是巴黎市为迎接2000年而筹备的各种纪念活动中的一项重要工程。
    1879年修建的巴黎埃菲尔铁塔是欧洲工业革命的象征。今天，人类把关注的目光投向了自己休养生息的地球，保护自然环境成为全球共同的目标。因此，巴黎决定修建一座“地球塔”来迎接下个世纪的到来，向下一代人传达保护地球的信息。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
