〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业的领头雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军团以上领导干部精神风貌素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常安平/袁荣彪/朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常安平 袁荣彪 本报记者 朱瑞清
    北京军区某集团军团以上领导干部牢记江主席视察该部时所作的重要指示，带头艰苦奋斗，推动了领导班子自身建设和部队工作。
    不小视“生活小节”
    “小节不可小视”，是这个集团军党委“一班人”联系实际学习江主席重要指示的一条深刻体会。他们认为，少数领导干部犯错误，往往就是从“生活小节”不检点开始的。集团军党委就此对团以上领导干部约法三章：思想上不怕艰苦，工作上不怕辛苦，生活上不怕清苦。
    集团军党委规定，团以上领导干部不仅不能到地方酒楼、夜总会等高级娱乐场所“潇洒”，而且在集团军范围内也一律不得搞超标准招待。近些年来，军师领导下基层就餐，都如数交伙食费。有的领导在基层蹲点个把月，临走时基层单位想摆点酒“表示”一下，但考虑到集团军党委已经立下铁的规矩，谁也不敢开这个口。集团军有位领导下部队蹲点，家里来客人住进了部队招待所，他回来后立即补交了食宿费。集团军的师旅团领导平时都在机关食堂就餐，没有一个单位给领导开小灶。集团军机关的招待费1995年比1994年下降了75％，1996年又比1995年下降了25％。
    有人觉得，团以上领导干部吃点喝点算不了什么，不必“小题大做”。但集团军党委认为，高中级干部不仅要在重大的政治问题上保持坚定正确的方向，而且在“生活小节”上也不能放松要求。集团军有位领导到职不久，机关的同志看他车上的座套旧了，就换了一套新的。他发现后立刻叫驾驶员退掉，并说座套只是旧点儿，还是能用的，保持艰苦奋斗作风就要从这些小事做起。集团军各级坚持不搞讲排场、摆阔气的庆贺活动，在近些年开过的重要会议上，没发过一件纪念品。
    不搞“零的突破”
    面对各种诱惑，集团军党委要求团以上领导干部“横不攀，竖不比，老老实实正自己”。他们常讲，不管人家刮什么风，我们都要有“主心骨”，任何时候贪欲不可有，纪律不可违，党性不可丢。
    集团军团以上领导住的都是70年代初建的旧房子，有的墙皮脱落。搬进去住时，没有一人搞超标准装修，更没有一人用公款装修。某师的办公楼是1953年建的，办公桌椅已用了三四十年。几名家在外地的师领导都住办公室。有人提议，这么多年来我们一向老老实实按规矩办事，现在生活条件好了，装修住房也该适当实现“零的突破”。但师党委不为所动，坚决不采纳这个建议。
    集团军党委主张，在艰苦奋斗上守住“零的防线”贵在自觉，决不能受“只此一回，下不为例”的干扰。出于这样的考虑，集团军团以上领导没有一人超标准坐车。军师领导坐的车有的已经行驶了十几万公里，谁也没因“家底”厚实了提出“鸟枪换炮”。团领导坐的都是配发的“212”吉普车。
    多用心思想事业
    随着职务升高和年龄增大，个别同志想在生活上搞点享受。集团军党委及时组织团以上领导干部认真学习党的三代领导核心关于保持艰苦奋斗作风的论述，进一步树立“鞠躬尽瘁、死而后已”的人生观。他们说：事业重于一切，身为领导干部要多用心思想事业，少在生活享受上动脑筋。军师领导每年都有近1/4的时间下基层调查研究，帮基层办实事、解难题，取得工作指导的主动权。集团军有位领导在基层蹲点时，了解到连队官兵的“菜盘子”还不够丰富，就深入伙房亲手掌勺炒菜，并帮助连队出主意，想办法，建好菜园子。近些年来，集团军团以上领导带领官兵发扬南泥湾精神，大搞农副业生产，开垦荒地、边角地983亩，种植面积达2057亩；新建温室塑料大棚1978亩；新改建猪圈1549间，全集团军平均2.9人养一头猪。到去年底，集团军所属部队的“家底”大幅度增长。
    集团军各级党委盯着基层难以解决的问题，抓好工作落实。所属某团地处贫水区，过去20多年一直缺水。集团军领导到该团实地考察当地的水文地质情况后，提出用储存潜流水的办法打“大口井”的方案。给团队定好打井点后，军师领导亲自到现场指导，挖出了长34米、宽14米、深8米的“大口井”。军委、总部和军区的领导同志对该部的艰苦创业精神给予了充分的肯定。
〖-ZW/正文〗
