〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持文明带兵 善于科学练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军对集训新兵的干部骨干规定“十不准”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州12月10日电 陈唐盛、记者刘声东报道：新兵刚刚跨入营区，南京军区某集团军司令部、政治部联合制订的《文明带兵、科学练兵“十不准”》规定，今天也下发到每个带新兵的干部骨干手中，要求他们认真执行。
    这个集团军把做好新兵工作摆在打牢部队建设基础的高度，积极主动探索新兵工作特点和规律。新兵还未接来，他们就组织作训、军务、组织、宣传等部门的同志，对近年来新兵教育训练和管理的经验教训进行定性定量分析，并在广泛调查研究、征求基层官兵意见的基础上，针对新兵工作特点和规律，制订了《文明带兵、科学练兵“十不准”》。这“十不准”的主要内容是：不准打骂体罚新兵；不准歧视反应慢、接受能力弱的新兵；不准随意变更作息时间搞加班加点训练；不准搞超强度、超险度、超负荷训练；不准收受新兵礼物，侵占新兵利益；不准让新兵给带训干部骨干洗衣服、打洗脸水、替岗；不准向新兵借钱；不准向新兵搞集资、搞摊派、兜售学习生活用品；不准降低新兵伙食标准；不准随意搞紧急集合。
    这个集团军要求所属部队及时组织新兵集训分队的干部骨干学习掌握“十不准”的内容，抓好落实，并以此作为检查、考评新兵工作的重要依据之一，对违反“十不准”的干部骨干，要进行批评教育，严重的予以纪律处分。
〖-ZW/正文〗
