〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出误区 柳暗花明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某坦克团抓管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈作福/丁志军/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/落实新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈作福 丁志军 本报特约记者 崔长生
    连日来，北京军区某坦克团官兵掀起了学新条令用新条令的热潮。团党委从官兵们认真学习和贯彻新条令的自觉行动中，回顾团队抓管理工作的一段曲折经历，更加坚定了严格按照新条令，科学管理部队的信心。
    去年6月，该团被军区评为全面建设先进单位不久，一起意外的事故发生了。在挫折面前，团党委对抓好部队管理的信心没有动摇，他们多次召开党委会，统一思想，清除畏难情绪和恐惧心理。大家感到发生了事故固然是件坏事，但更可怕的是不积极吸取教训。只要坚持用条令条例规范和管理部队，部队一定能带好，兵一定能管好。
    为增强管好干部带好兵的信心，团党委“一班人”带着机关干部下到连队，一方面“面对面、手把手”地向基层干部骨干传授管理方法；另一方面认真调查战士的思想现状和工作表现。在一个多月的朝夕相处之中，他们发现绝大多数战士是服从管理、听从指挥的。特别是在老兵退伍期间。他们通过课堂教育和普遍谈心后，超期服役和服役期满的老战士都能正确对待走与留的问题，全团官兵思想稳定，秩序正规。从这件事中，干部骨干受到教育和启发：兵是能够带好的，如果说存在问题，那也是因为落实条令条例的工作还没有做到位。
    今年初，他们确立了“标本兼治，管训结合，管训并进”的工作思路，扎扎实实地走出了三步棋。
    第一：加强思想政治教育的力度，引导官兵自觉落实条令条例。他们在总结事故教训中认识到，管理工作如果是仅仅靠防，那就防不胜防；只有发挥思想政治工作优势，解决了思想认识问题，官兵的行动才能自觉。为此，团党委将经常性管理和经常性工作的结合点放在带兵人身上，要求无论是军事干部、政治干部还是技术干部、后勤干部都要学会做思想工作。
    第二：清除与条令条例相悖的“土政策”，建立正规的秩序。他们在坚持过去工作中行之有效的管理措施的同时，对个别违反条令条例的规定进行清理。有一个连队占用战士休息时间训练，团有关部门及时予以制止。有一名班长打骂战士，团里决定撤销其班长职务。春节期间，有一名志愿兵私自回家15天，连队准备给其扣发工资三个月的“处分”，团领导立即制止了这一不合法“处分”，指出处分也要符合条令条例规定。他们在认真调查的基础上采取机关拿方案，基层讨论的方式，重新建立了《战士外出请销假细则》、《志愿兵家属来队管理》、《干部留营细则》等制度，将条令条例具体化。
    第三：完善各类设施，营造遵规守纪的良好氛围。有一段时间，团里发现要求外出人数超过了规定比例。在进一步调查中了解到战士要求外出原因是营区服务社物品单调难以满足生活需要，通信不便打不了长途电话，没有餐厅亲友来队无法聚餐等。针对这些实际问题，他们增加了服务社物品的种类，在营区装上了直拨电话，建起了“绿色餐厅”。还在经费紧张的情况下为每个营区配发了VCD机，修建了灯光球场，在团部大院开设了卡拉OK厅等。
    时光荏苒，转眼一年多过去了。团党委“一班人”依据条令条例扎扎实实打基础，齐心协力抓落实，部队管理工作发生了可喜的变化。一年来，全团无一人在外失控，未发生一起车辆事故，全团出现一个安全稳定、秩序井然的局面，在多次检查中受到上级好评。
    从这些可喜的新成绩中，坦克团党委“一班人”得出如下启示：
    ――作为一级党委，任何情况下都必须保持清醒的头脑，不能一遇到挫折，就丧失工作信心，自己给自己背上“事故定乾坤”的包袱。
    ――作为基层一线带兵人，遇到挫折，应多从自身查找原因，实事求是地总结教训，不能大事化小，小事化了。
    ――管理中违背条令条例的“歪点子”“土政策”，在实践中只能适得其反。只有不折不扣地按条令条例管理部队才能解决管理中的新问题。
〖-ZW/正文〗
