〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球难民状况堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗难民状况RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦12月6日电（记者陈维斌）联合国难民事务高级专员署近日在这里发表1997―1998年度《世界难民状况报告》指出，当前全世界有2200万难民和无家可归者的生活仍处在极其艰难之中。
    报告说，目前难民主要分布在非洲、前南斯拉夫、中东和亚洲、拉美部分地区。自1990年以来，世界范围内爆发85起战争或冲突，导致3000多万平民沦为难民，其中1000万难民在国际社会的帮助下自愿返回家园或被安置在难民收容国，但是有些国家内部被迫迁移和逃亡的人数又不断增加。他们在国内无处安身，逃亡别国又被拒之门外。目前有大批滞留在难民营的难民常常受到虐待、袭击和驱赶，到另一个国家或被迫返回处在冲突和不安全的原籍国，人身安全得不到保障。
    报告指出，国际社会应采取协调行动，妥善地安置难民。但是发达国家和一些发展中国家都采取拒绝接纳难民的态度。据统计，自80年代初以来，曾有500万逃离战火冲突的人要求到西欧、北美、日本和澳大利亚避难，但他们均被这些国家的政府以扰乱政治、社会、经济安全为由阻止进入其领土。在这种情况下，数百万逃难者被迫重返战乱冲突的原籍国。他们在无安全保证的情况下又重新逃往国外。这些国家内被迫迁徙的人数不断增加。他们的人身安全得不到国际社会的援助和保护，生命受到严重威胁。报告强调，国际社会应遵守保护难民的规定，执行一个协调的行动计划，尽快寻求妥善、人道地安置难民的办法。
〖-ZW/正文〗
