〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣赏灵渠（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张雨生
    湘水在灵渠分流。
    我走上伸进江面的石坎，赤着双脚，叉开两腿，踩进不同方向的流水中。随手拾起一块木头，掰成两半，一半放入左脚的江流，一半放入右脚的江流。如果中途不被搁浅，一直漂流下去，左脚的一块，将会漂过上海，进入东海；右脚的一块，将会漂过广州，进入南海。牵引江河之脉，汇聚山川之灵，一路江汉，一路岭南，回漩半个中国。这是一方多么神奇的水域！
    灵渠亦叫湘桂运河，位于广西兴安县境内。此刻，我站立的地点，是分水入渠口。
    世上有无数的分水岭。所谓分水岭，实际是分雨岭。天落雨，由山岭分开，流向两侧的水域。灵渠不同。它不是分开雨水，而是分开江流，分别进入长江与珠江两大水系。除灵渠之外，还有吗？
    江岸的石刻，馆里的书卷，都说灵渠是我国古代著名的水利工程。在这条34公里长的河段上，我往复寻觅，一再思索，想要说的一句话是，就其实在的意义讲，灵渠首先应该是我国古代著名的军事工程。灵渠引入湘江之水，当初，是作为军事工程建设的，是为军队所利用的。此后，为民所用，通航灌溉，叫做“军转民”。
    望着浩浩奔腾的湘江，悠悠远去的灵渠，我忽然产生一个意念：如果说江河是大地的脉络，山关则是要紧的穴位。点在这个穴位上，会不会搏动脉络，引发大地的抖动呢？
    回答也许是肯定的吧。
    灵渠的修筑，我看就如同点穴。点穴的是大秦帝国的军人。随着秦军的船队渡过灵渠，进入漓江，岭南大地开始附和着中原的节拍而抖动了。
    那是公元前223年。秦始皇统一中原后，命令史禄率部远征岭南。灵渠所处的地段，是岭南与中原的交界地。那个时代，由长江流域进入珠江流域，穿过这一地段，是进军路线的最佳选择。
    军队远征，得有后勤保障。运输成败决定着远征军的命运。秦军运送粮秣，主要靠车船。北方旱路，多用车。南方水路，多用船。从洞庭湖入湘江，溯水而上，进入兴安境内，船不能再行。湘江与漓江，在这里相距30多公里。唯有修筑运河，沟通两江，秦军所需的粮秣，才能一路水运，进入岭南。如果两江洪水的涨落完全一致，水位又处于同一等高线，挖条运河沟通起来，不算是太难的事。但是，情况远非这么简单。
    两千多年了，灵渠还是这么鲜活，其生命的灵光到底在哪里？我细想苦思，自认为有两点――分流与落差，解决这两个问题的高超，奠定了灵渠工程的历史地位，显示着它的伟大与辉煌。
    且把灵渠当作艺术作品，先来欣赏它的分流。
    我到这里的前两天，湘桂暴雨，进入了汛期。洪水浩浩，湘江水面扩宽到四五百米。灵渠宽不过十米，要分来适量的洪水，让它的流量得体，决非易事。到了枯水期，江水落入底槽，成为涓涓细流。灵渠进水的渠头，高度不会改变，保证江水能注入渠中，又是一个难题。问题的解决，功劳在于大小天平的铧嘴。古人称为天平的，亦即今人所说的滚水坝。
    放眼望去，大小天平，如同人字的一撇一捺，卧于江上。人字的顶头，形如铧嘴，犁开滚滚而来的江流。有人说，这里三七分水。七分水，翻过大天平，如瀑布泄入湘江。三分水，流向小天平，再泄去大部分，剩下的流入灵渠。水小之后，被天平阻止，形成小水库，使灵渠保持着比较稳定的进水量。离渠头不远，靠江边的渠堤，还筑有一段小天平，渠水大了，再从这里溢入湘江。整个分水工程，全用长方形石料迭砌。石与石之间，凿有凹形铆眼，化铁水灌注，凝结为一个整体。铧头和天平，迎接了两千多年的洪峰冲击，始终岿然不动。
    据记载，灵渠的陡门，唐代以前有16座，宋代有38座，清代有32座。到了近代，修了公路，修了铁路，从兴安并行入桂。灵渠完结了航运使命，陡门也就渐渐被废弃了。但是，它的历史功绩，对中原与岭南经济文化交流的重大贡献，人们不会忘记。在科学技术史上，陡门作为现代船闸的先导，作为世界上最早的运河通航措施，却影响至今，乃至永远。
    前些年，我乘大轮溯长江西上，在宜昌翻越葛洲坝。大轮在船闸内，平稳地升高十多米，进入坝内。大轮过坝的壮观，使我惊叹不已。现在才明白，今天最现代化的船闸，升降大轮的原理，源出于灵渠。参观三峡大坝的设计，我还得知，那里的船闸升降大轮过坝，采用的也是这一原理。灵渠的灵光，辉映着葛洲坝，还将辉映着三峡工程。
    灵渠之堤，今人称之为秦堤。走在秦堤上，我的脑子里复活着秦军远征的壮观场面。好在秦代兵马俑的烙印很深。此刻，兵马俑全注入了灵性，行进在入桂的山道上。与大军紧随的运输粮秣的船队，旌旗猎猎，由水路推进。暗淡了的刀光剑影，远去了的鼓角铮鸣，一齐出现在眼前，呈现出一幅壮丽的进军图。
    我想寻找一位作家，编一部电视剧，把这一幕引入其中，再现历史的真实情景。我还想寻找一位企业家，把电视剧里的船队买下来，开辟往返于湘江与漓江的旅游航线。阅尽灵渠姿色，感受秦军气魄，体味艺术，体验历史，一定会成为颇有特色的人文景观。
    当我再回到分流处，放流的那两块木头，漂得很远了，无影无踪了，它们远征的命运如何，不可得知。耳边忽地飘来了壮烈的歌声：“秦王扫六合，虎视何雄哉。挥剑决浮云，诸侯尽西来。明断自天启，大略驾群才……”凝神细听，这分明是唐代大诗人李白的声音。我茫然四顾，唯见江岸的亭子里，一女吹笛，一男歌唱；旁边的栅栏里，复制的秦代兵马俑，虎视眈眈。李白安在？
    一种悲苍的历史感，缓缓地漫过心头。
〖-ZW/正文〗
