〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧遇名将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨扬、陈露访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 雷利民
    上月末在北京首都体育馆落幕的’97亚洲短道速滑锦标赛并不对外售票，因此“观战”的除了裁判和各参赛队的队员、教练外，就剩下我们这些记者了。不过，在决赛中，记者偶然发现赛场边上多了两名特殊的观众――国家队名将杨扬和前花样滑冰世界冠军陈露。
    身穿短黑皮夹克、牛仔裤的杨扬没有了场上的霸气，多了几分俊俏。她向记者介绍了国家队备战冬奥会的情况。杨扬说，国家短道速滑队队员刚从荷兰比赛回来。事实上，国家队从一个月前，就开始频频地在欧洲参赛，以求“以赛代训”，积累队员的大赛经验，提高场上的对抗能力和抗干扰能力。杨扬认为，就短道速滑项目来说，目前韩国、中国和加拿大实力不俗。中国队的主要对手是韩国队，双方在冬奥会上有实力展开激烈竞争的将有10人左右。其中中国在短距离项目上有优势，韩国在1000米和1000米以上项目上较突出。不过“优势”也好，“突出”也罢，都不是绝对的。中国队只要奋力去拼，夺金并非奢望。
    与略显成熟的杨扬相比，前花样滑冰世界冠军陈露还是一副天真烂漫的孩子相。从她无忧无虑的笑容中，似乎可以看出曾经困扰她的脚踝伤病已经远去。谈起伤病，陈露闪了闪大眼睛，说：“我脚踝受伤以后，确实影响了前一阵儿的状态，技术水平有些滑坡。现在伤好了，不过有的时候，做动作还不敢太放开，怕再给扭了。我想再过些日子，会恢复得更好些。”与我国速滑、滑雪队员前往欧洲等国比赛训练一样，陈露也在5月末去美国训练了两个半月，其间还曾前往加拿大进行了动作编排和选伴奏音乐。她很认真地说：“我觉得别的对手都不可怕，最难的是战胜自己，我现在的目标就是和自己比，战胜自己就是成功。我会一场比一场赛得好！”说到这儿，陈露又是莞尔一笑。
〖-ZW/正文〗
