〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏听取董建华述职报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基会见董建华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港特区/李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月10日电（记者范丽青）国务院总理李鹏今天上午在中南海紫光阁听取了香港特别行政区行政长官董建华的述职报告。
    李鹏总理对香港在回归后，“一国两制”、“港人治港”、高度自治付诸实施，经济上繁荣稳定的局面得以保持表示高兴，对董建华先生领导的特区政府所取得的工作成绩表示赞赏。李鹏总理说，香港回归以来，特别行政区政府的工作是富有成效的，中央政府充分相信港人能够管理好香港，充分尊重与全力支持香港特别行政区行政长官和特别行政区政府的工作。他还向董建华先生介绍了内地的社会、经济发展情况。他指出，随着我国改革开放事业不断向前推进，香港特别行政区的发展前景将更加广阔。
    述职时，国务委员兼国务院秘书长罗干、国务院港澳事务办公室主任廖晖在座。
    晚上，李鹏总理和夫人朱琳与董建华先生和夫人赵洪娉共进了晚餐。
    新华社北京12月10日电（记者范丽青）国务院副总理朱F基今天上午在中南海会见了来京述职的香港特别行政区行政长官董建华。
    董建华先生向朱F基副总理介绍了香港特别行政区成立以来政治、经济等方面的情况。朱F基副总理对香港特别行政区目前的良好局面表示高兴，对特区政府在董建华先生领导下成功而有效地应对东南亚金融风波的冲击表示赞赏和支持。
    国务院港澳事务办公室主任廖晖会见时在座。
〖-ZW/正文〗
