〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不落“熟”套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾亦兵
    庄子《庖丁解牛》中有位技能娴熟的厨师，因天天宰牛，对牛的骨骼构造了如指掌，因而解剖起牛来“游刃有余”。这便是“熟能生巧”。用哲学观点来看，大量的感性认识，是上升到理性认识的源头活水和必要条件。
    然而，“熟”也常常会使人落入习惯套路而生出“惰”来。人的思维的一个显著特点，是对新鲜的事物敏感，对一些习以为常的事情则反应迟钝。人们在思考中，一旦形成习惯性思路，就会限制思想的前进。我们在实际工作中常可以看到，一些同志“新官上任三把火”，工作很有朝气。因为刚到一个岗位，一切都是“生”的，“生”的环境促使人去深入了解它、用心熟悉它，因而便有了打破常规的创造性工作。然而，一旦在一个岗位干长了以后，人的惰性则随之滋生，往往喜欢驾轻就熟，这里的“熟”就可能产生消极作用。
    熟悉的东西不一定真正理解，只有深刻理解的东西才能真正熟悉。平时我们一些同志自以为很熟悉的东西，其实并不是理解后的“熟”，而只是感觉上的“熟”。比如有的同志在基层干了多年，可对自身工作的规律还是若明若暗，每天“两眼一睁，忙到熄灯”，看上去工作套路很熟，但却是“知其然，不知其所以然”。这种“熟”，不可能深刻把握工作的内在规律和本质特征，更不可能是创造性劳动，只能是简单盲目、忙忙碌碌地重复劳动。如果我们停留在这样的“熟”上而自我感觉良好，就会在固步自封中难有新的进步。
    新形势下的新情况、新问题层出不穷，即使一个相对熟悉的环境，每时每刻也发生着变化。因此，我们要不断熟悉新情况，把“熟”建立在勤于思考、勤于实践、勤于创造的基础上。同时，对于一些大量的日常工作中的“熟”情况，我们也要着眼新形势下的新要求，用新眼光去拓宽新思路。如果能跳出驾轻就熟的工作惰性和滞后的思维定式，许多解决问题的“巧”办法，也许就在不断地突破“熟”套中破茧而出了。
〖-ZW/正文〗
