〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某旅指导基层全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/李彬/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范海松 李 彬 本报特约记者 张农科
    广空地空导弹某旅党委在贯彻落实《纲要》、指导基层全面建设过程中，注重把握好自己的“角色”分寸，坚持在实践中不断调整自己的工作思路和方法，真正发挥“一线指挥部”的作用，使基层全面建设不断迈上新台阶。该旅连续3年被空军评为基层全面建设先进单位，并荣立集体三等功；旅党委连续3年被空军评为先进党委。
    （一）
    沉下身子，深入基层，是该旅党委一贯的工作作风。然而，久而久之，基层处理自身问题的能力逐渐弱化，依赖性也随之增长。某营技保连，是一个经常出问题的连队，前两年，旅党委经常带领机关工作组“车轮滚滚”到该连。可是，工作组每次下连，只能保证这个连队在一段时间内的“平安无事”，时间长了，这个连队照样“冒泡”。这件事，引起旅党委的反思，深入基层不能事无巨细一竿子插到底。旅党委是“一线指挥部”，不是“一线救火队”。去年，该旅党委调整了自己的工作思路和方法，在深入基层过程中，把重点放在提高营连两级班子“造血功能”上，下力气抓好营连两级班子解决自身问题和领导本单位全面建设的能力，变“推着转”为“自身转”。一级抓一级，保证了部队各项工作的真正落实。年底，技保连一跃成为全旅先进连。
    （二）
    盯着问题抓落实，这是部队建设的基本要求。然而，如何抓落实？这就要透过具体问题看本质。驻城市某营，管理老出事，几年不沾先进边。原因主要在于，营党委在工作中把相当一部分精力放在了官兵军容风纪及人员外出管理等具体事情上，被具体事务牵着鼻子走。旅党委帮助该营党委调整了工作思路与方法，抓工作要抓住龙头，要把主要精力放在部队全面建设这件大事上。今年，该营党委重点抓了基层“一个班子、两支队伍”的建设，基层党支部战斗堡垒作用得到加强，干部、党员队伍模范带头作用得到发挥，部队工作有了很大起色，不仅杜绝了管理上的违纪现象，全面建设也出现良好势头。
    （三）
    部队工作，一个时期有一个时期的重点。工作中，不分轻重缓急，胡子眉毛一把抓，就不会干好工作。同样，过分强调集中精力，全力以赴，突出重点，经常性工作不管不问，也影响中心任务的圆满完成。这些年来，该旅党委深深感受到，这是部队工作中存在的一个突出的问题。近年来，该旅每年都接受了参加大型军事演习的任务，为保证演习任务的圆满完成，在战前练兵的一段时间里，有的基层单位由于过分强调全力以赴抓训练，忽视了其他工作，部队行政管理常常出纰漏，既分散了领导的精力，又影响了部队士气，结果是事与愿违，做不到全力以赴。去年，在一次大型军事演习中，该旅首次成建制出动，旅党委成员深入一线，对部队实施全程组织和指挥，既突出抓训练这一重点，又注意抓训练中的政治思想工作和后勤保障工作，抓重点不忘兼顾一般，在演习现场一个月的时间里，全旅官兵没有发生一起违纪现象，始终以饱满的士气，旺盛的斗志，全力以赴投入到演习中，圆满完成了演习任务，受到空军和总部的好评。
    （四）
    各项工作坚持高标准、严要求，这是理所应当的。可有些时候，高标准、严要求常常走入误区，不切实际的“高指标”常常成为高标准的代名词。去年11月初，老兵退伍工作拉开帷幕，旅党委要求部队广泛开展一次交心谈心活动。任务下达到部队，有的单位层层加码，某营党委要求所属单位干部，每人要与老兵谈心3次，某连党支部要求连队干部每天要找老兵谈心，谈心内容次数还要记录在案。一时间，该营各连干部人人拿着纸和笔，一下子都变成了“记者”。不少老兵抱怨：谈心谈心，越谈越伤心，越谈越离心。旅党委发现这一情况，立即进行了纠正。并严肃指出，次数多，指标高，并不能与高标准划等号。谈心重在交流思想和感情。在旅党委的指导下，该营改变了流于形式的做法，扎扎实实开展交心谈心活动，收到很好效果。60多名退伍老兵，高高兴兴返回家乡。
〖-ZW/正文〗
