〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的承诺（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/周霞*〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵天江
    1   越野车在青藏高原崎岖的山路上颠簸。
    张渊望着窗外沉沉的暮色，眼前又重叠出刚才手术台上那双深邃、痛苦的眼睛。是的，这位名叫李泰松的年轻战士，心中一定埋藏着像他的眼睛一样深邃、痛苦的创伤……
    9月26日，李泰松奉命为驻守在距营区420公里、海拔4000多米的某阵地哨所官兵送粮送菜。翻越大坂时，雨如注风如鞭，车祸就在这突如其来的瞬间发生了。等卫生队人员赶到时，小李已瞳孔散大、两个额页流出，神志恍惚，不醒人事了。
    手术台旁，驻地几名颇有名气的骨科专家束手无策，张渊盯着这块10×10cm颅脑损伤皮层足足有两分钟，然后胸有成竹地开始在这块方寸之地施展他的刀术。
    十几年的手术经验告诉他，一个优秀的骨科大夫，就像雕刻家，没有给他留出败笔的余地，心动手至，物我偕忘。修补、移植……3个多小时，汗水不间断地从他额上流出来……张渊终于长长地吁了一口气，向正在包扎绷带的助手们微笑着：手术成功了。
    他的“刀技”的确无可挑剔，然而，在严重缺氧的风雪高原，即使“神刀”也很难使患有颅内血肿的病人起死回生。张渊有他的“法宝”，那就是皮下载氧术：在病人入院后即给予足量皮下载氧，使氧气通过毛细血管弥散、吸收，直接进入血液和组织，以改善组织氧合程度和血饱和度，减轻脑水肿。没曾想这一做法至今已使149名军内外即将被搁浅的生命之舟重新驶入生活的海洋，填补了国内空白。
    2   作为一个拿手术刀的人，张渊明白医生这个特殊称谓里所应该蕴藏的全部内涵。
    张渊常说：“医生一刀子，病人一辈子。”张渊在高原创造了数百例手术无一差错的奇迹。
    去年9月，某部战士张永清，因施工不慎造成第十二胸椎骨错位，脊椎严重挫伤，双下肢截瘫。送到外二科时，已处于晕迷状态，在院长郭兴保的指导下，科里果断拿出了治疗方案。当时，张渊正患重感冒，高烧39℃。为给病人做骨折复位，他还是带病走上了手术台。
    这是一项繁琐、复杂的手术，切口长达30厘米。两个小时过去了，助手们看他虚汗淋漓，腿脚不听使唤，在做完椎板减压术后，打算固定，结束手术。张渊火就上来了：“这是咱们的战士，且是因公负伤，如果省去一个环节，我们倒是轻松了，可病人却可能造成终生瘫痪。”于是，手术又延长一个多小时，等手术全部结束，他一屁股蹲在门口的凳子上，半天站不起来。
    张渊给患者治病有两个原则：一是为患者割掉病魔；二是盼自己的形象似水晶一样透明。
    去年11月的一天中午，地方一名青年因打架造成颅脑粉碎性骨折被抬到536医院外二科时，年轻人心跳、呼吸缓慢，已奄奄一息了。带着几分惶惑，患者的父母来找张渊。母亲声音颤抖地说：“因家贫又没抓到作案凶手，没钱交押金，已被三家医院拒之门外了，这是第四次求医，如果你们再不肯收留我儿子，我只好和他一块去死。”张渊被触动了，他向院领导请示后，又主动为患者挂号，办理入院手续。抗炎、止血、醒脑、手术……这一复杂程序全是在当天进行的。
    真情打动了小伙子的心，他出院的第二天，就专程来到医院送医药费，并跪着向张渊发誓：“从今以后，洗心革面，重新做人！”
    张渊说：“医术即仁术，医德和医术构成了医道的两翼，但医德是第一位的。”
    有一次，驻地一家大饭店老板的儿子，为让张渊治好他父亲的病，悄悄地把一个1500元钱的红包和一枚金戒指塞给了张渊，张渊不动声色地对那位老板的儿子说，放心吧，你父亲的手术没问题。两周后，当老板的儿子搀扶着他的父亲出院时，张渊把钱和戒指一并还给了那个青年，并严肃地说，部队的手术刀是干净的，你不把东西拿走，我们就不给你办理出院手续。老板的儿子只好无可奈何地把钱和物收了起来。
    张渊说：“一把生锈的手术刀是做不出好手术的。”
    3   张渊上任的1991年，科里人员参差不齐，技术力量薄弱，医护质量较差，脑外科、神经外科、妇产科等技术都没有开展。更令他痛心的是，建院20多年了，科里竟没有一项科研成果。
    张渊有着九头牛拉不回的“倔犟”性格。他亲自起草制定了“科室目标责任管理方案”，把发表论文、工作质量与奖金、评选先进挂起钩来。没料到当年就有7篇论文在国家、省部级医学杂志上发表。一诺千金，他的承诺当年全部得到了兑现。6年来，全科共发表学术论文30多篇，国家级就有20多篇，其中6篇获得国家优秀论文奖。同时，科里还出版了《当代骨科论文选》、《现代临床与外科》两本著作，参与国内学术交流6次，国际学术交流3次，均受到与会专家的好评。科里开展新技术新项目100多项，其中填补全军空白3项，全国空白2项，获全军科技进步奖7项。这之中就有他带头搞的《皮下载氧治疗高原颅内血肿》、《胎儿硬膜修补颅脑术后硬脑膜缺损》。
    如今科里已先后荣立集体二等功1次，三等功2次，还被第二炮兵评为“白求恩杯”优胜单位，连续9次被上级评为“先进党支部”，“优秀科室”，张渊本人也被国家卫生部、总后卫生部评为“边远地区优秀医务工作者”，被第二炮兵评为“白求恩杯”先进个人，“清正廉洁先进个人”。
    即将结束采访，才发现他的卧室里挂着一幅字：“医乃人之司命，非志者而莫为！”这不正是他用生命对高原、对祖国的诺言吗？
    （标题手书 周 霞）
〖-ZW/正文〗
