〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区大力改进干休所服务管理工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心为老干部解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢志有/屈万辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月底，沈阳军区为解决离退休老干部医疗保健、车辆保障、电话通信、营房维修等难题，提出了一系列改革新举措，受到老干部的欢迎。
    沈阳军区在制定下发的《干休所服务管理方式改革实施意见》中，明确规定：医疗保健正常经费按标准分配到个人，干休所给予适当的补助；特殊病症用药和治疗费用，可从生产收益中核销一部分；对患慢性疾病的，提倡开设家庭病房；干休所可开展心理咨询服务，使老干部保持心理健康。为保证老干部用车，可按规定用车公里数，参照驻地出租车收费价格标准，折合成乘车补助费发给老干部，由老干部本人根据个人情况选乘干休所车或出租车。若乘坐干休所的车，也按出租车价格收费。乘车补助费超支自负，节余归己。有经济实力的干休所，为每户老干部安装一部具有程控功能的电话，月租费、通信费自理。干休所还可以通过社会劳务市场，解决干休所自身人力不足，逐渐建立起适合干休所特点的用工模式。
    （邢志有、屈万辉）
〖-ZW/正文〗
