〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我巾帼力士创挺举世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社泰国清迈12月10日电（记者熊平）18岁的中国姑娘陈艳青今天在这里举行的第十一届世界女子举重锦标赛64公斤级比赛中，以131公斤的成绩创造了这个级别挺举的世界纪录，并夺得金牌。陈艳青的成绩超出了原世界纪录0.5公斤。另外，陈艳青还以230公斤的成绩获总成绩金牌。她还以100公斤的成绩获得了抓举银牌。
    中国台北选手陈瑞莲夺走了抓举的金牌，成绩为102.5公斤。同时这位中国台北选手还获得了挺举和总成绩的银牌，成绩分别为122.5公斤和225公斤。另一名中国选手鹿云获挺举铜牌。
    在这里同时举行的第六十八届世界男子举重锦标赛今天进行了76公斤级的比赛。保加利亚选手约・约托夫以202.5公斤和367.5公斤的成绩分别夺得挺举和总成绩金牌。另一名保加利亚选手格・加尔迪夫以167.5公斤的成绩获得抓举金牌，同时他还获得总成绩的银牌。
〖-ZW/正文〗
