〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女军医任榕娜首次揭示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锌量多少影响人脑记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医学研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万初升报道：南京军区福州总医院儿科副主任医师任榕娜，历时3年，通过大量的实验研究，在世界上首次从个体、细胞及分子水平方面揭示了缺锌或过量锌对人脑功能影响的机理。这一成果获得1997年度全军科技进步二等奖。11月27日，任榕娜被南京军区表彰为“科技英才”。
    学习记忆研究是人类面临的最重要课题之一，合理应用锌制剂促进儿童智能发育成为当今国内外儿科医学界迫切需要解决的难题。南京军区福州总医院儿科副主任医师任榕娜，从1993年起致力于这一课题的研究，她与有关专家通力合作，探讨锌对学习记忆影响的机理，首次证实了机体缺锌可影响学习记忆功能，机体锌过量也可损害学习记忆功能。有关专家认为，这一研究成果，为儿科临床指导合理利用锌制剂提供了理论依据，对提高人口素质和加强优生优育工作具有重要的理论和实践指导意义。
〖-ZW/正文〗
