〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继承中开拓创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰三〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅杰三
    继承和发扬优良传统是我军现代化建设的强大精神动力。近几年，随着我军新时期军事战略方针的调整，部队建设进入了一个新的历史阶段。时代的发展给部队建设带来了严峻的挑战，也带来了前所未有的机遇，我们必须继承和发扬我军优良传统，同时要解放思想，抓住机遇，勇于开拓创新，努力实现部队建设的“两个根本性转变”。
    当前，一些人对发扬我军优良传统的重要性缺乏认识，只是将优良传统当成口号，作为招牌，不注重去发扬；一些人缺乏创新意识，习惯用传统去套用一切问题；还有一些人视传统为包袱，打着“创新”的幌子，另起炉灶，完全抛弃了传统。这些错误做法，都会给部队建设带来不良影响。
    要提高部队建设水平，必须正确处理继承优良传统与勇于开拓创新的关系，在思想上和实际工作中，将两者有机地统一起来。首先，要准确把握好继承与创新的辩证关系。马克思主义者历来十分尊重、珍视历史传统，从不否认传统的作用和现实意义，尊重历史、尊重传统是马克思主义者应有的一贯立场。但是，对传统的尊重，并不意味着因循守旧、照搬照套，其根本意义在于着眼发展、着眼未来，在继承中创新。因此，在我们的建设事业中，必须处理好继承与创新的辩证关系，将继承与创新有机地统一起来。其次，要赋予我军优良传统以现实生命力。充分认识我军优良传统在军队现代化建设中的价值和意义，紧密结合部队建设和各项工作实际，深入发掘我军优良传统的内涵，以此引导官兵思想，指导实际工作，务必使广大官兵认清：虽然时代变了，情况变了，但我军的政治本色永远不能变，必须将我军优良传统融入思想、融入工作、融入到部队建设中去，在新时期部队建设中发扬光大。再就是要大胆尝试，勇于创新。我们正处在一个历史大变革时期，面对滚滚的时代潮流和不断发展的社会形势，我们要解放思想，开阔视野，不断探索部队建设的新途径、新办法。在老办法不行、老经验不灵、新方法不明的情况下，要有“敢为天下先”的创新勇气，克服等待观念、无所作为的思想障碍，在严格按照条令条例依法治军的前提下，结合部队建设实际，抓住一切有利时机，勇于改革创新，积极稳妥地不断提高部队全面建设的水平。
〖-ZW/正文〗
