〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司机训练大队引导战士劝阻家长邮钱寄物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/孟凡金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张庆洲、孟凡金报道：日前，沈阳军区某司机训练大队发出通知，要求各营连发扬我军优良传统，做好思想工作，引导战士劝阻家长邮钱寄物。
    调查表明，近两年来，这个司训大队战士因受上级表扬而引发的家庭邮钱寄物进行“家庭奖励”的现象越来越多。其中邮钱的少则几十元，多则上百元，有的甚至高达500元。今年5月二连沈阳籍战士小李，在汽车理论考核中夺得全大队第一名。任公司经理的父亲外出办事途经部队，看到营嘉奖卡片很高兴，当即从兜里拿出两张百元钞票，勉励儿子：“好好干，你得一次嘉奖，我就奖你一次，如果你立功，我就重奖你，一定干出个样来，给家里争光。”
    大队领导分析这一问题感到，战士“家庭奖励”升温，从一方面反映出人民生活水平发生变化，家长热情支持子弟兵安心服役，但从另一方面也可导致一些战士互相攀比，艰苦朴素的传统意识淡化，给家庭造成困难。为此，这个大队结合十五大报告中关于我国处在社会主义初级阶段的论述，号召广大官兵继承发扬革命传统，保持老红军本色，在部队广泛开展艰苦奋斗教育。这个大队各营连还开展了“富了要不要继续发扬艰苦奋斗的优良传统”，“大手大脚花钱是不是新形势发展的必然趋势”等问题的讨论，大队长、政委深入连队答疑解难，澄清战士思想上的模糊认识。32名得到“家庭奖励”的战士主动写信给父母，以后不要再搞“家庭奖励”了。
〖-ZW/正文〗
