〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把高科技知识学习引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空司机关按专业化要求调整学习内容 北京军区某师用学习成果促训练改〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/常青/李化民/曹新旺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空司机关按专业化要求调整学习内容
    本报讯 孟庆彬、常青报道：空军司令部注重引导机关高科技学习向专业化、深层次发展，有效地促进了领率机关指挥能力的提高。
    空军司令部高科技学习已开始从一般性的零散知识讲座向有计划有组织的专业学习过渡。他们从本军种的特点和需要出发，于今年6月与北京航空航天大学联合开办了空司机关分校，每周六为固定学习日，由军内外专家教授任教。他们在建立较为正规的教学机构和教学制度的同时，还对学习内容按专业化要求进行了重新调整和规范。
    空司机关始终把提高高技术条件下作战的指挥能力作为高科技学习的落脚点。今年以来，机关干部带着研究课题、疑难问题，多次参加组织了新武器装备实战演练，写出了一批学习高科技的论文。通过理论与实践结合，较好地促进了自身指挥和谋划能力的提高。
    把高科技知识学习引向深入
    ○北京军区某师用学习成果促训练改革
    本报讯 李化民、曹新旺报道：一场演练刚刚开始，“蓝军”侦察机就飞临“红军”阵地上空，但见山谷里烟雾四起，并渐渐化作“白云”，遮挡住“蓝军”侦察机的眼睛。“白云”下“红军”各战斗分队正敏捷有序地展开。北京军区某师运用科技知识创造的烟幕遮障法，在近似实战的演练中发挥了作用。日前，总参有关部门推广了他们把高科技知识用于训练实践的经验。
    这个师把高科技知识学习同改善部队知识结构结合起来，下大力提高干部队伍的整体素质。他们把高科技知识学习引向训练场，深化部队训练改革，运用所学知识，研究出多手段协同、隐蔽指挥等新战法、新训法，完善和普及了“反坦克导弹一弹多靶训法”，研究开发出“高炮指挥仪模拟动态精度检查系统”，使部分老旧装备能够在高技术战场上发挥作用。他们还开发出5大类24种应用软件，建立了不同类型的数据库，使训练教学趋于规范化。
〖-ZW/正文〗
