〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维君/钟友国/窦忠如/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终工作/后勤机关作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    |编者按：
    年终岁尾，忙什么？怎么忙？这大有讲究。辛辛苦苦干了一年，该算的账要算，该评功摆好的要评功摆好。但如果一天到晚忙于会议，忙于应酬，忙于评功摆好，显然不能算忙到了点子上。广州军区和北京军区某集团军的后勤机关，忙着到基层看看还有哪些事需要办，替基层想想还有什么事没办好的做法，值得大加称道。
    以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，历来把基层冷暖挂在心头，并身体力行，千方百计为基层解忧，为全军做出了表率。我们有些单位为基层服务没有落到实处，往往是由于没有瞄准问题跟踪问效，致使许多好事没有完全办好。年终算账时，要从这个着眼点出发，我们的事情就会办得更好一些。
    年终，到基层看看还有哪些事需要办
    广州军区后勤机关派工作组深入一线拾遗补漏
    本报广州12月8日电 吴维君、特约记者钟友国报道：迎着凛冽的朔风，广州军区后勤部为基层服务的工作组今天又出发了。他们将深入部队一线，现场办公，为官兵解决吃水用电、洗热水澡、看病吃药等6个反复出现的难题。
    今年来，广州军区后勤部先后筹资2亿余元为基层官兵办了10件实事。年终岁尾，他们不忙于评功摆好，而是动员机关干部多看这些实事的效果如何，有没有反复，还需要做些什么。在某师，他们了解到，虽然职能部门帮助该部打了水井，解决了吃水用水难，但水质不符合饮用标准；某旅夏天已解决了洗澡难，但因缺乏锅炉，冬季战士洗不上热水澡；新兵即将来队，某新兵训练单位由于人员变动和自然损坏，尚缺部分小马扎；年初卫生部为边防连队、哨所开通了“健康直达快车”，但部分常用药品不够……基层官兵的难处牵动领导机关的心。他们雷厉风行，很快研究了解决措施：派服务队赴某师，对受污染的水井水质进行防疫检查，并筹资兴建一座小型自来水加工厂，从根本上解决该部官兵吃水用水难；对基层缺损的营产营具，立即按缺额配齐；拨款150万元购买锅炉下发，确保部队官兵洗上热水澡；派专人为600个边远连队和30个卫生所送医送药。为解决某师大型机械化养鸡场效益不高的问题，部长陈添林亲自带领军需、财务部门的同志现场办公，帮助他们抓科学养殖，降低成本，提高效益，确保战士冬季每天吃上一个鸡蛋。
    岁尾，替基层想想还有什么事没办好
    北京军区某集团军后勤机关反躬自省及时整改
    本报保定12月8日电 窦忠如、特约通讯员王士彬报道：今天，北京军区某集团军后勤部机关人员聚集在一起，不是评功评奖，而是对一年来的工作进行挑刺，认认真真分析问题，集思广益制定为基层服务的新举措。
    在日前军区旅团后勤建设三年规划达标验收中，这个集团军所有建制旅团全部达标，20个团队跨入了先进行列。临近年终，大家都认为辛苦一年，该是论功行赏的时候了。后勤部部长武燕生觉得尽管一年来抓基层取得了显著成绩，但也干了一些劳神费力效果却不明显的工作，应该把功夫下在查找问题，制订改进措施上。某团“菜篮子”工程是集团军的样板单位，集团军后勤部积极出钱出物帮助他们开展庭院经济作物的种植，但由于跟踪问效不够，致使一些连队把庭院经济当作美化营院的“景点”，耗费了不少财力物力，但收益不佳。后勤部指导某团进行营院改建时，由于科学论证不足，致使改建后的房屋不实用等问题。机关想方设法为基层办实事的出发点是好的，为什么好事没有办好？后勤部党委反躬自省，认真梳理出了一些诸如此类好事办砸的问题，大家一起深刻剖析原因，总结经验教训，明确责任，并逐一制定出相应的整改措施。
〖-ZW/正文〗
