〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源头活水话生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 学习十五大精神繁荣军队文艺笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪守德
    关于生活问题，可以说是老而又老，却又总也解决得不好，使得当前的军事文学创作因之而显得供血不足，动力不够。我相信，任何作家都懂得生活的重要性，都是靠生活来支撑自己的艺术世界的，这似乎无需旁人置喙。那么问题究竟出在哪里呢？
    首先是作家特别是那些长期从事专业创作的作家，确实存在着对现实军营生活深入不够的问题。经年累月地处于远离部队、远离基层官兵的状态，从感情、从生活体验、从生活感受上慢慢疏远了他们最不应该疏远的表现对象，导致生活的波澜和风雨不能再像过去那样，能时时荡起情感的涟漪和浪花，激起创作的冲动。不能情动于中而发为浩歌，怎么还能以激情灌注于作品，怎么还能以作品撼动人心？当然也有不少作家不曾忘记肩上的责任，依旧有一腔反映部队生活的热情，但如果仅仅是为了不辱使命，完成所必须完成的创作指标而勉为其难，在缺乏生活的厚实支持情况下，经受辞涩言苦的煎熬，其作品要么是苍白失血，要么是粗声戾气，势必因缺乏艺术感染力和冲击力而不被人问津。
    还有一些作家在远离部队较长时间之后，想当然地以为部队生活涛声依旧，下笔伊始也不管冬夏与春秋。有的作家虽明知部队生活发生了巨变，但矜持于生活之外，满足于隔岸观火，因此笔下出现的大多只是一些陌生的熟人。部队的现实生活在深刻的社会变革的影响下，显示出了丰富的耐人寻味的生活意蕴，这是人所共知的。这些年来，基层官兵之所以对创作现状不甚满意，就在于他们所拥有的生活是那样的鲜活，而军事文学作品从总体上讲，却没有及时跟上生活的节奏和步伐，没能让他们从中有所启迪，因而难以在情感与审美上同作品产生认同感和亲近感。因此作家们不应当埋怨读者对作品的冷淡和漠视，而应当认清是作者对生活的疏离，导致了作者与读者心灵沟通的受阻，责任在作家自己身上。
    另外某些作者存在着生活的局限性和视野的狭隘性也是值得注意的。我们的不少作品，甚至是一些颇受好评的作品，若以较高的标准观之，就会给人以某种欠火候的感觉。这表现在业余作者身上似乎更为明显一些。业余作者应当说是占有生活优势的，因为他们每天都生活在“生活”之中，身上似乎挂满了生活的露珠，崭新的人物，崭新的话语，崭新的生活气息，整天包围着他们。但他们为一定的生活与视野所局限，不能成功地走出所居于的生活层面，因而难以从深度上提取更具文学涵盖力的生活真谛。我认为，作者的生活局限越小，眼界则越宽，对生活的表现也就越到位，越能做到独特和深刻，越少偏狭和粗陋。
    作为读者，我们既不愿看到敷衍塞责、空洞无物的苍白之作，也不愿看到太多的生涩之作，而乐于欣赏那些生活饱满充实、艺术细致精湛的作品。因此我们希望所有的部队作家继续热恋和拥抱生活，创造出一部部气血丰盈的军事文学新作。
〖-ZW/正文〗
