〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散兵统管 形散神聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉后方基地千余名零散人员纳入建制化管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗零散人员管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张平连、记者张占辉报道：年终岁末，总后武汉后方基地又一批公勤人员搬出单间，编入班排，过上了正规有序的集体生活。至此，该基地按照“散兵统管”的原则，把千余名零星人员全部纳入建制班排管理轨道，实现了“形散神聚”的管理目标。
    武汉后方基地所属部队驻地分散，编制公勤人员占总人数的六分之一，而公勤人员的生活、工作、起居作息有一定特殊性，不便统一号令，容易发生违纪现象。在贯彻落实新条令过程中，这个基地根据“散兵统管”的原则，陆续将分散在仓库各部门、各岗位上的“八大员”归口编入建制班排，形成了人人都在班排中、人人都在管理中的“散兵统管”新格局。公勤人员8小时以内由用兵单位负责管理，业余时间和节假日由公勤班排统一管理。
    为了搞好散兵统管，他们采取以权定职、以职定责的办法，把管理者的职、责、权融为一体。在公勤人员入党、提干、考学、转志愿兵、评功评奖等方面，主要由管理者负责，同时注意征求用人单位的意见，较好地处理了用兵与管兵的矛盾。把公勤人员纳入建制班排管理，有利于加强对零星人员执行一日生活制度的全程管控，消除了管理上的“盲区”。
〖-ZW/正文〗
