〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老有所为 壮心不已〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年生活/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵化南
    人从幼年到老年，这是自然规律，谁也无法避免。然而，如何看待老年，这同人的精神状态有很大的关系。近读有关著名书画教育家黄若舟老教授的报道，颇受启发，他那老有所为、壮心不已的精神，使人不禁油然而生敬意。
    去年1月，在上海师范大学庆贺黄老从教60年暨90华诞茶话会上，他出言甚奇：“生命从80开始，90华诞不稀奇，100岁再贺也来得及。作为一名普通教书匠，理当服务教坛一辈子。”难能可贵的是，在艺术和教育上早已功成名就的黄若舟，丝毫没有任何满足感，仍然生命不息，追求不止。如今，别人早已是颐养天年、安享清福了，他却精神抖擞地赴海外及外省市院校讲学，传授书画艺术，呼吁当今大学生写好中国字，提醒当地政府爱护文物，并不断有新作问世。问他何以有这样的劲头，他说：“我名若舟，命里注定，我这条船不是顺水推舟，而是逆水行舟，不进则退。只有在与风浪搏斗中前进，生命才有意义，这也许是自己至今仍孜孜不倦努力之动力吧。”
    老年是人的金秋季节。老年人希望老有所养、老有所为亦在情理之中。社会各界对老年人给予关心和支持，营造一个尊老敬老的环境，无疑都是必要的。不过，愚以为最主要的还是老年人自己要有年轻的心境，直率、乐观、豁达，才能保持生命的青春活力。“人到七十古来稀”，那是古人的说法，现在许多科学家说，人本该活150岁上下，只因天灾人祸不善养生等原因而早逝。现在的百岁老人为什么越来越多了，这一方面是因为物质条件好了，另一方面也说明他们懂得一些养身之道。就是说，生活在今天的老年人，只要自己志不老心不老，始终感到路还很长，有很多事情要做，多活些时日是完全可能的。
〖-ZW/正文〗
