〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界欢送新兵入伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市今冬10万余名青年踊跃应征，兵员质量高于去年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹亚军/黄雷龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日讯 曹亚军、黄雷龙报道：今天下午，中央国家机关、三总部、北京军区、北京市、北京卫戍区等有关领导同志来到北京西站，与首都各界群众一起为北京市今冬批准入伍的首批500名新兵举行隆重欢送大会。
    北京西站整洁、宽敞的第一站台，今天鲜花锦簇，彩旗飘扬。在雄壮的军歌声中，500名被批准光荣入伍的新战士胸戴红花，列着整齐的队伍等待登车。
    今冬征兵期间，北京市10万余名适龄青年踊跃报名应征，兵员质量高于去年，出现了基层领导主动送职工入伍，家长积极送子女当兵，大学生、国家公务员、高收入青年积极报名应征的感人情景。
    北京卫戍区副司令员兼北京市征兵工作领导小组副组长黄伯诚主持了今天的欢送大会。北京市副市长兼市征兵工作领导小组副组长孟学农致欢送词，向光荣入伍的新战士表示热烈祝贺。他希望新战士们要严格按照军委江主席“五句话”总要求，继承和发扬人民军队的优良传统，在部队这座革命大熔炉中接受全面锻炼和考验，努力成为合格战士。
〖-ZW/正文〗
