〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基会见澳外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/朱F基/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电（记者谭国器）国务院总理李鹏今天在中南海紫光阁会见来访的澳大利亚外长亚历山大・唐纳时说，澳大利亚政府坚持“一个中国”的立场，支持香港的顺利回归，支持中国早日加入世贸组织，在人权问题上主张对话，不搞对抗，中方对澳政府的对华友好态度表示赞赏。
    李鹏说，中澳都是亚太地区有影响的国家，在维护世界和平与稳定，特别是推动亚太地区经济合作方面存在着广泛的共同利益，肩负着共同的责任。中国一贯重视发展与澳大利亚的关系，愿与澳方一道，从两国关系的长远利益出发，扩大交往，增进了解，加强磋商，发展合作，把一个持续稳定发展的中澳互利合作关系带入21世纪。
    李鹏对唐纳在中澳建交25周年之际来华访问表示欢迎。他说，相信在双方共同努力下，中澳关系将继续保持良好的发展势头。
    据新华社北京12月10日电（记者谭国器）国务院副总理朱F基今天在中南海会见了来访的澳大利亚外交部长亚历山大・唐纳。
    朱F基说，今年5月他访问澳大利亚期间同唐纳外长就双边关系和共同关心的问题进行了很好的交谈，达成了广泛的共识。他说，中澳关系开始较早，发展很好，特别是最近一段时间中澳关系出现了很好的发展势头。双方在许多领域里的交流与合作取得了显著的进展，中方对澳大利亚政府一年来在一些重大问题上采取的友好立场表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
