〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业 文明服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻北京铁路分局军代处以实际行动贯彻十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中秋/贝骁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军代处工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张中秋、记者贝骁报道：驻北京铁路分局军代处的军代表在学习贯彻十五大精神中紧紧抓住这样一个问题：军队在精神文明建设方面要走在全社会前列，我们军代表应该树立什么样的形象？
    这个军代处党委认为，铁路军代处是在铁路战线上展示我军形象的一个窗口。为此，他们积极组织开展树立“文明服务、清正廉洁、爱岗敬业”三个形象活动，要求军代表人人做到解答问题耐心、听取意见虚心、对过往军人诚心，树立文明服务形象。为圆满完成今年新老兵运输任务，他们在新老兵运输工作启动前，早早就派军代表深入铁路、地方政府有关部门和相关部队，详细了解今年新老兵启运、中转、到达的数量和方向等情况，周密安排新老兵乘车计划。新老兵运输工作铺开后，他们又最大限度地抽调机关干部充实到各驻站军事代表处。
    这个军代处把杜绝军代表利用职权以客票谋私、以车皮谋私作为树立清正廉洁的突破口。近两个月来，客票贩子、车皮贩子通过各种途径，先后40多次向军代表提出高价套购客票、高价搭运货物的要求，均被拒绝。自今年9月份以来，这个军代处经手数万张客票、数千辆车皮，无一落入客票贩子、车皮贩子之手。
    军代处针对人员少、任务重、事务杂的特点，教育军代表吃苦耐劳、爱岗敬业、无私奉献。今年下半年，他们多次承担了导弹部队打靶、国防大学实地教学、卫星发射、军用物资转运等紧急、重要运输任务。每次领受任务后，他们都积极征求有关部门对铁路运输的要求，认真制订运输方案，严密组织现场装载，每个环节都做到“严、准、快、细”，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
