〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“包装”的蜕变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任炳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任 炳
    时下，社会上盛行“包装”。日用商品需要“包装”，企业上市讲究“包装”，“明星”出台，“政要”上镜头，其穿着打扮、举手投足、风度仪表，事前也要设计筹划一番，连小孩子穿衣服扣错了扣子，戴歪了帽子，大人纠正时，都要“时髦”一句：“来，给你重新‘包装’、‘包装’”……
    “包装”一词起自何时，笔者没有查找，但不大可能是古代人的创造，连专门为阅读中国古籍而编著的我国现代第一部较大规模的语文词书《辞源》也不见收录。在近代典籍中出现的“包装”一词，其含义和“包裹皮”相近，是指使物品不受损害而外加的保护层。现代汉语中，“包装”的使用逐渐增多，它作为名词是指“盛装或保护商品的容器”，“包装商品的东西”；作为动词是指“包扎产品的操作活动”，“把商品包裹起来或装进盒子、瓶子等”。随着商品经济的发展，“包装”在语言中出现的频率越来越高，其含义也随之而扩大。特别是近些年来，我国改革开放不断深化，市场经济体制逐步确立，日用商品实现了卖方市场向买方市场的转变，市场竞争十分激烈，商品包装的好坏成了竞争胜负的一个重要因素。许多企业积极改进包装，不仅在美观上作文章，在使用材料上下功夫，而且在包装的实用性能和文化内涵上做了精心的研究，创造了一大批使人赏心悦目、引起购买欲的精美包装，大大促进了商品的销售，推动了经济的发展。因此“包装”一词在社会上使用频率的提高，是市场经济发展的必然结果，是社会进步的反映。
    然而，事物的发展，总有一个极限，超过了度，就会变味、变性。就像“气功”一样，原本是中国文化中的一朵奇葩，人们在挖掘、探索、发扬光大的同时，却被一些人用来招摇撞骗，或无限夸大其效用，或披上迷信的外衣，歪曲了“气功”的本质，破坏了“气功”的正常传播。“包装”也类似，在一些厂家、商家手中，变来变去，不少被推向了歧途。目前最突出的是两种情况：
    一为喧宾夺主。只讲形式不讲内容，只在包装上作文章、下功夫，不去提高商品质量、品位。普通饮料的包装有的用高档保温瓶；一只几元钱的圆珠笔，不仅用高档丝绒包起来，还装在镶玉、雕花的塑料盒中。中秋月饼的包装，更是花样翻新，竹编的手工艺品元宝盒，雕刻描龙绣凤的小提篮，铁皮包边硬木多层保温饭盒等等。其成本价几倍、十几倍于月饼价。卖商品变成了卖“包装”，结果是消费者望洋兴叹，经营者积压亏本，造成了社会财富的浪费。其实这种现象早被古人当作笑话而唾弃。韩非子中的“买椟还珠”故事，嘲讽的就是重形式轻内容者。因其舍本求末，主次颠倒，其结果是内容必将萎缩，形式也随之衰败。皮之不存，毛将焉附？
    二是包装变成伪装。如果说，只追求外表的高档次而忽视内容的高质量，还不能简单地扣一顶“骗人”的帽子的话，那么有的“包装”却以华丽的外表，动人的“说明”，盗用的品牌，堂而皇之地出现在市场上。打开一看，或假冒伪劣，或缺斤短两，有的名为特效保健品，实际是煮熟凉干的玉米面，有的标明高档化妆品，实际是加点香料的猪油，真是金玉其外，败絮其中。至于名酒名烟的冒牌货就更为司空见惯了。报载：深圳某公司生产的水晶果冻，每盒标明净重为110克，随机抽测9盒均为亏缺，最少的只有88克；某品牌高档燕窝，标明净重15克，随机抽测一盒仅重12克，亏量价值79.6元。把包装变成伪装，专门来骗人，是包装的蜕变，也是市场的蜕变，文明的蜕变，干扰经济秩序，败坏社会风气，毒害人们的心灵。包括那些含义扩大了的“包装”――企业上市前弄虚作假的“包装”，骗取浮名虚誉以至骗取各种实惠的，在工作上做表面文章的“包装”，都应在喊打之列。
    说一句闪着真理之光的老话：假的就是假的，伪装应当剥去！严防“包装”在“时髦”中蜕变。
〖-ZW/正文〗
