〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵第一 基层至上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团扎扎实实为基层办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷叶/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准落实江主席“五句话”总要求
    士兵第一 基层至上
    空军某团扎扎实实为基层办实事解难题
    本报讯 谷叶、陈汉忠报道：元旦前夕，南空某机务训练团数百名基层官兵乔迁新居，宽敞明亮的宿舍，装修一新的餐厅，令基层官兵喜笑颜开。紧接着，团党委又拿出60万元，为住房、洗澡仍有困难的两个基层连队建造宿舍楼和浴室。
    这个团组建于1988年。首届党委班子上任之初，就在全团叫响了“基层的困难就是领导机关的问题”的口号。9年间，团党委班子换了4茬，但为基层服务的观念始终没有变。他们先后投资500万元，为学兵队盖起综合教学实验楼和电镀热处理实验室，购置各种车床20台、仪器设备近40套，自制教学器材350多件，使教学质量得到明显提高，全团共培训了9000多名学兵合格率为100％。这个团驻在偏远城郊，有段时间，不少干部反映家属上班、孩子上学路途太远，团里马上拿出6万余元购回一辆中巴车用于家属、子女接送。他们还自筹资金100余万元用于改善基层官兵的住宿条件和文化娱乐设施。去年，团领导下部队检查工作，发现学兵队住房紧张、饭堂拥挤。党委“一班人”经过研究，决定将计划用于翻新办公楼的70多万元资金，用于为基层官兵改善生活设施。很快，3栋学兵宿舍、1座食堂拔地而起，保障学兵一日三餐副食供应的生活服务中心也建成使用。
〖-ZW/正文〗
