〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为名不为利 只图老干部满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政某部干休所工作人员竭诚为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑怀盛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 郑怀盛
    总政某部干休所建所以来，把解决工作人员对老干部的认识问题、感情问题与为老干部办实事结合起来，真正把老干部当作宝贵的财富，做好各项工作，尽心尽责地为老干部服务，使老干部的生活质量得到了明显提高。
    把精神财富挖掘出来，把物质财富积聚起来，使“老干部之家”有丰厚的家底。这个干休所的老干部，多数是从事新闻工作几十年的老报人，有丰富的编辑工作经验和著书立说的强烈愿望。刚退下来时，大多数人身体健康，有劲无处使，有些人有些情绪，工休关系不够融洽。如何使干休所这个“老干部之家”增强凝聚力？干休所党组织认为，解决问题的关键，是加深对老干部的感情，使老干部的余热“聚焦”，千方百计把老干部的精神财富挖掘出来。于是，他们把组织老干部编辑出书当作一件大事来抓，先后同军内外几家出版社协作，以老干部为主，编辑出版发行了《党员手册》、《新时期基层思想政治工作手册》等10多种图书，累计发行200余万册。为了保障老干部图书的发行，全体工作人员加班加点承担起了搬运、包装、分送等力气活儿。大家同心协力艰苦奋斗，取得了良好的社会效益，有的读物获中宣部“优秀图书奖”，还创收100余万元。利用出书创收的资金于1995年改建成功近3000平方米的多功能综合楼。除食堂、俱乐部条件大大改善之外，还有一些房子出租，每年有一定的收入。这个小小的“聚宝盆”，使“老干部之家”有了家底，每年都有条件为老干部办一两件实事，干休所内部的凝聚力大大增强了。
    登门入户做工作，千方百计实现老干部的心愿，使老干部身心愉悦。该所工作人员，人人熟悉老干部，不仅熟悉老干部本人，还熟悉老干部家庭成员，做到“三了解”：了解老干部历史，了解老干部当前家庭难题，了解老干部心中的意愿，从而尽力帮助排忧解难。去年5月22日，医院确定77岁的老干部刘宗卓两天后住院做前列腺癌手术，身患重病的老伴牛玉华总想办个个人画展，她担心刘老手术后身体虚弱，画展无法举行，刘老心中也很不安。登门看望的工作人员李如华了解到两位老人这一愿望，当即向所党委汇报，并与有关人员研究，紧急操办起来。一面发出画展消息，一面把二老的诗画收集起来，几幅未制作的立即去装裱，并派人联系连夜印发《说明书》。第二天是毛主席在延安文艺座谈会上的讲话发表45周年纪念日，《牛玉华百幅画展》在干休所隆重展出，各方面来宾三四百人，赞不绝口，两位老人心里乐开了花。画展获得成功，刘宗卓愉快住院，由于心情愉悦，术后恢复得比较好。
    把老干部健康长寿当作头等大事，医护人员精心做好医疗保健工作。只有使老干部健康长寿，才能使“宝贵财富”增值。他们时刻把老干部的保健工作挂在心上，对每个人的身体状况了如指掌。不仅经常上门巡诊，建立家庭病房，坚持全天候服务，还研究老干部“好言当年勇，小病不在乎”的心理，注意随时随地观察老干部身体状况的细小变化，有针对性地及时采取治疗措施，使多例典型的危重病症患者及时得到治疗。老干部和谷岩，闲聊中诉说偶有握笔不稳的现象，卫生所医生、共产党员胡德勤怀疑其可能患有脑梗塞，马上对其进行救治，并立即送医院继续治疗，使和老的脑梗塞后遗症减少到最低限度，现在老人写字走路没有明显影响。老干部赵玉芝患外伤性气胸时已深夜12时多，医生何小娜连夜行动，劝说并护送赵老到医院及时治疗，避免了病情恶化。为了保持老干部心理健康，干休所十分重视组织老干部的文体活动。10多年来，坚持开办了总政老干部学院阜外分院，开设了书法、绘画、盆景、烹调、老年保健课程。坚持每日开展晨练、太极拳、台球、乒乓球、棋类、麻将等活动。每周都组织舞会、游泳等活动，还定期组织垂钓等老干部喜爱的项目。每年春秋两季组织工休人员参加多项目的运动会和郊游活动。
    不为名不为利，只图老干部满意。党支部坚持对工作人员经常进行四个教育，树立全心全意为老干部服务，甘愿在干休所无私奉献、默默工作的思想。干休所10个干部工作人员，平均年龄47岁，多数都是建所初期来的，已经把美好的青春年华献给了为老干部服务的事业，职务普遍偏低，但他们无怨无悔。莘华印任所长12年，曾昭华任政委7年，均年过五旬，仍带头教育大家“不为名不为利，只图老干部满意”。
    10多年来，干休所党组织发挥战斗堡垒作用，带领全所工作人员，兢兢业业为老干部服务，视老干部如亲人，待老干部胜亲人，竭诚为老干部办实事赢得了老干部的无比信赖，工休人员之间建立起了休戚与共、血肉相连、亲如家人的关系。老干部们在政治上关心工作人员，生活上照顾工作人员，并且主动帮助工作人员解决工作中的难题。
〖-ZW/正文〗
