〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封批评信 引出“双十条”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗223医院全心全意为部队患者提供优质服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李栋稳/董明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李栋稳、董明报道：沈阳军区第223医院党委在学习贯彻十五大精神中，认真落实江总书记关于“加强党的作风建设，根本的是坚持全心全意为人民服务的宗旨”的论述，改善服务态度，全心全意为部队患者提供优质服务。
    一个月前，223医院院长李世坤收到某部战士王诗章的来信，反映了他在该医院会诊时受冷遇的经历。李世坤院长看信后心情沉重：王诗章一天的会诊，竟有4个环节6人的工作出现漏洞，实在令人痛心。李世坤在党委会上宣读了这封信，并组织常委讨论。党委书记、政委张万斌首先发言：“我们医院为部队患者服务，就是为人民服务的体现，为部队患者提供优质服务是我们不容推辞的责任。”
    党委成员达成共识，利用这件事对全院人员进行一次为兵服务的教育。在调查确实后，党委责成医务处助理带领有关医务人员到王诗章所在部队，代表医院赔礼道歉，并对王诗章重新诊治，根据病情重新发了些特效药。王诗章所在部队官兵极为感动。
    事情处理完后，医院党委没有就此了结，指示医务处把王诗章的来信和院里的调查材料打印下发各个科室，组织讨论，找准各自的问题，提出改进的措施。各科室推出为兵服务和服务质量方面的问题18条，提出合理化建议36条。院党委根据汇总上来的材料，制定了为兵服务十条措施和加强医德医风建设十条措施。随之，医院召开大会，公布“双十条”措施，对来信中涉及的科室和个人进行点名批评，其中的党员还在支部大会上作了检查。
〖-ZW/正文〗
