〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州博览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京出现会“说话”垃圾箱
    北京的一些大型商场门口，近日出现了一批会“说话”的垃圾箱。这种垃圾箱分红、绿、黄、蓝四种颜色，当人们脚踩垃圾箱的踏板时，不同颜色的垃圾箱会通过电子语言提示垃圾投放者：垃圾要分类投放。其中绿色垃圾箱回收的是纸制品，蓝色垃圾箱回收的是金属和玻璃制品，黄色垃圾箱回收的是塑料制品，红色垃圾箱回收的是其它制品。
    云冈石窟将脱掉“黑袈裟”
    109国道山西大同云冈段改线工程奠基仪式最近已在大同马站村举行。这是为解决晋煤外运干线严重污染云冈石窟，保护历史文物和旅游资源采取的重大措施。109国道云冈改线工程起点马站村北，沿西北上跨208国道，最后再与109国道相接。改线工程全长26公里，工期计划一年。
    海南建成珍贵树种基因库
    海南林科所多年来致力于热带濒危树种的保护和研究，目前已建成了以海南特有珍贵树种为主的热带珍贵树种基因库。这个基因库就是位于海南屯昌县枫木实验场的树木园，来自不同地区，类型各异的乔木、灌木800多种荟萃在15公顷的园中，其中有70多种是海南特有种，60多种属珍稀濒危树种。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
