〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟新装备发展步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区培养适应高技术战争需要的通信人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恋潮/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/通信部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张恋潮 本报记者 马三成
    通信装备迅速发展带来的紧迫课题
    近几年来，兰州军区通过各种途径把光纤、卫星、微波、跳频、散射、自适应、程控交换、集群移动等多种高新技术通信手段，逐渐引入保障领域，使部队拥有了海事卫星通信、卫星定位系统、光端机、程控交换机、指挥自动化系统等一大批具有90年代国际先进水平的高新技术装备。然而，装备的迅速发展，并没有使兰州军区通信部的领导真正高兴起来。
    那还是1993年初的事。兰州军区通信部从某国引进了当时世界上最先进的MD-110型程控交换机，安装到某通信枢纽站。岂料，新装备运行才一个星期就不听使唤了，造成整个系统瘫痪。通信部火烧眉毛，调动全区通信专家紧急会诊。无奈，只好以高薪请来洋专家。谁知，人家略施小技，手到病除，MD―110型程控交换机奇迹般起死回生了。由此看来，仅有高技术的武器装备，并不意味着能很好地掌握、运用、发挥它的作用。
    如何让高新技术装备在未来战场发挥主导作用？怎样实现人与装备的最佳结合，促进战斗力快速生成？这些问题成了兰州军区通信部领导思考的焦点。于是，一份培养适应高技术战争需要的通信人才计划随之诞生。
    让“门外汉”迅速踏进“门槛”
    通信装备的迅速发展，也使不少刚出校门的技术人才又成了“门外汉”。原因是目前通信院校培养的大中专生甚至本科学历的干部，学的大多是常规通信专业技术，较少涉猎高新技术，因此学校毕业到部队又要从头学起。某通信士官训练大队通信科长，在校所学专业是某型三路数字接力机，当时这种设备在兰州军区还是一流的。然而仅一年时间，该装备已向十二路、十六路、十八路接力发展。为了掌握新专业新设备，他只好重新当学生。应邀担任兰州军区野战通信部（分）队专业技术尖子竞赛裁判的武汉通信学院和西安通信学院的几位教授，不无感慨。他们也深切地感到，这几年通信装备发展很快，不少专业的学员还没有毕业，装备就更新换代被淘汰。院校人才培养，滞后于通信装备发展，已成为不容否认的客观事实。
    知识转型，成了专业技术人员非跨不可的门槛！兰州军区通信部对各级各类人员的转型教育，本着从实际出发，区分了不同重点：领导和机关干部主要结合学习现代科技知识，研究高技术条件下局部战争的战略战术，找出扬己之长、击敌之短的战法，提高谋略水平和现代作战指挥能力；基层官兵主要是结合正常训练，学习现有装备特别是新装备所需要的科技知识，使新装备尽快形成战斗力；作战部队结合自己的任务，学习研究高技术条件下局部战争的战法，加强实战演练，提高现代作战指挥能力。
    树立“大教育”观，不拘一格培养人才
    在知识转型的人才培养机制上，正确处理第一任职需要和未来发展后劲的关系，在培养大批高层次的人才上下功夫。1991年以来，兰州军区科学预测战区未来通信人才的需求、规模、类别、结构及变化规律和发展趋势，组织超前培训，进行知识储备，连续5年举办了通信处（科）长和通信部队军事主官集训，请专家学者讲授高新通信技术知识，学习新型通信装备的组织和管理，培养具有一定高科技素质的“带头人”。
    引院校肥水、浇部队良田。他们委托有关通信学院为军区代培光纤、程控等通信新技术专业的研究生和“专升本培训班”；每年有计划地选送一批通信干部进院校“回炉”，到生产厂家“加钢”，不断补充新鲜“血液”，提高业务素质。近几年，他们先后选派39人走出去学习程控、光纤、卫星、跳频、集群等先进通信技术，为部队储备了人才和技术。
    分层次搞好应急培训。近年来，仅军区就组织举办了程控、光纤、微机等通信新技术专业骨干培训班20期。他们还通过编发《通信新技术知识问答》等教材，实行野战部队干部到固定台站参加值勤，固定台站干部到野战部队代职锻炼等办法，提高在职干部的专业技术水平，满足了通信新技术装备值勤、管理和训练的需要。
〖-ZW/正文〗
