〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支高素质领导干部队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军引导团以上领导干部自觉改造世界观 某集团军帮助团以上领导〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗干部提高解决问题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江/王前生/张郝/李爱萍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部队伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某集团军引导团以上领导干部自觉改造世界观
    本报讯 李江、王前生报道：南京军区某集团军团以上干部以强烈的使命感和责任感学习邓小平理论，自觉改造世界观，把各级领导班子的思想建设向前推进一步。
    这个集团军开展群众性学习邓小平理论活动取得了明显的成效，上级多次总结推广他们的经验。党的十五大召开后，集团军党委感到，时代在前进，认识在深化，学习邓小平理论也要有新的发展。集团军党委明确了新的学习思路：以团以上干部为重点，把学习理论同改造世界观、人生观结合起来，建设一支高素质的领导干部队伍，促进部队全面建设。各级党委结合学习十五大文件，以民主生活会的形式开展“四查”：即查理想信念，看执行党的路线方针政策和上级指示命令是否坚决；查奉献精神，看事业心、责任感强不强；查艰苦奋斗精神，看是否吃苦耐劳、顽强拼搏；查思想作风，看揭露矛盾、求真务实的思想树得牢不牢，使团以上干部思想受到了一次深刻的教育。
    这个集团军党委要求团以上领导干部学了就做，定了就照着办，把改造世界观的成效从行动和工作中一点一滴体现出来。9月下旬，某师参加光缆施工，数十名师团干部深入一线，与基层官兵吃一样的苦，流一样的汗水。某炮兵师参加实弹射击，师团干部打起背包深入训练场指导训练，使部队实弹射击取得了历史最好成绩。
    建设一支高素质领导干部队伍
    ○某集团军帮助团以上领导干部提高解决问题能力
    本报讯 张郝、特约通讯员李爱萍报道：北京军区某集团军团以上领导干部紧密联系思想和工作实际学习邓小平理论，提高了思想政治素质和解决问题的能力，有力地促进了部队全面建设。日前，集团军党委又建立和完善了8项理论学习制度。
    近几年来，该集团军党委在组织领导干部学习邓小平理论，提高自身思想政治素质方面取得明显成效。党的十五大闭幕后，他们联系团以上领导干部的思想实际，要求各级把学习运用邓小平理论作为贯彻落实十五大精神的一项首要任务来抓，树立理论联系实际的好学风，做到在思想上敢于清理，工作上敢于较真，难点上敢于碰硬。军师团三级党委中心组在学习中，围绕“当官为什么，用权干什么”的问题，学习邓小平理论，清理思想。他们三次召开民主生活会，采取自查与互查相结合、个人述职与机关干部评议相结合、集体讲评与个别谈心相结合、批评与自我批评相结合等方法，帮助团以上领导干部提高思想政治素质。对查出的执行编制不严、超占兵员等5个问题，按从严治军的要求进行了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
