〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于洋货假冒国货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张凤海
    报载，中国长征公司四川制药公司的代理商、美国福莱温公司老板威豪斯，长期将质量低劣的土霉素、庆大霉素伪装成中国长征公司的优质产品，投入美国市场牟利，严重损害了长征公司的信誉。前不久，威豪斯被美国密苏里州一法院判处两年徒刑，罚款7.5万美元，并对其公司罚款92.5万美元。
    读罢这篇报道，笔者在为中国长征公司信誉受损感到愤怒之余，不禁生出一种扬眉吐气之感――国货质量优异，外国人竟也盗用起中国的商标来！
    人们不会忘记，旧中国一贫如洗，“洋米”“洋面”充斥市场自不待言，连蜡烛、火柴也被叫作“洋蜡”、“洋火”。岁月如梭，那个年代早已成了历史。改革开放以来，我国的经济建设日新月异，一大批先进企业的优质名牌产品开始在世界上享有一定声誉，前不久在北京举行的’97中国国际服装博览会上，国产名牌服装就与欧美等地的名牌服装“同场竞技”。权威人士称，经过数年国际高档服装市场的角逐，中国名牌服装已经显示出相当强的实力。
    但是，在我国的产品质量不断提高的同时，人们却发现了这样一个怪现象：一个时期以来，国产货倍受冷落，洋货大肆占领国内市场。不仅在我们质量相对落后的商品领域是如此，在我们与进口货质量相当的商品领域也是如此。许多人以拥有洋货为荣，追求洋商标、洋名牌，实在让人痛心。
    我们并不反对人们购买进口商品。实际上，进口货源丰富正是我国改革开放逐步深入，经济贸易趋向全球一体化的体现。但是，盲目崇拜进口货，疏远、冷落国货的心态，是不是对自身的轻视呢？据检测，有些进口货的质量并不像人们想象的那样好，其中还有一些质量根本不合格。相反，许多国货的质量倒好得多。这对那些购物时眼里只有进口货的人来说，实在是一个讽刺。
    从更高的层面上讲，相信国货就是相信我国经济建设的成就，并身体力行地为之做一点自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
