〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘妹子千里追佳婿 王排长雷场结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑛/杜亥君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘瑛、杜亥君报道：寒冬的一个晚上，驻广西龙州边防某部排雷队鞭炮齐鸣，一对新人在这里喜成连理。在一片祝贺声中，排长王同营向笔者讲述了他和新娘颜成香曲折的婚恋史。
    1991年冬天，高中刚毕业的王同营在颜成香的支持下入伍来到广西边防部队。新兵生活刚结束，小王主动申请加入了排雷队，先后执行边境排雷任务150多次，亲手排除和引爆各种地雷1200余枚，7次立功受奖。第一次大排雷结束，王同营考取了桂林陆军学院，毕业后，颜成香又鼓励他回到边防。由于部队战备训练紧，工作繁忙，王同营不得不先后3次推延婚期。今年国庆节前夕，该部政委卢作拥得知这一情况后，给王同营批了特殊的“探亲假”，可王同营回家不到一个星期，又接到部队发来的“有排雷任务，速归”的电报。王同营第二天就踏上了归程。王同营赶到部队后，立即投入了紧张的排雷准备工作中，没想到，就在排雷队成立的那一天，小颜来到了边疆，要求立刻成婚，以显示对小王排雷工作的支持。于是，引出新闻开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
