〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱岗敬业典型感人至深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周笑浪/曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电（人民日报记者周笑浪、新华社记者曲志红）中共中央宣传部今天在人民大会堂隆重举行“爱岗敬业、文明服务”先进事迹报告会，5位来自不同行业和工作岗位的优秀个人和先进群体的代表，介绍了他们在全国窗口行业“为人民服务、树行业新风”活动中的事迹和心得体会。代表们感人的事迹和发自内心的“爱岗敬业，为人民服务”的真情，在来自首都各界的3000多名听众中引起极大共鸣，大会堂里不时响起热烈的掌声。
    据介绍，为落实党的十四届六中全会精神，中宣部和国务院纠风办去年底开始会同有关部门，共同在“窗口行业”组织开展了以“为人民服务，树行业新风”为主题的活动，先后公布了500个示范单位和具体服务标准、保证措施。一年来，这项活动在全国蓬勃开展，涌现出大批先进群体和先进个人。
    中国医科大学附属第一医院院长马晓伟，北京市海淀区颐和园邮电局青年职工许国富，郑州铁路局郑州车站客运员张海燕，及上海市黄浦区工商局南京东路工商所、中国国际航空公司飞行总队乘务部“金凤”乘务组的代表报告了他们的先进事迹。
    中宣部副部长白克明主持了报告会。他说，“窗口行业”既是社会主义物质文明建设的承担者，也是社会主义精神文明建设的生力军。其工作态度、服务质量如何，不仅与人民群众的工作和生活密切相关，而且对行业风气、社会风气以至党和政府的形象都有着重要的影响。
〖-ZW/正文〗
