〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于揭短 严格管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后华北物资局党委高标准抓好各项工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资部门工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宁报道：在揭短中求实，在求实中发展，这是总后华北物资局党委抓好工作落实的一条成功经验。今年以来，这个局物资统筹供应取得突破性进展，军事经济效益显著提高，呈现出全面进步、全面发展的良好势头。
    搞好物资统筹供应，是这个局的中心工作。为了不断提高统筹供应的运行质量，局党委常委定期深入用户听取意见，勇于揭短，及时改进。针对为军服务中不同程度存在的供应周期较长、品种规格较少、价格优势不大、服务态度不稳定等问题，局党委以改革筹供方式、提高服务质量为突破口，组织供需衔接小分队，行程3000多公里，走访用户13家，受到用户普遍欢迎，并当场达成物资供应意向7300多吨。对几项重大工程项目，局领导更是亲自带人送货到工地，有效地扭转了用户的离心倾向和流失状况，使统筹供应这一军事物资保障的主渠道更加畅通。
    用人问题是群众议论较多的一个热点问题，局党委坚持将德才、政绩作为决定干部进退去留的主要标准，做到能者上，平者让，庸者降。对那些埋头苦干、政绩突出的干部，大胆提拔使用，提前晋职晋衔；对那些调皮捣蛋、工作有重大失误的干部，坚决从领导岗位上撤换下来，受到群众普遍好评。
    这个局每年经手上亿元资金，干部常年跑市场，谈生意，极易滋生铺张浪费的不良习气。局党委牢固树立过紧日子的思想，不断加大管理力度，大力压缩可控费用开支。今年以来，先后制订了裁减临时工，改革医药费管理办法，加强招待费、差旅费、车油费监控等措施，并坚持每月逐项分析、通报重点费用开支情况，取得显著成效。上半年，局机关可控费用开支比去年同期下降了8个百分点，节约开支38万元。某供应站大力减少不必要的招待应酬，招待费比去年同期下降了49％。
〖-ZW/正文〗
