〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程桂兰中国民族歌剧选场晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日讯 记者陈大鹏报道：程桂兰中国民族歌剧选场晚会今天在京举行。
    程桂兰是我军培养起来的优秀歌唱家。她1974年起从事专业文艺工作，先后担任苏州评弹演员、独唱演员、歌剧演员，在曲苑、歌台、剧坛都取得了显著成就，受到军内外观众赞誉。在戏剧舞台上，她成功地塑造了十几个不同时代个性鲜明的艺术形象，在京剧《沙家浜》、《智取威虎山》、《杜鹃山》中，她饰演了主要角色。1993年，程桂兰调入总政歌剧团后，又在歌剧《白毛女》、《洪湖赤卫队》、《江姐》、《芳草心》的选场中有过出色表演，在歌剧《党的女儿》、音乐剧《芦花白・木棉红》中担任主要角色，并多次在全国、全军的曲艺、声乐大赛中获优秀演唱奖。
    晚会汇集了由程桂兰主演的7部中国民族歌剧经典作品以及京剧、歌剧新剧目的片断和选场。整台演出主题鲜明、风格突出、演唱优美、表演细腻，展现了程桂兰的艺术风格和追求。
    总政治部副主任周子玉、唐天标、袁守芳等出席观看了今天的演出。
〖-ZW/正文〗
