〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之间浓缩电信辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电信事业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日讯 记者梅忠堂报道：记者今天在邮电部举行的《中国电信》特种邮票首发式上获悉，党的十一届三中全会以来，我国电信事业迅速发展，取得了举世瞩目的成就。国家公用电信网的规模容量、技术层次和服务水平在较短时间内发生了质的飞跃，为社会提供了多层次、多样化的电信服务。
    目前，中国电信已经建成了连接国内外，由光缆、卫星和数字微波构成的立体化数字传输网，长途传输数字化比重已达到98.5％；我国公用电话网的交换机总容量已突破1亿门，成为世界第二大电话网，全国县以上城市全部实现电话交换程控化；中国公用分组交换网、中国公用数字数据网基本覆盖全国县、市，并提供计算机互联、电子信箱、传真存储转发、电子数据交换、多媒体通信等多种新业务；移动电话网规模容量跃居世界第三位。
    为展示我国电信事业所取得的突出成就，邮电部今天发行了《中国电信》特种邮票一套。这套邮票一共四枚，分为数字传输、程控交换、数据通信、移动通信四项内容。据悉，这是新中国成立以来第一套全面反映国家公用电信网技术水平和发展成就的邮票。
〖-ZW/正文〗
