〖ZQ/总期〗14580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业 自建家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团营区面貌焕然一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营区建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张兴杰报道：一栋栋漂亮的楼房拔地而起，一排排银色的大棚熠熠生辉，一块块整齐的草坪绿如地毯，一个个形状各异的花池芬芳吐艳……这是济南军区某团营区整治后出现的新景观。谈起这些变化，官兵们一致反映是团党委“一班人”带领大家苦干得来的。
    7年前，这个团从沂蒙山移防至此。面对破旧的营区，团党委“一班人”清醒地认识到，只有艰苦创业才能建好家园。他们组织官兵进行艰苦奋斗教育，在全团开展“自己动手建家园，艰苦创业当先锋”活动。“一班人”带头把艰苦创业的 标语贴到了施工工地上，喊响了“基层向机关看齐，机关向党委看齐”的口号。党委“一班人”和官兵一起终日奋战在整治营院的工地上。多年来，他们没休过一个囫囵假，没过上一个星期天。施工中，他们处处精打细算。拆除旧房时，他们把拆下来的旧砖、旧瓦、旧石料一一分类放好，用这些旧砖旧瓦铺设了4个灯光球场。在建塑料大棚中，有关部门预算要花20多万元，但党委书记王传恒经过多次实地勘察，最后确定用团里现有的部分旧房进行改造，并自己动手脱坯20多万块，只买来塑料布和少许钢筋，便建成了高标准的塑料大棚，仅此一项就节约13万余元。
    创业过程中，这个团党委“一班人”既注意眼前利益，更着眼长远建设。团长王珍发今年初上任后，没有急于搞几项看得见、摸得着的“面子工程”，而是深入连队，了解基层亟待解决的问题。当他了解到全团吃水和用水比较紧张时，便多次到水利局详细了解勘察水源及打井方法，查阅了大量资料，带领官兵打出了一眼深30多米可供全团官兵吃水、浇地的机井。几年来，该团党委“一班人”带领官兵共开展营建项目21项，工程面积达33417平方米，修路2093平方米，美化环境12000平方米，栽植冬青树1600平方米、各类花木5659株，节省经费上百万元。
〖-ZW/正文〗
