〖ZQ/总期〗3785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从大学迅速向中学扩展同人民群众联系越来越密切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国进步学生运动汹涌澎湃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沉重打击了美国反动派，使内外交困的约翰逊政府更加狼狈不堪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 华盛顿消息：美国的进步学生运动正继续向前发展。不但在许多大学里爆发了新的斗争，而且大批大批中学生迅速地卷入斗争的浪潮，学生和人民群众的联系也越来越密切。美国进步学生运动的发展，沉重地打击了美国反动派，使内外交困的约翰逊政府更加狼狈不堪。
    五月十七日，美国西海岸伯克利市加利福尼亚大学六千余名学生在校内举行反对侵越战争的大会，支持这个大学八百六十六名学生签名宣誓决不在南越打仗。这八百六十六名学生在会场上集体宣读了他们的誓言。美国反动当局对加利福尼亚大学学生的反对侵越战争的行动十分不安。加利福尼亚州州长里根下令要加利福尼亚大学校长希契禁止这次集会。但是希契慑于学生运动的威力，不敢执行这个禁令。
    同日晚，在美国第一大城市纽约，哥伦比亚大学的一部分学生和曼哈顿区的居民，在一千余名哥伦比亚大学、耶鲁大学和市立纽约学院学生的支持下，英勇地占领了哥伦比亚大学的一座建筑，要求校方废除侵占曼哈顿区土地的计划。十八日凌晨，美国统治当局又出动大批警察，疯狂地逮捕了一百二十一名学生和居民。
    十七日晚，威斯康星州麦迪逊市威斯康星大学的四百余名学生占领了这个学校的行政大楼，要求学校同大通银行断绝关系，因为这个银行支持南非种族主义者。
    此外，特拉华州立学院，特拉华大学，佛罗里达州立大学，爱达荷州立大学，马克特大学，迈阿密大学等最近都爆发了规模不等的学生斗争。
    在这同时，美国的进步学生运动正在迅速地扩展到中学。据报道，最近一个时期，芝加哥市的中学里就发生过二、三百起罢课，芝加哥市市长戴利急得直叫情况“可怕”。在辛辛那提市，八所中学中的六所爆发了静坐示威，美国反动当局竟为此逮捕了一百多名学生，勒令一千三百余名学生停学。
    面对着美国进步学生运动蓬勃发展的局势，美国统治集团十分惊慌不安。美国联邦调查局长胡佛最近惊叹，这几月来美国学生运动的发展，具有“颠覆”的性质，“它们的危险性是巨大的”。美国反动派正在策划对美国进步学生运动进行大规模的镇压。但是美国反动派的镇压只会促进美国学生的进一步觉醒，使美国进步学生运动进一步高涨。
〖-ZW/正文〗
