〖ZQ/总期〗3785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲进步学生运动风起云涌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲学生运动状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏林学生示威抗议美帝侵越战争
    在西柏林，当美英法三国驻军十八日举行军事检阅，庆祝所谓“盟军日”的时候，一些学生冒雨示威，谴责美帝国主义进行的侵越战争是一场“肮脏的战争”。在一支美国步兵队伍在西柏林技术大学门前经过时，学生们冲着他们高呼：“屠杀越南人民的刽子手！”
    西德学生抗议政府制订法西斯法令
    在西德，首都波恩的二千八百名学生，二十日开始为期三天的警告性罢课，抗议他们“灾难性的”学习条件。马尔堡城的一百名学生，于十九日开始四十八小时绝食斗争，抗议政府制订加速西德法西斯化的“紧急状态法”。在法兰克福等其他城市，学生也展开了反对“紧急状态法”的斗争。
    比利时学生占领讲堂要求改革教育
    比利时布鲁塞尔大学的数百名学生十七日占领了学校的大讲堂。他们高呼革命口号，要求实行教育改革。在一份给人民的呼吁书中，他们把他们的行动同巴黎学生的示威行动联系在一起。
    西班牙学生坚持斗争反对独裁政权
    西班牙马德里大学学生反对佛朗哥独裁政权、争取民主自由的斗争已经坚持了六天。十八日晚上，数千名学生在大学周围游行示威，高呼“打倒佛朗哥”、“要民主”、“不要独裁”等口号。二十日，学生们再次举行示威，抗议当局在十八日无理逮捕参加示威的学生。胆战心惊的独裁当局马上派出骑警和配有高压水龙的警察去镇压。示威者英勇地坚持斗争，有几名学生被捕。
    瑞典学生奋起斗争反对腐朽教育制度
    在法国等西欧国家进步学生运动的影响下，瑞典的学生也已经开始起来斗争，要求改革目前腐朽的教育制度。据报道，瑞典的大学生在最近几天已经举行了好几次示威游行，特别是在瑞典首都斯德哥尔摩，学生们还举行了集会，反对“西方的思想灌输”，反对大学“制造计算机化和专门化的白痴”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
