〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队空军某团飞行一大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从未来空战需要出发改革基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福/靳宏洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，他们为了加强基础训练的针对性，首先在研究敌军上下了功夫。大队成立了研究敌军理论小组，查阅了大量有关资料，将敌机性能、战术特点分类整理汇编成册，供飞行员学习；并三次召开研究敌军会，组织大家进行敌我机性能对比，使每个飞行员作到：敌机性能清楚，活动特点清楚，突防手段清楚，战术动作清楚。
    在此基础上，他们把基础训练分为四个方面共二十多个动作，进行改革。以前飞编队课目，只要能保持好队形就行了。现在，他们根据敌机速度快的特点，增加了编队开加力训练，使战时追击敌机常用的战术动作，与基础训练有机地结合在一起。过去飞航行课目，都是在高空盘旋。现在，他们针对敌机常用低空、超低空突防的手段，把中低空结合起来，重点摸索低空超低空的飞机操纵、特殊情况处理和及时发现跟踪目标的规律。
    这个大队基础训练改革虽然才开始不久，但已初步显示出它对提高训练质量的作用：一是提高了基础训练的技术水平。把战术动作穿插到基础训练课目中去，既有驾驶技术训练，又有战术动作训练，要求高，难度大，训练水平相应地高了。二是调动了飞行员练兵的积极性。过去新老飞行员基础训练都是“齐步走”，练起来没情绪。现在，新飞行员练驾驶技术，老飞行员进行战术基础训练，各有各的指标，越飞越有劲头。三是练的技术实战用得上，所训课目都是针对作战对象的战术手段，练的都是实战所需要的本领，针对性很强。
    （金志福、靳宏洲）
〖-ZW/正文〗
