〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设精神文明的活教材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈洛平同志给子女留下的“遗产”，是战争年代作战负伤以后留在自己身上的弹头弹片。他用这种特殊的纪念品教育后代，不忘人民的江山得来不易，永远艰苦奋斗，努力工作。曾三同志写诗赞颂：“不传方便传艰苦，胜过黄金与白银。家教党风新气象，神州四化见精神。”
    陈洛平留给儿女的这份宝贵的“遗产”，体现着老一代革命者从政治思想上对下一代的深切关怀与爱护。它启迪后代不要把自己的理想、前途、幸福寄托在父辈留下的金钱物质上，而要建立在自己的辛勤劳动、艰苦工作的基础上，在为四化建设贡献聪明才智之中去实现自己的理想，开创自己的前程，赢得真正的幸福。我们年轻一代应当从这份“遗产”中吸取营养，继承革命前辈的精神财富，奋发前进。
    弹头弹片作“遗产”，体现了陈洛平同志纯真的党性和清醒的头脑。他自己一生廉洁奉公，艰苦奋斗，保持无产阶级革命战士本色。同时也决不愿为后辈营私谋利，使后人玩物丧志，为资本主义思想腐蚀而堕落变质。这种清正自持，为防止后代污染而深谋远虑的崇高精神境界，对于我们的老同志也是学习的榜样。
    建设社会主义精神文明，抵制资本主义思想腐蚀，首先要抓好思想教育。陈洛平同志留下的“遗产”正是一份生动、形象的好教材。我们要充分运用这种活材料，树立正面形象，做好扶正祛邪的工作，把精神文明的建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
