〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向边防之路……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎马新元光文苏宋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搏斗风雪过大坂
    这是去年发生的事……
    一天早晨，某边防团政治处王主任带领三台卡车，为温泉哨卡运送战备物资。第二天黄昏，他们来到海拔六千二百多米的尼斯楚大坂半山腰时，一段两公里多长、一米多厚的又硬又滑的冰雪挡住去路，车怎么也开不上去。这时，夕阳已经西沉，他们只好搭起帐篷，钻进车厢里在山上过夜。
    冰峰渐渐隐入夜幕中，突然阴云密集，天气骤然变冷，狂风卷着大雪整整下了一夜。第三天早晨，风雪仍然未停，千山万壑变成粉妆玉砌一般。王主任鼓励大家说：“同志们，我们要拚命挖通这段路，说什么也要把东西送到哨卡！”
    积雪覆盖的冰层，坚如顽岩，铁锹、十字镐下去，只出现一个白点和拳头大的窝窝。他们先用炸药把冰层炸松，然后再用锹铲。风雪扑打在脸上，使人睁不开眼。加上大坂上氧气稀薄，大家头胀欲裂，胸闷恶心，浑身无力。只挖三四锹，就得喘几口粗气。为了打通去哨卡的路，谁也不顾这些。王主任差点晕倒在雪地上，排长卢明华要扶他到驾驶室歇会，他却说：“我多挖一锹，大伙就少挖一锹，不能歇。”挖到一段百米长的冰陡坡时，炸药只能炸出脸盆大的坑，他们一边继续“啃”，一边运来黑色碎石撒在冰坡上。就这样，他们整整奋战一天，终于开通道路，胜利地翻越大坂。 陈炳利 马林华
    跋山涉水墨脱行
    通往西藏墨脱边防的路，雪山阻隔，沟壑纵横，全靠步行。成都部队王副司令员和西藏军区张副司令员都是年过花甲的人，为了边防建设，他们毅然踏上这条通向边防的艰险之路。
    当他们一行来到海拔四千五百米的多雄拉雪山时，由于高原缺氧，头昏眼花，几次摔倒在雪地上。但他们从雪地上爬起来，拍拍身上的雪花又继续前进。经过十多个小时的艰苦跋涉，终于翻过多雄拉雪山。到了第三天，大家的嘴唇干裂出血，水壶里的水也喝光了。中午，他们在山洞里休息，王副司令员见大家渴成这个样子，就用装干粮的小铁筒给同志们烧开水喝。
    到边防前线，还要通过拿格“无人区”。两位副司令员领着大家在“无人区”里走了一天，夜幕降临了，但路程还很远。大家在半山腰里找到一个过往部队留下的简易窝棚住下了。衣裳在行军中被汗水浸湿了，晚风一吹，浑身冰凉。为了取暖，同志们一边烤火，一边背靠着背坐在一起“睡觉”。半夜里，一阵狂风暴雨把大家惊醒了，雨水象瀑布一样从棚顶漏下来，淋湿了衣服，淋熄了篝火，大家冷得直打颤。雨越下越大，只好把包行李的胶布打开，顶在头上遮风雨。冻得实在坐不住了，两位副司令员就带着大家到棚外跑步。两位首长一边跑一边风趣地说：“边防露宿真热闹，边睡边跑加雨浇！”就这样，睡一会儿，跑一会儿，一直熬到天亮。
    从“无人区”出来，两位领导同志领着大家继续前进，跨过雅鲁藏布江上的吊桥，穿过原始森林，终于到达驻墨脱的部队。 光文 苏宋
    途中大战泥石流
    某团王副团长到部队蹲点，乘车来到著名的拉目大塌方区，突然前面爆发了泥石流，一座公路桥被冲毁了。
    王副团长马上和随行的几位同志直奔险区。只见原来的钢筋混凝土桥被冲得无影无踪。十多米宽的河面，已被泥石流填满，泥水带着石块还在继续流动。桥两边被泥石流堵住的行人、车辆，排成一长串。王副团长找来一根木棍当拐杖，踏着泥水查清险情。他想，必须马上架设一座便桥。如果误了时间，再发生大的泥石流，不仅自己不能及时赶到边防，而且桥两边的车辆和行人的安全也要受到威胁。
    正在这时，地方有关单位也决定派出民工抢修便桥。王副团长和上级领导机关的同志一起，立即动员车队的干部战士，投入修桥战斗。
    第二天，天刚蒙蒙亮，王副团长带着八十多名干部战士上山伐木修桥。经过两天的奋战，将一根根上千斤重的大木头运到工地。然后大家一齐努力投入架设，在第四天傍晚，一座新的公路便桥架通了。王副团长随着长长的车队，又在通向边防的路上飞驰！
    黎马 新元
    压题照片 韩忠智摄（照片）
〖-ZW/正文〗
