〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学科介绍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学科介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书馆学/目录学/情报学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图书馆学
    图书馆学作为一个专门的研究图书馆事业的性质、工作规律及方法的学科，自成体系，至今只有五、六十年的历史。现代图书馆事业随着人类社会、科学技术的发展而发展，在传统图书馆学的基础上增加了有关图书馆现代技术的内容，如：电子计算机在图书馆工作中的应用、文献复制技术、视听资料的管理和利用、图书保护技术等等。现代图书馆学正在由单一的图书馆传统方法的研究，过渡到传统方法与现代技术相结合的研究。
    目录学
    目录学就从图书馆学分支出来的一个独立的专门学科，它是研究目录工作规律的科学。目录学的对象包括目录学史的研究、目录学基本理论的研究、记录图书以便读者利用图书的研充、各种书目索引和其他检索工具编写方法的研究等等。我国最早的目录书《别录》、《七略》就已体现出成熟和完备的目录学思想。现代科学技术的发展向目录学提出了新的课题，以往的传统目录学，研究如何以每本书、每种杂志为单位进行著录，现代目录学必须研究如何深入到每本书、每册资料中的每一篇章，甚至每一段落或每一知识单元进行著录，从多方面揭示图书资料的内容和线索，为读者从各个角度提供多种检索途径。
    情报学
    情报学是研究现代科学交流中情报资料的搜集、组织、储存、传递和利用的一般规律的一门新型的边缘学科，它综合、发展了图书馆学、目录学、统计学、信息学、电子计算机技术等各门学科的成就。情报学包括社会科学情报工作和自然科学情报工作的研究，在大多数情况下指的是对科技情报工作的研究。
    （摘自2月26日《安徽日报》）
〖-ZW/正文〗
