〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“试验田”结出的良种撒向“大田”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团及时总结、推广训练改革试验分队经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/韩成才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团注意总结、推广训练改革试验分队的经验，及时把“试验田”里结出的良种撒向“大田”。到3月中旬，他们已在担任基础训练改革试验分队的二连开了三次现场会，向全团推广该连阶段性改革成果。干部战士反映：“良种随熟随收，随收随播，点上的经验很快就在面上开了花。”
    二连是上级指定的训练改革试验分队，担负着探索步兵基础训练改革的任务。新年度训练开始后，刘团长、杨参谋长轮流蹲在二连，指导改革试验。2月初，这个连摸索出一套在“三防”技术训练中贯穿战术训练的成功做法。刘团长想：“三防”技术训练即将在全团铺开，二连的经验如不马上介绍给其它连队，就好比种庄稼错过了节令，只有等到明年春天才能大面积推广了。于是，他当机立断，2月5日就召集全团班长和所有军事干部，在二连开了改革“三防”训练的现场会。几天后，二连的经验在各个连队普及开来，全团“三防”训练中多年没有解决的技术和战术“两张皮”的问题，很快得到了解决。“三防”训练结束时的考核结果表明，总评成绩优秀的连队比去年增加20.5％。
    尝到甜头，积极性更高了。2月中旬，他们再次总结推广了二连试验成功的“连队战场勤务保障正规化”的经验。3月中旬，二连着眼于现代条件下的作战特点，摸索出可以使训练效率大幅度提高的新的“步兵轻武器射击训练法”，团里又一次组织各连军事干部到二连训练场见学。随着二连各阶段训练改革成果的推广，全团基础课目训练的步子大大加快，质量明显提高，最近，北京部队军训部门的同志到这个团检查考核训练过的五项基础课目，结果项项获得优秀成绩。
    （杨松林、韩成才）
〖-ZW/正文〗
