〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于阿英争端的动态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿（阿根廷）英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑格同阿总统会谈结束
    布宜诺斯艾利斯消息：美国国务卿黑格11日结束了他同阿根廷总统加尔铁里关于阿、英对马尔维纳斯群岛（福克兰群岛）的争端的会谈。他将带着“若干供讨论的具体设想”飞往伦敦。
    黑格是受里根总统的派遣，为了解决阿、英争端，在访问伦敦以后，9日来到阿根廷首都的。他在布宜诺斯艾利斯同阿根廷总统加尔铁里和外交部长门德斯，分别举行了长时间的会谈。会谈后，加尔铁里对黑格为避免阿、英冲突所进行的斡旋表示乐观。阿根廷外长门德斯说，“阿根廷提出几项建议，或许这些建议可能成为争取达成协议的基础。”
    美国国务院发言人迪安・费希尔对记者说：“我们同阿根廷政府进行了广泛的讨论。我们现在将带着若干供讨论的具体设想，返回伦敦。”
    阿根廷各地举行集会
    10日阿根廷首都和各省省会举行群众集会，表示全国团结一致保卫马尔维纳斯群岛主权的决心。
    这次全国规模的群众集会，是在美国国务卿黑格为寻求和平解决阿根廷和英国的争端而同阿根廷总统加尔铁里进行会谈时举行的。这次群众集会得到了各政党和两大工会以及居民组织的支持。
    值得指出的是，不久前还尖锐地批评军政府的工会组织和一些政党，现在一致支持收复马尔维纳斯群岛，并表达它们保卫国家安全的决心。最近，各阶层数以千计的人们自愿要求去马尔维纳斯群岛服役。企业主们主动为该地区捐赠物品。
    欧共同体对阿禁运武器
    欧洲共同体十国大使4月10日在布鲁塞尔举行会议后发表一项联合声明说，十国将全面禁止进口阿根廷的商品并且不向这个国家出售武器。十国将尽快执行这一决定。
    十国在声明中还呼吁阿根廷立即从马尔维纳斯群岛（福克兰群岛）撤军，以便使英阿两国政府能够通过外交途径解决它们之间的争端。共同体的决定是应英国的要求作出的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
