〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了“最佳年龄区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪思凝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才学上有个专用名词，叫做“最佳年龄规律”。说的是科学家们在二十五至四十五岁之间做出贡献的可能性最大，因为这段年龄是记忆力最好，理解力最强，实践经验、书本知识、精力和创新意识等成功因素相互交融为最佳状态的时期。因此，这个时期又被称为“最佳年龄区”。
    无疑，人才学的这一规律也适用于军事领域，那些叱咤战争风云而成为一代奇才的，还是以中青年居多。诸葛亮侃侃而谈“隆中对”，才二十七岁；戚继光首创“鸳鸯阵”，恰在“而立”之年；拿破仑在奥斯特利茨创造“战略上的奇迹”，不过三十六岁；克劳塞维茨出任柏林军官学校校长并动手写《战争论》，是三十八岁。“八一”南昌起义的领导集团中，周恩来同志最年轻，二十九岁；毛泽东同志领导红军取得三次反“围剿”胜利、初步奠立人民战争战略战术的时候，三十七岁。……要是把古今中外著名军事人物获得成功的年龄来一番统计，一定会有助于军事人才“最佳年龄规律”的探讨。
    如果说科学工作者在试验室和书斋中尚且遵循着一定的“年龄规律”，那么在战场上实施组织指挥并欲取得成功，对年龄的要求就要更苛刻一些。道理很简单，因为战争是一个充满着危险、劳累、不确实性和偶然性的领域。临危不惧，万苦不辞，茫茫时能头脑清醒，猝然间仍从容自若，这些素质无不寄托于指挥员健壮的身心。特别是未来战争，战局变化的急剧性，战场环境的残酷性，战役指导的复杂性，都对指挥员的素质条件提出了更高要求。可见，干部队伍的年轻化，决非哪个人的主观意志，而是客观规律和制胜法则的要求。
    谁都知道，战争艺术是一门经验科学。它的基础应是血与火的战争实践。身经百战的老将对于战争规律的掌握，一般来说总比没上过战场的年轻人深刻得多。然而，年轻人，后来者，只要善于学习马克思主义的基本原则，认真地汲取前人的经验，把握其精髓，并积极投身于近似实战的战备和训练实践，也完全有可能锻炼出驾驭战争的军事才干。利德尔・哈特在他的《战略论》一书中写道：“直接经验就其本质说来是极其有限的。无论对于理论还是对于实践，它都不足以构成坚实的基础。”他的这番话有几分道理。一个指挥员在职务较低时所取得的经验，满足不了升到较高职务时相应水平的需要；而昨天的战争经验，更不能一成不变地用来指导今天和明天。各国之所以那么重视军官的院校培训，很大程度上是着眼于用历史经验的总和来克服直接经验的局限。有鉴于此，单凭年龄资历来揣度一个人战争指导能力的高下，起码是不够全面的。
    人们常说“年轻有为”这句话，可见年龄和事业的成功有着某种内在的联系。年轻人英姿勃发，精力旺盛，勤勉好学，勇于突破，只要给他们以锻炼的机会，施之以正确的引导和及时指点，人才辈出、青出于蓝而胜于蓝的局面是可以出现的。战争年代我军那么多独当一面的中高级指挥员，都是年轻人，在异常艰难的环境中创造出改造中华命运的奇迹，这一方面说明“时势造英雄”的道理，同时也包含着“年龄规律”的作用在内吧！
    这就说明，干部年轻化是战争能力的一个重要因素。目前世界上绝大多数国家都有严格的军官服役退役制度。其中阿根廷的做法很有特色：一，各级军官在本级服役年限内不能晋升者必须退役；二，军校毕业后任职超过三十五年者必须退役；三，当一较低职级的将领被任命为军种司令时，按资历（指职务、军衔、军龄）排在其前者必须退役。且不论这样规定会不会产生这样那样的副作用，它的初衷总是要鼓励和保护处于“最佳年龄区”的将领，对于防止军官年龄的老化，不能不说是硬梆梆的措施。
    我军有自己成长发展的道路，不能盲目搬用外国的经验。我们需要针对自己的国情，照顾到革命化、知识化、专业化各方面的实际可能，来优选自己干部队伍的“最佳年龄”。令人高兴的是，如今开发人才，认真挑选优秀中青干部已成为全党的紧迫任务。大势所趋，正打破着人们的某些保守观念。我军解决师以下部队干部的年轻化问题已经卓有成效，整个干部队伍的年轻化问题也已提上日程。我们如果都能从大局出发来考虑这个具有长远意义的重要问题，就会自觉地推动这个事物乘胜前进。
〖-ZW/正文〗
