〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让先进典型香起来把争先进劲头鼓起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队“双先”代表谈抓好典型扶植正气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵/险峰/月柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓典型/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在开展“双先”活动中，怎样才能迅速造成一种创先进、学先进、赶先进的风气？沈阳部队基层建设精神文明先进单位和先进个人的代表提出了不少好的意见。
    要理直气壮地扶正祛邪，给先进典型撑腰。大家谈到，建设精神文明的先进典型，具有为人民争做贡献的高尚品德，与自私自利、唯利是图思想是相对立的。在他们遭到非难的时候，领导干部要站出来，旗帜鲜明地给以扶植。歌舞团青年舞蹈演员王霞主演舞蹈《金山战鼓》，荣获全国一等奖后，一度产生害怕受孤立，不愿当典型的想法。领导多次找她谈心，鼓励她不要畏惧歪风邪气，并通过多种形式大力宣传她的先进思想和事迹，使歌舞团出现了向王霞学习，争做又红又专文艺战士的喜人局面。
    要满腔热情地爱护帮助，使先进典型不断前进。代表们谈到，先进典型在成长过程中，也会出现这样那样的问题。领导既不能偏袒护短，也不能埋怨指责，而应该实事求是地指出问题，满腔热情地给以帮助，使先进典型不背包袱，轻装前进。以“两不怕”精神苦练军事技术，荣立集体一等功的“神枪手四连”，前年发生了一起事故，全连同志压力很大。团领导实事求是地分析原因，承担了应负的责任，在全团干部大会上作了自我批评。然后深入四连同干部战士一起总结经验教训，使他们深受教育和鼓舞，卸掉包袱，迈开了新步伐。去年全连又取得了神枪手、打坦克能手、投弹能手、一兵多能手、达到国家体育锻炼标准等“五个一百名”的优异成绩，成为建设精神文明的先进连队。
    要破除形而上学的思想，积极发现和培养新的典型。争创“双先”是一场群众性活动，领导不仅要充分发挥老典型的作用，更要注意发现和培养大批新典型。不能人为地搞典型“一贯制”。某团过去是个榜上无名的单位，去年在建设精神文明活动中，先后进行了五次思想发动，编写了《精神文明三字经》，并建立制度，制订规范，使勤奋学习、助人为乐、艰苦奋斗、团结友爱的精神在全团蔚然成风。上级及时宣扬推广他们的先进经验，使这个团受到鼓励，成为沈阳部队建设精神文明的先进单位。
    沈阳部队领导同志听取了这些同志的意见和建议，对代表们说：开展“双先”活动是搞好部队建设的大事，领导上要旗帜鲜明地树立先进典型，扶植正气。同时，先进典型也要经得起风吹雨打，不怕讽刺，不怕挫折，不怕受委屈。当先进典型不是为了个人，而是革命需要、部队建设需要，无尚光荣，责任重大，要有顶着歪风邪气前进的勇气。
    （张贵、险峰、月柱）
〖-ZW/正文〗
