〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比比看，哪个机关营院卫生搞得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军爱卫会颁发《机关营院卫生先进标准》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关营院卫生先进标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军爱卫会根据中央领导同志关于首脑机关必须成为全国的表率和军委领导同志有关要求，决定组织总部、军（兵）种及北京部队机关营院卫生评比检查。为使评比能有统一标准，爱卫会颁发了《机关营院卫生先进标准》在驻京部队机关试行；驻京院校可参照此标准检查评比。
    机关营院卫生先进标准
    （一）营区普遍植树，栽花种草。
    （二）有完善的垃圾收容、清运装置，院内无暴露堆积的垃圾和渣土，生活垃圾日产日清。沟渠畅通，无坑洼，无积水。环境保持清洁，无死角。
    （三）水源周围三十米内无污染源，水质检验符合卫生标准。
    （四）食堂整洁，无鼠无蝇，有流水洗手、食具消毒和防蝇设备，食具餐餐消毒，厨具、食具、熟食品检验符合卫生标准。
    （五）服务社整齐清洁，不出售腐败变质食品，熟食品有防蝇设备，出售时不用手抓。
    （六）食品加工厂，主副食品仓库、冷库整齐清洁，无鼠洞，无鼠迹。
    （七）营院内无旱厕所，无畜圈，公共厕所清洁无臭味，不饲养家禽，不用粪便施明肥。
    （八）办公室、理发室、浴池、礼堂和俱乐部等公共场所整齐清洁，无痰迹，无烟头，无垃圾。
    （九）宿舍整齐清洁，无痰迹，无烟头，无垃圾，室内无蚊蝇。
    （十）未发生二号病及食物中毒；痢疾、肠炎年发病率分别在千分之十五以下，病毒性肝炎年发病率在千分之二以下。
〖-ZW/正文〗
