〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人民生活水平提高的又一例证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每人每天从食物中得到的热量比三年前增长百分之十五点四〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民生活水平/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月11日讯 随着食品生产和供应情况的改善，我国人民平均每天从食物中得到的热量最近三年中已经从1978年的二千三百一十一千卡提高到二千六百六十六千卡，增长了15.4％。
    国家统计局最近提供的这个资料，是根据全国城乡食品消费情况，通过典型调查计算出来的，它从又一个侧面说明了党的十一届三中全会以来我国城乡居民的生活水平有所提高。
    通过食物给人体提供一定数量的热量，是人类维持正常生理功能的需要。热量的单位是卡路里，简称卡，一克水升高摄氏一度所需要的热量为一卡。根据卫生部门提供的材料，我国人民平均每天所必需的热量大约是二千六百千卡，1978年时尚未达到。这几年由于粮、油、肉、蛋、糖、奶、鲜菜等食品消费量的提高，1981年，我国人民每天平均得到的热量比三年前增加了三百五十多千卡，基本上达到了维持正常生理功能的需要。
    与此同时，1981年全国人民平均每人每天从食物中得到的蛋白质为七十八点八克，脂肪为四十一点一克，也都比三年前有不同程度的增加。
    城乡分开来看，目前城镇居民平均每人每天得到的热量、蛋白质和脂肪都高于农村，但是同三年前比较，则农村增长的幅度大于城镇。例如热量，城镇增长9.2％，农村增长16.8％；蛋白质，城镇增长3.1％，农村增长13.4％；脂肪，城镇增长29.4％，农村增长40.5％。
    据了解，目前我国人民从食物中得到的热量和蛋白质高于世界上多数发展中国家，但比一般发达国家要低。同时，我国人民得到的热量、蛋白质和脂肪多数来自植物性的食品，来自动物性食品的部分所占比重不大，也说明改善我国人民的营养状况难度还很大，需要在发展生产、改变食品构成上多加努力。
〖-ZW/正文〗
