〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞试点不要集中在一个连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春友杨青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年有个部队师团营三级都在一个连队搞试点。师团两级都派工作组到这个连队去帮助、指导工作，营的干部也到这个连去蹲点。一级工作组走了，另一级工作组接着又来了。出乎人们的意料，这个一向比较好的连队，经过一年试点，非但没有进步，有些方面反而退步了。这是为什么呢？
    要说原因，连队本身努力不够当然是主要原因，但师团营三级的试点也不能不说是一个原因。据这个连队的干部说，因工作组一个个地来，全年光应付各级工作组搞试点，准备现场会、座谈会就花去了不少的工夫，在接待、安排生活等方面，也牵扯不少精力。原指望上级工作组来了后能减轻连队工作的负担，结果是反而增加了连队的忙乱，搞得连队工作很被动，影响了连队的进步。
    通过搞试点、总结经验，以推动面上的工作，这是唯物主义的工作方法。但是象上面那个部队，师团营三级同时到一个连队搞试点，实在是弊多利少。干部的精力是有限的，什么试点都到一个单位去搞，什么经验都让一个单位出，势必弄得连队干部忙乱不堪。特别是工作组的同志，有的工作包办代替，不注意发挥连队干部的积极性，这样更容易限制连队干部工作能力和水平的提高。结果是工作组在的时候，工作似乎搞得生动活泼，有声有色，工作组一走；没有了拐棍，自己不会走路，工作很快就掉了下来。
    这个问题并不是什么新问题，过去就有人说过，为什么总是不能纠正呢？这与某些领导同志认识上的片面性有一定的关系。有的同志认为一个连队某项工作搞得比较好，总结出过经验，在上面挂了号，就觉得样样都好，因而以后什么试点就都到那里去搞，希望能培养出一个全面的典型，而且一旦开了头，各级便都纷纷慕名前往。结果是一片好心，力气花了不少，不但没有把工作搞上去，反而后退了。
〖-ZW/正文〗
