〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公执法勇当头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队后勤部保卫科打击经济领域犯罪活动人人立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨英萍/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作/打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队后勤部保卫科工作人员在打击经济领域违法犯罪活动的斗争中，秉公执法，破获多起经济犯罪案件。3月中旬，全科参加这一工作的六位同志，二人荣立三等功，四人受嘉奖。
    去年6月，保卫科的同志发现油料管理方面漏洞很多。在后勤部党委的领导下，他们抓住油料案作为“突破口”，开始经济犯罪案件的侦破工作。他们常常通宵达旦地工作，先后跑了十多个县、市，行程两万七千多公里。去年9月间，干事孔凡宇、刘向群、马建雄等，经过两天两夜的战斗，破获了一起盗卖油料案。他们在审理中，又发现了一条新的线索。同志们顾不上休息，立即追踪案犯。孔凡宇、马建雄在案犯的住处忍饥受饿一连守候了两天两夜。案犯见逃不出法网，便带着赃款被迫投案，同时又供出了另一个案犯。他们又立即出发缉拿新案犯，当场搜出大批赃款。今年3月初，他们在清查盗卖油料案中，发现某单位一位领导干部的儿子盗卖汽油的线索。这位领导干部曾在后勤部机关工作多年，同保卫科的同志都比较熟悉。在老熟人面前他们坚持原则，不徇私情，迅速查清核实，根据犯罪事实，依法逮捕了这位领导干部的儿子。
    保卫科的同志还注意用案例教育干部战士和挽救违法犯罪人员。某油料仓库过去管理比较混乱，保卫科同志在这个油库破案后，主动协助工作组对油库进行整顿，使干部战士受到了教育。一个油料员曾与别人合伙盗实了大批油票，经过教育，他认识到自己问题严重，主动投案自首，受到宽大处理。（本报通讯员 杨英萍 本报记者 范文明）
〖-ZW/正文〗
