〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部后勤处助理员吴锡玲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出差特区十二次分毫不沾走私品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 共产党员吴锡玲十二次到特区出差，走私品分毫不沾。
    吴锡玲是广州部队某部后勤处助理员。从1979年底任职以来，先后十二次出差到汕头等特区。他每去一次，每到一处，都严格遵守国家政策法令，自觉不买走私物品。一次，他去上级开会路经汕头，有个青年走到他面前，问他要不要买便宜的手表和自动伞。吴锡玲回答说：“走私物品再好再便宜，我也一点不买。”吴锡玲还多次拒绝亲友托他买手表、电视机、录音机等走私品。一天，他正准备带车去汕头为家属工厂拉木料，临行前，一个同乡战友赶来，托他买一块双日历自动女式手表。吴锡玲当即给他讲清道理，指出一个军人要在遵纪守法方面带好头，使那个同志心服口服地回去了。
    今年春节前夕，他家里来信要他买一台便宜的收录两用机带回去。正巧吴锡玲又要出差去汕头，可是，他并没有给家里买，而是去信说明了不能买走私物品的理由。（陈新龙）
〖-ZW/正文〗
