〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵武器射击训练改革有了新教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革后的《射击教学课本》在广州部队十个连队试验效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晖/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1980年3月14日，本报曾报道广州部队对步兵轻武器射击训练方法进行改革。改革后的《射击教学课本》去年在十个连队试验，结果用不到训练大纲规定的一半时间，试验连队就掌握了射击技术。现在，这个教材正在某师全面推广。
    广州部队选择的十个试验连队基础不一样，在组织新兵训练中，他们采取学完前四课后实弹检验一次，以后再用战斗应用射击检验一次；十课训完，只作一次战斗应用射击检验；最后用战斗应用射击和一切射击条件检验；当战士掌握一种火器后，再用二、三天时间进行多能训练，接着进行战斗应用射击。组织专业分队老兵训练，则采取只训后五课，然后用战斗应用射击检验。这样做，战士学的内容多了，训练时数减少了，体验射击少了。十个连队，无论哪种办法试验，训练时间都没有超过大纲规定时间的一半，少者不足三分之一，指战员们就熟练地掌握了射击理论和射击技术，取得了好成绩。
    经过改革的《射击教学课本》，有以下特点：一、扎扎实实地抓住了基本功的练习，使战士牢固地掌握了战场射击必须具备的基本技能；二、合理地编排了教学内容的顺序，规定了教学方法，使战士得以按照射击训练的规律，循序渐进；三、将每一课的主要内容编了口诀，便于战士记忆和运用。
    （吴晖、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
