〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹头弹片作“遗产”胜过黄金与白银〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军学习陈洛平推进精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月26日，南京部队某军一千五百多名干部战士，听了离休老干部陈洛平一贯严格教育子女，临去世前把三块弹片作遗产，把艰苦奋斗精神传给下一代的事迹介绍后，激动不已。
    陈洛平原是某军分区司令员，1938年参加革命，在战争年代多次负伤。他临终前对三个子女说：“你们不要指望我有什么财产留给你们，只有日本鬼子和国民党留在我身上的三块弹片，以后分给你们一人一块留作纪念，看到它就应该艰苦奋斗，努力工作。”他病故后，组织上根据他生前的要求，从他的骨灰中把两块弹片和一颗子弹头找了出来，交给了他的子女。
    陈洛平一贯严格教育子女，从孩子们记事的时候起，就注意教育他们不要依赖父母，要自立，要艰苦奋斗，不要特殊化。他病重期间还专门嘱咐家属子女：“我死了以后，不要给组织上增加麻烦。”他病故的当天晚上，爱人楼桂珊就把儿子、儿媳、女儿、女婿召集在一起，拿出一千多元买药的发票说：“这是你爸爸生前自理的药费，过去，你爸爸一听说有的干部死后，家属子女乘机向组织上乱提要求就很气愤，我们要按你爸爸说的去做。”子女们听后，个个点头，当场把发票烧了。陈洛平去世后，家属子女没向组织提任何要求。
    陈洛平把艰苦奋斗精神传给下一代的事迹传开后，引起了军内外的普遍称赞：
    “不传方便传艰苦，胜过黄金与白银。”――这是一位老同志写的颂诗；
    “我已是半截入土的人了，马上面临着向子女交什么的问题，现在学习陈洛平同志，很有现实意义。”――这是一位离休老干部发出的心声；
    “我被陈叔叔的事迹感动得哭了，眼泪湿透了几张信纸，我要以优异的学习成绩来回答他对我们青年一代的期望！”――这是一位女大学生表达的情感；
    “陈洛平同志在培养下一代的问题上是一个坚定的、清醒的、有作为的革命者，具有远见卓识！”――这是著名战斗英雄、南京部队副司令员张明的赞语。
    军党委作出了学习陈洛平的决定。弹头弹片的实物和照片在部队展出，干部战士争相观看，深受教益。某部榴炮营指战员开展了“老一辈留下光荣传统，我们怎么办”的讨论，学雷锋，做好事，更加自觉，文明新风吹遍全营。一个学习陈洛平推进精神文明建设的活动正在部队开展起来。
    （赵仁春、蔡圣广）RW：陈洛平；事迹
〖-ZW/正文〗
