〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缉私尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓良球/胡国忠/陈安先/刘志彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保卫国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广东省漫长的海边防线上，活跃着一支人民边防武装警察部队。这支部队担负着海边防前线的警戒和对外开放口岸出入境旅客、车辆的检查任务。他们日以继夜地战斗在缉私前线，缴获了大批走私物品，为保卫国家经济建设作出了自己的贡献。
    在反走私斗争中，他们也经受着腐蚀与反腐蚀的严峻考验。许多同志顶住了走私分子的拉拢、腐蚀，被誉为金钱、美女打不倒的坚强战士。这里介绍的，是他们反走私、拒腐蚀的几个片断。
    千元贿赂不动心
    拱北，同澳门只有一线之隔，每天都有成千上万的港澳同胞、海外华侨、外国客人从这里出入境。驻守在这里的拱北边防检查站，担负着出入境检查工作。
    一天上午，一个三十多岁的妇女走进了出境候检厅。她望一眼护照验证处，见有两名边防检查员在那儿执勤，就停步坐到身旁的长椅上。当时，正在执勤的是副科长刘超宜和女检查员吴秀莲。过一会儿，吴秀莲有事离开验证台。那妇女急忙走过来，把护照递到刘超宜眼前。刘超宜打开护照，知道这妇女姓叶，已经批准出国，但护照上没有迁往国签证。按规定，申请出国人员在领到出国护照后，必须到迁往国大使馆或领事馆申报入境，得到许可签证，才能出境。放在刘超宜手上的这本护照，显然不符合手续。他耐心地解释道：“你的手续不完备。”姓叶的妇女急忙从手提袋里掏出一个大信封说：“同志，办妥了。这是大使馆的一封信。”刘超宜打开信封一看，里面装着一叠厚厚的人民币，都是十元的面额。那妇女悄声说：“这里有一千元，送给你。你就盖个印，放我过去吧。”刘超宜温和的脸庞顿时严峻起来。他把钱退了回去，严肃地说：“这个钢印是祖国交给我们的。你的手续不齐，送的钱再多，我们也不会给你盖上印。”
    可是，姓叶的妇女并没有死心，她离开验证处，在候检厅的大门口徘徊着。过了一会，吴秀莲下班回家，那妇女紧紧跟上，走到僻静处，便追上前去，对吴秀莲说：“同志，我的出境手续已经办妥了。这是护照，还有大使馆的一封信，请你看看。”吴秀莲已经知道了她贿赂的事，打开信封一看果然装着一叠厚厚的人民币。吴秀莲立即把钱塞回这妇女手里，斩钉截铁地说：“你死了这条心吧。符合手续，不花一分钱可以送你出去。手续不符，你送一万元来，我们这里也不会有人让你违法出境。”又碰了一次壁，那妇女只好垂头丧气地离开拱北。
    海上缉私不徇情
    在惠阳地区草树岛附近海面上，惠阳县边防大队公安巡逻艇正乘风破浪，在海上执行任务。突然，远处发现一艘可疑船只。副教导员郭才当机立断，指挥巡逻艇开足马力追上去，并立即发出信号，令对方停航检查。郭才跳过该船，船舱里钻出来两个人。郭才一看，认得是惠阳县沃头公社前进大队的苏许娣夫妇。郭才同他们打过招呼，就检查起来。从迹象看，船上可能有走私物品。这时，巡逻艇得继续执行任务，来不及仔细检查，便商定由郭才押送这只船回沃头港查处。
    郭才挺立船头，命令苏许娣把船开回沃头。这时，苏许娣等人见船上只有郭才一个人，附近海面也没有其他船只，船舱里又没有检查过，便摆出一副热情客气的面孔，请郭才进舱内喝茶。他们已经密谋好，郭才一进舱就掉转船头逃跑。但他们设下的圈套，骗不了富有斗争经验的郭才。郭才毫不客气地拒绝了他们的邀请，依然挺立船头，警惕地注视着航向，不让偏离规定的航线。苏许娣见这一招失败，又来一招。他靠近郭才说：“船上没什么走私货。我们是老相识了，还会骗你？还是让我们走吧。你老在海上巡逻，够辛苦了，先送您二百元去喝茶吧。”说着，从衣袋里取出一叠人民币塞给郭才。郭才严肃地说：“船上有无走私货，到沃头一检查就知道。我们办事，实事求是。”苏许娣的妻子见郭才不收钱，以为嫌少，急忙迎上前去，笑着说：“我们送你一千元。这里没有外人，你就放我们走吧。以后你要办什么事，好说。”郭才义正辞严地说：“我们要的是党的政策法令，不是要你们的几个钱。触犯了政府法令，就是亲人，也得查处惩办。”苏许娣等人面对着大义凛然的郭才，无可奈何，只好把船开回沃头。靠码头一检查，船上载有走私尼龙布六百二十捆，收录机五部，约值人民币十八万元。（本栏由邓良球、胡国忠、陈安先、刘志彬供稿）
    黄埔边防检查站检查员林展羽，坚持原则，拒绝贿赂，在物质利诱面前一尘不染，被评为建设社会主义精神文明的标兵。
    白云边防检查站女检查员王延美，近一年来从旅客身上查出禁带物品一百多件。图为王延美对出境旅客进行金属探测检查。
    海丰县边防大队遮浪派出所，依靠群众进行反走私斗争。去年12月13日，他们根据群众的检举揭发破获一宗案件，缴获手表一万四千块，白银一百一十多斤。图为派出所干警正在现场登记赃物。（照片）
〖-ZW/正文〗
