〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜水员海中解缆为民排难两战士麦田追兔庄稼遭殃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，五六一八○部队七连指战员正在娱乐室里看电视，突然，从窗外传来救火的呼喊声。战士们闻声急奔失火地点。受灾者名叫刘兴武，是一位年已七十的退休老职工，因患疾病，卧床不起，两个女儿在外地工作，家中只有一个六十多岁的老伴。正在老伴心急火燎之际，七连的指战员赶到了。战士们冒着浓烟冲进烈火，抢救出一千多元存款，几百斤粮票，还有不少财产。经过一个多小时战斗，烈火被扑灭了，刘老大爷感动地流下了热泪。 张光金
    新疆昭苏县天山牧场锡伯族女职工张成琴，因难产住进农垦医院，流血过多，生命垂危，急需输血。波马边防站闻讯后，立即组成输血小组，很快赶到医院。经过检查，战士韩寿林、蔡社斌两人被批准献血，他们的热血慢慢输进产妇的血管。张成琴从昏迷中醒过来，不一会儿，一个男婴哇哇坠地。在场的医生和各族群众脸上露出笑容。 吴名传
    3月12日，我们部队到驻地附近进行单兵战术训练。行军路上，突然从麦田里窜出一只灰兔。霎时，只见两名战士跃进麦田去抓兔子，结果，兔子没抓着，却把一片绿茵茵的麦苗践踏得伤痕累累。
    余招祥 明照
〖-ZW/正文〗
