〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“打分”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹德甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工作组到连队检查“共同条令”的贯彻情况，有一个连队，干部坚持查铺查哨制度，并按规定在“查哨日记”上一五一十地记下站岗执勤中出现的问题；另一个连队，干部很少查铺查哨，“查哨日记”上也就“清清白白”，什么问题也没记载。工作组根据这两个连队的“查哨日记”给他们打分：前者因记有“问题”而扣了分，后者因没有记载问题而得了满分。
    这种打分法使我想了很多。按理说，用打分的办法，检查、评定一个连队贯彻“共同条令”的优劣，以促进工作的落实，这办法本身是无可非议的。问题是连队的工作并不都是可以用分数来表达的，有些工作比如精神文明的程度、思想境界的高低等，就不好用分数表达。如果我们的领导机关在评价一个单位的工作成绩时，眼睛只是盯着那些能够用分数表达的东西，那就很难对连队的工作，作出符合实际的恰当的评价。就拿上面提到的工作组对两个连队的打分来说，那个在“查哨日记”上记下了问题的连队，对其问题进行批评、扣分都是可以的，但他们坚持查哨，敢于正视问题，不袒护连队的缺点，这是工作有责任心的表现，理应受到肯定和赞扬的。如果只是扣分了事，就把这种负责精神一概否定了。相反，另一个连队的缺点并不一定少，只是因为干部很少查铺查哨，没有记“查哨日记”，问题没有暴露出来罢了。这种工作态度，本应受到批评才对，然而，他们却得了个虚假的“满分”，这样的评分，就没有恰如其分地反映这两个单位实际的工作状况。
    说到这里，不禁又想起这样一件事：某团组织建制班进行射击对抗赛，比赛结束，环数居第二位的二连五班却得了“第一名”的锦旗。为什么呢？有些参观者不理解，团首长当众宣布：二连五班实事求是，不务虚名，一个刚出院的战士和一个刚探家归队的战士都按规定参加了对抗赛；而环数最多的那个班，却把一个基础较差的战士留下“看家”。二连五班精神可嘉，他们赢就赢在思想作风上。团领导这一讲，上下皆服。从此，这个团不管搞什么项目的比赛，再没有人干那些不实事求是的事了。这给我们一个启示：我们的领导机关，无论做什么事，都有个提倡什么精神、什么作风的问题。当我们评价一项工作、表扬或批评一个单位的时候，不可只看表面，就事论事，而要用心想一想：这样做，对提高部队战斗力有利还是有弊？对精神文明的建设，是促进还是促退？
〖-ZW/正文〗
