〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队在赫拉特袭击敌人 据阿富汗新闻社报道，从三月二十日以来，活动在赫拉特市周围的阿富汗自由战士共打死打伤卡尔迈勒部队士兵约八十人。
    以色列在黎以边界集结兵力 巴勒斯坦解放组织一负责人十一日透露，以色列驻扎在黎巴嫩―以色列边界的部队有两个师已经进入阵地，完成了发动入侵的准备。他说，如果以色列进攻，巴勒斯坦游击队将给予有力反击。
    十日深夜，黎巴嫩总理瓦赞同巴勒斯坦解放组织主席就黎巴嫩南部局势进行了会谈。黎巴嫩政府已指示其驻联合国代表向安理会主席和联合国秘书长报告以色列在边界地区集结兵力所造成的严重局势。
    英又驱逐一名苏联间谍 据报道，英国政府又宣布驱逐一名苏联间谍。被驱逐的间谍叫弗・扎德涅普洛夫斯基，是苏联驻伦敦贸易代表团的成员。他曾企图通过代理人窃取机密情报，被发现后不得不于今年二月离开英国。
    英国发生反核军备示威游行 英国争取核裁军运动的支持者十日在全国十三个城镇举行集会和游行，要求核裁军。
    在格拉斯哥，来自苏格兰各地的一万五千多人参加了示威游行。与此同时，在曼彻斯特、利兹、谢菲尔德、北安普敦、伯明翰和普利茅斯等城市也发生了示威游行。
    伊朗破获一起新的未遂政变 据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗破获一起新的政变阴谋，包括前外长戈特布扎德在内的一些首要分子已被逮捕。
    印度第一颗通信卫星送入太空 据印度报业托拉斯报道，印度的第一颗通信卫星十日在美国的卡拉维拉尔角由美国火箭送入太空。这颗卫星的寿命约为七年。它将于下月中开始运行，转播电视的工作预计将于八月十五日开始。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
