〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正在扩展的美国反对核武器运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于恩光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗华盛顿通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/反对核武器运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场反对核武器的运动正在美国许多地区和社会阶层逐渐扩展，其规模和影响已引起人们的重视。
    蔓延迅速
    这场运动来势很猛，仅在最近几个月的时间内，已蔓延许多州，有一百多万人采取签名、投票表决等方式直接卷入。参与的除了联邦和地方的许多政界人士，还有主要是各阶层的中年人，包括宗教人士、商人、医生、律师、教员、报界人士、职员、工人和独立劳动者。有些州已连续召开市、镇群众会议和州议会全体会议，通过要求苏美冻结或削减核武器的决议。以民主党参议员肯尼迪和共和党参议员哈特菲尔德为首的一百三十九名国会议员，于3月10日联合提出一项要求苏美冻结核武器的建议，请求国会通过。与此同时，共和党参议员史蒂文斯以及民主党议员斯坦尼斯、尼克尔斯还提出美国从西欧撤回驻军的要求。这场反对核武器的运动同六十年代反战的和平运动有所不同，青年学生没有起主导作用。但是原来的一些反核组织仍相当活跃，他们在各个州征集支持者，散发反核小册子，举办反核讲座，等等。目前全国总共有八十多个团体在从事不同形式的反核活动。
    这些阶层和团体投入运动的总目标比较一致，而具体要求差异很大。“肯尼迪―哈特菲尔德建议”主张苏美立即停止试验、生产和部署核弹头，在此前提下双方谈判削减核武器。这个建议在反核运动中有广泛的影响。但是，许多组织都各有自己的主张，有的强调“全面裁军”，包括常规武器在内；有的重点在于反对在本地区，例如西部地区，部署核武器。整个运动并未形成一股统一的力量。目前它与西欧、日本的反核运动比较尚有差距，最明显的是还没有大规模地走上街头，但是反核团体计划在春末夏初之际组织将有数十万人参加的示威游行和其他激烈的活动。
    原因复杂
    美国反核武器运动的蔓延有着复杂的原因，在当前更直接的因素包括：
    ――苏美两个超级大国加紧军备竞赛，虽然裁军谈判的名堂繁多，但它们的核武库却越来越膨胀。特别是苏联在谈判的烟幕下已在欧洲大量部署新式核导弹，极力扩大核优势。美国也正在推行加强北约核力量的计划，并宣扬有可能进行“有限核战争”。这种局面使得不少人感到超级大国核对峙的严重性在增长。
    ――西欧的反核武器运动对美国有影响。西欧和美国的和平运动团体一直有密切的联系，在去年秋天西欧的反核示威中，美国的一些团体派代表前去参加，后来西欧的一些团体又到美国活动，目前正在准备派大批人马来参加5、6月间的大示威。
    ――美国国内经济衰退。政府财政赤字创历史最高纪录，社会福利遭到大量削减，而军费包括核扩军费用却大幅度增长，社会各阶层非议四起。这种情况使得反核运动与人们对现状的不满混杂在一起，扩大了和平运动的队伍。
    ――苏联一再在核武器问题上发动和平攻势，利用美国和西欧之间对苏政策的分歧和一些人对核武器的恐怖心理，进行挑拨和煽动。在去年西欧和平运动正在酝酿爆发的当儿，勃列日涅夫抛出了美苏在欧洲暂停部署核导弹的建议；最近苏联觉察到美国出现了同样的趋势，又于3月16日宣布一项新的冻结欧洲中程核导弹的主张，其居心就是要取消美国在西欧部署新式导弹的计划，以保持自己的核优势。
    有待观察
    里根政府和社会上的保守主义力量对反核运动持公开反对态度。最近里根总统和国务卿黑格连续发表谈话，拒绝“肯尼迪―哈特菲尔德建议”，批评反核运动危害西方的防务和团结。“当前危险委员会”和一些保守主义组织同反核运动针锋相对，要求政府进一步增加军事开支，大力发展核武器，双方在报纸上和电视节目中展开激烈论战。政府和这些团体强调，反核运动的某些主张在当前苏美核力量对比的情况下，只能有利于苏联，而不利于西方，实际上等于“冻结”了苏联在欧洲的核优势，“固定”了西方的“危险地位”。有些人认为，反核运动的主张同勃列日涅夫的建议颇为相似，从而在苏美核会谈方面帮助了苏联，有利于它借机抬高要价。他们还一致指责反核运动的发展将给里根加强防务建设的五年计划增添困难，“损害国家安全”。但是，由于这场运动在社会上牵动很大，里根政府不得不对它采取克制态度。里根不久前在欧洲核武器问题上提出的“零点方案”建议以及派代表参加日内瓦美苏谈判，在一定意义上都与适应反核运动的扩展有关系。至于这场运动的进一步发展对政府的政策会有多大影响，人们都在注意观察。
〖-ZW/正文〗
