〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“主官”与抓“主管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队中，有负全面责任的军政主要负责干部，他们是“主官”，还有分工负责各项具体工作的主管干部。要做好一个单位的工作，必须把这两类干部的积极性都调动起来。但现在有的部队在工作中却只强调抓主官，而忽视抓“主管”。
    重视抓主官，忽视抓“主管”的一个表现是，一些稍为重要点的会议都得主官参加，一些稍为重要一点的工作都要主官亲自抓，结果是使主官陷入各项具体事务性工作之中，疲于应付，顾此失彼，无法通盘考虑和掌握全面工作，着重抓好当前的中心任务。其实，什么工作都抓主官，主官比其他分管具体工作的干部琐碎事还多，主官就不成其为主官了。而且有些工作无需主官过问或插手就可以圆满完成，硬要主官过问、插手或负责，无形之中会使分管这些具体工作的干部觉得自己不被信任，或者觉得反正什么工作都由主官扛大梁，出了问题也由主官负责，因而滋长依赖思想，挫伤分管各项具体工作的同志的积极性。办法要靠大家想，工作要靠大家做。只有主官的积极性而无其他干部的积极性相结合，纵然主官能力再大，工作也是搞不好的。
    不适当地片面地强调抓主官，而忽视抓“主管”，原因是一些同志认为，一个会议，一项工作只有让主官参加才能显示出其重要。其实，一个会议、一项工作的重要与否，是由工作本身决定的，不完全决定于有没有主官参加。一些本来并不十分重要的工作，也要主官参加，让主官去抓，反而变得主次不分了。全局在胸，该由“主管”负责的工作就由“主管”去抓，帮助主官摆脱琐碎事务，才能为他们集中精力抓好中心工作创造条件。
    解决这个问题，主要在上级领导，同时主官和“主管”也应该各尽其职，各负其责，主官不包办，“主管”不偷懒。工作中出现问题，也应分清责任，谁该负多少责任就负多少责任，不能不加分析地统统由主官承担。应在党组织的统一领导下，互相协作，互相支持，把工作做好。
〖-ZW/正文〗
