〖ZQ/总期〗8858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义思想腐蚀的表现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资本主义思想腐蚀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《南方日报》三月十三日头版发表评论员文章，对于经济领域中资本主义思想腐蚀的严重性作了分析，文章认为主要表现在以下几个方面：
    第一，它渗透的面比较宽。这几年资本主义社会经济活动中的一些歪门邪道到处传播，影响了不少人。经济方面的违法犯罪活动，在不少地方相当普遍。有的不管钱、不管物的所谓“清水衙门”也不清。
    第二，犯罪分子十分贪婪和猖狂。“三反”“五反”时期，贪污一千元就算是一个“大老虎”，现在就揭露出来的案件看，不少都是“万字号”，有的甚至是十几万、几十万元的犯罪案件。
    第三，对党的干部队伍的腐蚀严重。现在揭露出的一些重大案件，一般都有干部和党员牵连在内，甚至涉及到担负领导职务的干部。事实上，已经有一批党员和干部，甚至某些党组织，在资本主义思想腐蚀之下，烂掉了。
    第四，“一切向钱看”的资本主义思想泛滥起来，毒害了不少同志，污染了我们的社会风气。现在，对有些人来说，全心全意为人民服务的思想，不计报酬的共产主义劳动态度，党的原则，社会主义方向，都可以不讲，唯一的是“讲钱”。这种思想，对我们的社会主义制度起着一种瓦解的作用。
〖-ZW/正文〗
