〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某团党委保护官兵创新热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练改革敢担责遭遇挫折能宽容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长春/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王长春、记者蔡云骜报道：去年年底，东海舰队航空兵某团又传捷报，导弹对舰远程打击精准无误，轰炸滩头目标全部命中，年度战备执勤和训练任务超额圆满完成。该团政委戚华栋告诉记者，这是团党委大力营造宽容环境，保护官兵训练改革创新热情的结果。
    自担负新机改装任务之日起，该团党委就明确向全体官兵表态，新装备要尽快形成战斗力，必须走改革创新这条路，探索中出现问题党委首先担责。在团党委的激励下，所属各飞行大队纷纷成立了战法研究小组，探索出了“攻击接敌编队”等17套战法，更新完善了4类28套作战方案预案，被舰队评为战法研究先进单位。
    去年8月下旬，该团某空勤组在夜间低空突防训练改革中出了事故。挫折面前，团党委“一班人”主动承担责任，为官兵减压。同时，团领导分头深入各飞行大队，一边总结事故教训，一边加强心理疏导，极大激发了广大飞行人员深化训练改革的热情。安全整顿后开飞，在全夜间远程奔袭、昼夜低空超低空海上飞行、下半夜大强度飞行和实弹实兵对抗演练等训练改革课目中，该团主官带头领飞，带动新老飞行员积极参与，提升了团队实战化水平。
〖-ZW/正文〗
