〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就“购票验证码”“假身份证囤票”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12306网站回应网民和媒体关切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电 （记者齐中熙）春运火车票开始售卖以来，12306购票网站持续受到社会关注。
    针对有部分网民和媒体反映的12306网站购票验证码问题，12306技术人员表示，2014年铁路春运售票工作开始后，个别互联网公司以抢票浏览器、抢票插件等形式，对12306网站的验证码进行自动识别。12306网站采取了相应的技术措施，将静态验证码更换为动态验证码，有效地遏制了对验证码的自动识别行为，但同时也增加了旅客识别验证码的难度。近日，12306网站将动态验证码更换为增加了底纹或干扰线的新版静态验证码，既降低了旅客的识别难度，同时也保持了对自动识别软件的有效防控。
    针对近日有媒体报道，部分黄牛用虚假身份证号直接购票囤票，找到买家后退票回购转卖的现象，12306网站负责人指出，12306网站实行购票实名制，旅客购票应填写有效的乘车人身份信息，如使用假身份证号购买车票，在车站窗口、铁路客票代售点、自动售取票机等均不能办理换票、退票手续；对通过12306网站退回的车票，12306网站均采取计算机随机处理的方式进行处理，系统会根据距离车票开车时间的远近，在确保每一张车票都有充足时间再次售出的前提下，自动随机地将退回的车票再次放出，供旅客购买。
〖-ZW/正文〗
