〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱洒满高原运输线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车团为基层解难见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/孙少鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某汽车团为基层解难见闻
    ■韩素婷 孙少鹏
    去年12月26日，被誉为“昆仑铁骑”的新疆军区某汽车团官兵驾驶车辆驰骋在天山山脉的217国道上。午饭时，官兵们围坐在一起，打开保温桶分盛饭菜。二连中士陈明军边吃边对笔者说：“过去执行运输任务时，中午这顿饭经常吃泡面、馕，团领导跟车队上山发现这一情况后，为每辆车配了保温桶，使我们在执行任务途中就能吃上热乎饭。”
    二连指导员唐军拿出妻子恽丽的照片晒着幸福。据唐军介绍，高原汽车兵一上山就是半年多，未婚大龄青年多，团里积极与驻地学校、医院等共建单位联系，定期开展“相约军营”鹊桥会，先后让23名官兵找到了另一半。唐军就是通过团里举办的鹊桥会和妻子相识相恋的。
    饭后，团修理所四级军士长高培金例行检查车况。打开工具箱，适合高原作业的车载风暴扳手、气动黄油枪等工具一应俱全，他深有感触地说：“在山下换轮胎一个人就可以，在山上3个人都很吃力，为了降低我们在高原修车的体力消耗，团里筹资为每台车配发了适合高原条件下作业的修理工具，用起来顺手又省劲。”一营教导员何长泉总结道：“细微之处见真情，每个车队都有一名常委带队，他们把高原运输出现的问题记在随身携带的‘铁骑日记’上，作为团里科学决策的可靠依据，更好地为基层官兵排忧解难。”
    去年被评为“昆仑铁骑十大标兵”的上等兵何金虎，是同年兵中第一个“单飞”的。他告诉笔者：“团里整修车场，种了700余棵枣树，新建了士官家属楼、心理宣泄室、3D影院等，我们的家越来越温暖了！”
    关爱让“昆仑铁骑”驰骋万里高原运输线，进一步激发了官兵的训练热情。近年来，该团累计出动车辆16000余台次，安全行驶3000余万公里，向高原运送物资15万余吨，先后被总后勤部表彰为全军部队军事交通运输工作先进单位、被兰州军区表彰为后勤训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
