〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家首个行业领域国防教育领导机构成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范波/周强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010500107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京1月3日电 范波、周强报道：国家工业和信息化部、总参信息化部今天在全军预备役电磁频谱管理中心联合召开全国无线电管理领域国防教育领导小组第一次会议，这标志着国家首个行业领域国防教育领导机构正式成立。
    会议讨论了《全国无线电管理领域国防教育活动总体方案》，通过了领导小组章程，明确今后三年通过设立教育日、编写教育丛书、拍摄宣传片、设置移动课堂、制作公益广告等形式，面向全国无线电管理机构、无线电设备制造企业、电信运营企业和院校学生等近千万人员宣传普及国防知识，激发他们热爱、关心和参与国防建设的情怀，促进军地无线电管理事业又好又快发展。
    会议指出，军地双方在国家行业系统联合开展国防教育，是深化国防教育改革的重要创新，也是落实十八届三中全会关于推动军民融合深度发展要求的具体实践，对于增强无线电管理领域工作人员国防意识、培育社会主义核心价值观将起到有力的促进作用。会议确定全国无线电管理领域国防教育领导小组办公室设在全军预备役电磁频谱管理中心，要求相关单位密切协作、优势互补、资源共享，从舆论宣传、组织协调、经费筹措等方面提供全方位保障，为行业领域国防教育创新发展探索路子。
〖-ZW/正文〗
