〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《兰亭》出世，程晓玲肖风“抗战三部曲”电影完美收官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开拓抗战剧创作新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010500503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 刘 璇
    2009年的《大劫难》、2011年的《岁岁清明》、2013年的《兰亭》――5年时间里，由金鸡奖最佳编剧、总政话剧团办公室主任程晓玲任编剧，与第五代导演肖风联手创作的“抗战三部曲”影片在2013年年末完美收官，被誉为是开拓抗战题材电影创作新境界的系列佳作。
    作为“抗战三部曲”的收官之作，电影《兰亭》可谓一曲不屈不挠的抗战悲歌。该片讲述了日本人占领绍兴城，主人公林耕一边面对他深爱的日籍妻子，一边面对患难与共的弟兄，万般纠结于亲情、友情、爱情之间，直到亲眼目睹自己的好友被杀后，毅然选择帮助抗日队伍，并为此付出生命的故事。这部被程晓玲称为用墨最多、思考最多、写得最酣畅淋漓的作品，因感性与理性并具，侠骨与柔肠交织，征服了许多观众。
    虽是写战争，但在《兰亭》中找不到寻常之作中血雨腥风的战争场面，倒是江南水乡的青山碧水和吴侬软语让人颇感清新。然而，正是因为战争，这一切的美好却最终被无情地摧毁，包括妩媚的山水和动人的爱情。这种极大的反差，在真诚细腻、回归真实的艺术表达中，直插观众心灵最柔软的地方，催人泪下。
    对于《兰亭》来说，史诗叙述不是其模式，苦情催泪亦不是其终极目的，程晓玲希望自己能像她最欣赏的张爱玲那样，“敢于细声细语地说出现实的残酷”，真正做到从人性的角度看待战争，引发反思。《兰亭》中所讲述的故事，都是主创者花费1年时间实地走访获得的历史真相。导演肖风更是带领团队在浙江绍兴兰亭风景区附近的紫洪山村，拍摄了当地春夏秋冬四个季节的不同场景，片中所有的细节“皆有出处”。而影片在此基础上，将关注点放在大时代中的小人物身上，以展现人性的大善与大恶，复杂的情感之下更显对和平主题的永恒追求。
    《兰亭》全国公映后，先在绍兴等地展开了“10万学生和他们的老师、家长手拉手共同观影”的活动，掀起了观影热潮；后又在浙江、北京等地召开了专家研讨会，引发了与会专家对“如何打破抗战‘神剧’的怪圈，拍出真正纯粹的抗日剧”的大讨论。专家们一致指出，相比于抗战“神剧”的笑话百出，《兰亭》杜绝了粗制滥造式的自我欺骗，也没有停留在简单的战争场景的渲染，而是有更多“发人深省的感动”，是以艺术的名义真实还原抗日的原貌，以普通中国人的名义去阐述伟大的抗战。在时下抗战类影视作品过度娱乐化的环境下，《兰亭》的出现开拓了此类题材创作的新境界，以正面的历史观和厚重的艺术气质，在同类型影片中独树一帜。
    《兰亭》中，从始至终未见因书法家王羲之而名声大噪的“兰亭”。林耕的日本妻子神往这个文华荟萃之地久矣，可正是非正义的战争，硬是将其与心中的圣地远远地分开，终其一生也未能如愿。对此，编剧程晓玲这样解释：“兰亭象征着一种文化精神，不可伸手触碰，也不能轻易到达。”现实里，程晓玲与肖风正是用文化人的气节与为了票房而臆造情节、为了哗众而歪曲历史的抗战剧创作歪风挑战，以此守护心中那片永远山青水秀的精神圣地。
    图片说明：《兰亭》剧照：林耕看到朋友被日寇残忍地杀害，心中燃烧起仇恨的火焰。
〖-ZW/正文〗
