〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克安全部队失去对费卢杰的控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达1月4日电 （记者梁有昶）伊拉克警方4日说，伊拉克安全部队已失去对西部安巴尔省重要城市费卢杰的控制，目前该城市被“基地”组织和当地逊尼派部族武装占领。
    一名伊拉克警方人士告诉新华社记者，目前在费卢杰市内已没有政府军部队，许多手持步枪和火箭弹的武装人员正在费卢杰的一些大街上穿行，其中既有“基地”组织武装人员，也有部族武装成员。不过在费卢杰周边一些地方，一些部族武装成员正在和当地警察联手打击“基地”组织武装人员。
    此外，在安巴尔省首府拉马迪，伊拉克安全部队和逊尼派部族武装在过去几天一直联手打击“基地”组织武装人员，目前已经夺回对这座城市的控制。
    本月1日，部族武装开始接管拉马迪和费卢杰等城市，然而大批“基地”组织武装人员趁乱闯入这些城市，攻占警察局、释放囚犯，并同部族武装爆发激烈冲突。
〖-ZW/正文〗
