〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地互访勿忘保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，军地互访，地方人员走进训练场看望官兵，到军营体验部队生活的多了起来。这对强化全民国防观念是好事。需要提醒的是，军地互访勿忘保密。
    对多数地方人员来说，军营是一个充满神秘色彩的地方。有计划地组织参观体验、实弹射击，无可厚非。但不少地方人员往往喜欢对感兴趣的话题刨根问底，追问部队编制、任务、武器装备性能等，有的还热衷于在大型武器装备前拍照留影。这种场合，如果保密的弦绷得不紧，就容易违反规定，导致发生失密、泄密问题。
    军地互访勿忘保密，应成为一种常识和习惯。首先，部队要制定周密的活动计划，对地方人员参观体验的内容严格把关，确保托住保密的 “底”。其次，还要对官兵加强针对性保密教育，接待地方人员参观体验，既要热情欢迎又要慎言慎行，坚持内外有别，不该说的秘密坚决不说。另外，也要对地方人员做好保密教育，活动开展前，部队应宣布有关纪律，明确保密要求。活动结束后，务必向地方人员讲清，不要随便在微博、日志等网络平台上发布图片、数据等涉密信息。
    元旦刚过，春节将至，军地互访明显增加。各部队切记要把保密工作做深做细做扎实，千万不要因为疏忽大意而造成泄密、失密。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院政工系）
〖-ZW/正文〗
