〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的新年愿望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★闫飞（工程兵学院22队学员）：对于2014，我期待已久又备感踌躇。最近，我经常在问自己：让我去基层带兵，我能行吗？我还欠缺什么？去年暑假，学院组织我们全体生长干部学员到南京某部队实习，在与战士谈心后，我被他们的目光透出的坚毅感动。走进基层，成为他们中的一分子，带出一支顶呱呱的队伍，是我的第一个新年愿望。
    （李晓峰整理）
    ★张涛（第二炮兵工程大学大四学员）：新年新气象，计划新模样：1、考上研究生，欢喜过大年；2、理智消费，不一味追求名牌；3、攒津贴给全家人每人买一份礼物；4、坚持自己的个性，但不再任性；5、多看书，多参加社会实践；6、监督自己落实以上5条。（钟福明整理）
    ★秦邦国（第四军医大学10队学员）：转眼间，来到四医大已经两年多了。当初选择从军学医，就是奔着当一名好军医的目标去的。下半学期就要开始上临床课了，如何将这两年学到的基础知识用到临床治疗上？这是摆在我面前的一个难题，也是必须跨越的一步。新的一年，我特别希望自己能有机会到医院急诊室实习，一来感受那里的紧急氛围，二来近距离观察学习临床之道。2014，新的成长――我已经准备好了！（檀 琳整理）
    ★李放仁（空军工程大学航空航天工程学院二大队八营学员）：2014年我有两个愿望，第一个与一个叫陈燕妮的孩子有关。2013年7月，在学员营“蓝色贝雷”爱心助学小组的牵线下，我资助了这个家住云南省镇沅县的小姑娘，不多，每月100元。最近收到她的来信，开头的“叔叔”二字，让我特别高兴，我也成了儿时心目中形象高大的“解放军叔叔”了！2014年我就毕业了，能拿工资了，我准备给她提供更多的助学支持。
    我的第二个愿望与一个剧本有关。前段时间我与一批爱好表演的学员一道，编写了一部音乐情景剧《追梦蓝天下》，剧本初稿比较粗糙，希望新的一年能借大学打造校园品牌文化的东风，把剧本修订完善，早日搬上舞台。 （陈 卓整理）
〖-ZW/正文〗
