〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军目标引领后备劲旅阔步前行（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）继成立预备役电磁频谱管理部队之后，调整组建新质动员力量被摆上日程，机场抢修、海上救援、装备维护等新型分队开始亮剑。
    着眼应对海上安全威胁，动员力量参加海上维权斗争和支援保障海上作战，成为后备力量转型建设的又一道紧迫课题。烟台市为大吨位滚装船配备由军队自主择业干部担任的船上政委，江苏太仓为海上民兵应急大队预编船只购置配备卫星定位仪、导航雷达、超短波电台等设备……沿海军民率先行动起来。
    2013年的我军演兵场，后备军实战化演练跃上更高平台。
    南京军区“使命行动-2013A”战役演习，编组在上海的战略投送支援车队的民兵们，驾驶大型平板车将重型装备输送到5000多公里外。济南军区“联合・决胜-2013”实兵演练，鲁豫两省出动民兵预备役部队2万余人，接管千余重要防护目标……大江南北，现役官兵和民兵预备役人员联合作战的场景比比皆是。
    （三）
    镜头回放在灾后的芦山县城。2013年5月21日下午，习近平总书记来到芦山看望慰问受灾群众。当晚，习近平在芦山县人武部帐篷会议室主持召开抗震救灾工作会议。灾情发生后，从废墟中站起来的芦山民兵，很快搭建起这顶抗震救灾“中军帐”，让灾区群众第一时间看到八一军旗在飘扬。
    这样的临时指挥中心，无数次出现在多样化军事任务战场上，代表党和政府发出强有力的声音。去年，5月的南方持续暴雨，7月的甘肃岷县漳县地震，8月的黑龙江洪灾，10月的沿海台风灾害……后备军一次次冲锋在前，把人民利益举过头顶。
    省军区系统深入开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，坚持把预备役军官、专武干部和民兵党员作为教育的重点，不断夯实后备军作风建设的基础。
    点亮理想信念圣火，锤炼当兵打仗血性。陕西某预备役师近2000名预备役官兵远赴宁夏，野外驻训1个多月，没有一人为家务事分心；边防连新兵尚未补入，新疆生产建设兵团千余民兵及时奔赴风雪边关，和哨所官兵并肩巡逻执勤……后备军作风优良，不负党和人民重托！
〖-ZW/正文〗
