〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭声琨在武警部队党委二届五次全体（扩大）会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力建设一支现代化武装警察部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日电 记者赵波报道：国务委员、公安部部长、武警部队党委第一书记郭声琨1月4日在武警部队党委二届五次全体（扩大）会议上强调，武警部队要深入贯彻习近平主席系列重要讲话和党的十八届三中全会、中央军委扩大会议精神，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，牢牢把握改革发展稳定大局，全面推进部队革命化现代化正规化建设，努力打造一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武装警察部队，切实担负起党和人民赋予的职责使命。
    郭声琨要求，武警部队要始终坚持以加强思想政治建设为根本，毫不动摇地坚持政治建警方针，切实把绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠融入血脉、化为灵魂，确保军魂永不变、军旗永向党。要始终坚持以加强能力建设为核心，统筹推进力量体系建设，大力推进军事训练变革，不断提升部队遂行多样化任务的能力。要始终坚持以加强纪律作风建设为保障，坚持高标准、严要求，把依法从严治警方针贯穿于部队正规化建设的全过程，不断提升部队建设正规化水平。要始终坚持以加强党的建设为关键，努力使部队各级党委成为部队建设发展的坚强领导核心，不断提升部队党的建设科学化水平。
〖-ZW/正文〗
