〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队坚持用战斗力标准检验教育实践活动成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部顶风冒雪演兵戈壁大漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/王国银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐延、特约记者王国银报道：隆冬时节，武警新疆总队利用新兵野营拉练之机，把所属支队60%的机关干部拉到大漠戈壁、雪域高原等生疏地域展开实战化训练。顶风冒雪七昼夜，各级领导和机关干部磨炼意志、研练战法、真打实训，让基层官兵看到了总队党委按战斗力标准狠抓作风建设带来的喜人变化。
    该总队党委结合天天执勤、随时处突的实际，坚持用战斗力标准检验党的群众路线教育实践活动成效，无论是查找问题、整改落实，还是指导工作、投入经费，都向战斗力聚焦，在部队上下树立起“谋划工作聚焦战斗力，开展工作围绕战斗力，检查工作检验战斗力”的鲜明导向，用作风建设成效推动强军目标落地生根。
    总队军师职干部上哨位、进操场，零距离听呼声、查不足，先后梳理出指挥员应变能力不足、降低训练和考核难度等5类20多个问题。为解决这些影响制约战斗力提升的瓶颈问题，总队党委先后3次在维稳一线召开议军议训会，采取观看录像、课题研讨等方法集思广益解决执勤训练难题；成立专项治理小组，明确责任人、完成时限和整改标准，从严从紧纠治训风演风不实等突出问题。
    打赢先打假，治军先治虚。总队党委下大力整治不实训风，主动将遂行任务能力检验评估80%以上的参考率要求提高至100%，对支队主官进行考核排名，带动所属部队持续兴起练兵热潮。去年，总队成功处置多起严重暴恐事件，圆满完成敏感期维稳、亚博会安保等重大任务。
〖-ZW/正文〗
