〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区人武系统会同民政部门给基层干部送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走访慰问3700余营连主官家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/朱刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月3日电 记者代烽、通讯员朱刚报道：房屋改建手续办理走“绿色通道”，双亲可享受军属特别优抚金和大病医疗救助……1月3日上午，江西省新建县人武部政委刘斌祥和县民政局长蔡晓华一行，来到南京军区某海防团指导员周小亮的父母家中走访慰问，不仅送去了慰问品和慰问信，而且现场研究帮助解决了家里的“挠头事”。
    为进一步激发广大干部扎根基层、献身强军实践的动力，前不久，南京军区党委专门部署开展元旦春节期间人武部走访慰问基层干部家庭工作，慰问对象为连级单位主官、作战部队营主官，以及有特殊困难的基层干部家庭。慰问对象名单由各军级单位收集上报，军区干部部汇总审核后分发各省军区或警备区。
    据介绍，对居住在军区驻地六省市的慰问对象，由当地人武部和地方民政等部门派人逐户登门看望，给每个家庭送去一封慰问信、一份慰问品或慰问金；对居住在驻地六省市以外的慰问对象，由干部所在旅团级单位采取寄发贺卡、慰问信、慰问品等方式进行慰问。
    送组织关爱，暖官兵心窝。各军分区人武部还积极帮助官兵家庭解决看病、涉法、保障救济等现实问题。某陆航旅机械师童捷的母亲杨景华属空巢老人，南京市鼓楼区人武部政委翁俊军、副区长王红专程登门送去了慰问金和慰问品；当得知老人体弱多病无人照顾时，王红当场决定由区政府每周提供两次免费家政服务并给予医疗补助。童捷闻讯后激动地说：“我一定扎根基层努力工作，以优异成绩回报组织关爱。”
    “1月1日至30日，军区将组织军分区人武部系统慰问营连主官家庭3798户、特困基层干部家庭397户。”南京军区主要领导告诉记者，把关爱基层干部向后方延伸，将进一步凸显军人家庭的社会地位，放大光荣感自豪感，有利于营造“在基层工作吃香、在基层岗位光荣”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
