〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营房科长的“节约经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010500206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 马三成
    去年12月26日，驻守在祁连山下的兰州军区某摩步旅，数千名官兵冒着零下20多摄氏度的严寒，完成实弹演习等驻训任务。
    记者没有想到的是，大家在驻训地不仅能喝开水，用热水烫脚，还能灌个暖水袋过夜。官兵们说，多亏了营房科长刘广才。
    以前冬季驻训用水怎么保障？刘广才告诉记者，要从营区拉水，费时费力不说，水压也特别小，剩的水存起来，晚上水车就冻住了，第二天得用喷灯烤两个多小时化冰，确实很不方便。
    这次驻训，刘广才协调驻训地武警消防支队，从他们那里拉水，省心省力而且供应及时充足，再不用晚上存水、早上化冰了。这是刘广才的第一条“节约经”：善于运用社会资源。
    该旅营区有10盏“中华灯”，晚上把营区装点得漂漂亮亮。令人意外的是，这些灯居然是刘广才捡“废品”捡回来的。
    这些灯原本是毗邻的一个工厂的景观灯，后来厂子搬迁了，“中华灯”废弃了好几年。2012年4月，刘广才和工厂协商，把这些“废品”捡了回来。他带着营房科人员，把“中华灯”的线路和灯罩换了，又买来油漆刷了一遍，不久，焕然一新的“中华灯”就在营区亮了起来。该旅保障部副部长马向俊告诉记者，现在买“中华灯”要花很多钱，刘广才总共花了几千元，就变废为宝。
    该旅所属炮团驻守在戈壁滩上，植树种草，总是长不起来。最大的困难是缺水，夏天一个礼拜不浇水，叶子就黄了。时任团营房股长的刘广才，看到营区不远处有一个污水处理站，便动起了脑筋。
    请示旅领导后，他多次找驻地有关部门协调，市政府专门发函让建设局、发改委、财政局现场办公，为团里引进800多米的主水管和2000多米的分水管。从2008年开始，炮团就利用污水处理站的中水为营区绿化灌溉。如今6年过去了，团里还用着，一点味道都没有，每年为部队节约绿化经费20多万元。充分挖掘废弃资源，是刘广才的第二条“节约经”。
    去年4月，旅里想把办公楼东侧的一块废地建成一个小型训练场。地方公司报价30万元，旅领导为难了。刘广才建议：“我们自己干！”后来，他带着工化营道筑连，干了一个礼拜就把小型训练场建好了。
    该旅政委许尔瑞拉着记者在营区里边转边聊：“你看，公寓楼里的设施、营区道路、训练场障碍物等，都是刘广才带领战士职工干出来的，节约了不少经费。”
    刘广才则说，节约的路子很多，最根本的一条是实干。“实干才能了解真实情况，实干才能搞好服务保障，实干才能履职尽责，实干才能不负众望！”
    上图：刘广才（右一）和战友抢修水泵。
    鲁冰冰摄
〖-ZW/正文〗
