〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布拉特要求严惩假摔等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联主席布拉特日前呼吁严惩假摔，认为该把那些足球“演员”罚出场外一段时间。
    据BBC报道，布拉特在他的专栏里面写道：“我感到非常的厌恶，一个半死的球员离开球场后，马上又生龙活虎地回来。如今比赛最长的暂停都是因为球员假摔扮伤而造成的。这在其他赛事都被视为有损体育精神，但是在足球界却是普遍接受的现象。”
    梅西复出连中三元
    巴塞罗那足球队3日进行了新年首次公开训练，在队内分组对抗赛中，伤愈复出的阿根廷球星梅西独中三元上演帽子戏法，并贡献一次助攻，表现出良好的竞技状态。
    面对梅西展示出的良好状态，当地部分乐观的媒体认为，“小跳蚤”如此积极地表现自己，是希望能在本周日西甲联赛巴萨对阵埃尔切的比赛中登场。
    廖辉期待亚运夺金
    去年打破世界纪录的男子举重69公斤级奥运冠军廖辉3日表示，他以轻松的心态迎接冬训，今年的目标是在亚运会上夺取金牌，实现自己大满贯的梦想。
    2013年对于廖辉来说无疑是浓墨重彩的一年。禁赛期满强势复出，在全国锦标赛和全运会上分别夺冠，10月在波兰世锦赛上又打破保持了10年的69公斤级挺举世界纪录，并以358公斤的总成绩打破了尘封近14年、所有成年举重级别中保持时间最长的总成绩世界纪录，稳稳坐牢该级别的霸主地位。
    小威布里斯班封后
    在4日进行的WTA布里斯班网球公开赛决赛中，世界第一、美国巨星小威直落两盘战胜世界第二、白俄罗斯名将阿扎伦卡获得冠军，这是小威职业生涯中的第58个冠军，同时也让她在澳网备战之旅中迈出坚实一步。
    小威凭借58个冠军头衔，在WTA的夺冠榜上排在第七位，史上夺冠最多的女选手是纳芙拉蒂诺娃，她在职业生涯中共获得167个冠军。此外从上赛季末段到目前，小威已经获得22场连胜。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
