〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法院“传票”，蹊跷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许涛/倪生金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许 涛 倪生金
    “目前，社会上出现了很多新骗术，主要类型有……”2014年元旦前夕，成都军区某汽车团举办专题讲座，邀请驻地派出所民警结合身边案例，为官兵讲解分析各种骗术，提高大家的防范能力。
    此前，九连战士小李收到一张法院传票，上面称，发现有人寄给小李的包裹中放有违法物品，触犯国家法律，法院依法将物品扣押，请小李在7日内联系王法官，并附上联系电话。小李当即打电话联系，那位自称王法官的人告诉小李：包裹中违法物品已足够对小李判刑，考虑他正在部队服役，便做了保密处理，人可免受责罚，但需要一定资金协调。小李对此深信不疑。
    无奈之下，小李当晚悄悄找到连队指导员宋渊借钱。宋渊询问相关情况后觉得蹊跷，立即联系机关保卫部门进行确认。保卫部门分析，传票无案件案号，不符合属地管辖原则，承办法官还开口要钱，基本断定是诈骗。军地几经调查发现，这果真是一个电话诈骗团伙所为。这个团伙通过非法获取收件人的地址、电话、身份等信息，尔后针对收件人的身份量身定做行骗方案。警方及时查处了这一犯罪团伙。
    团政委米应聪介绍，团里通过警示教育、专题讲座等形式，借助政工网、广播等渠道，对社会上出现的新骗术、新手段等进行剖析，增强官兵的识骗防骗能力。经历这次事件，小李主动申请担任了普法防骗小教员。
〖-ZW/正文〗
