〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“车王”舒马赫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缔造一个时代传承一种灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商婧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “车王”舒马赫――
    缔造一个时代传承一种灵魂
    新华社记者 商 婧
    舒马赫是F1的一面旗帜。
    3日是舒马赫的45岁生日。因滑雪事故陷入昏迷的“车王”还躺在病床上，而无数车迷在为他祈福，怀念他驾车奔驰的英姿。
    在赛道上，他有一种旁人难以企及的魅力。近20年职业生涯，他潮起潮落，从菜鸟走向大师，缔造一个时代，传承一种灵魂。
    舒马赫这面旗帜飘得久。
    从1991年8月25日在比利时斯帕赛道上演F1处子秀，到2006年10月22日在巴西因特拉格斯赛道以12次超车悲壮谢幕，舒马赫刷新了太多纪录：前无古人的7个年度车手冠军、91场分站赛胜利、77次单圈最快、61个杆位……舒马赫无愧一代“车王”。
    对车迷而言，舒马赫奉献的，既有刷新纪录与改写历史的“欢心”，超越与被超越的“惊心”，亦有碰撞与伤痛的“揪心”。1999年，英国银石赛道，舒马赫过弯时以近200公里的时速冲出赛道，赛车在沙石缓冲带几次跳跃后径直撞向防护墙。舒马赫左腿骨折，一度昏厥。
    “我当时真的以为自己要死了，”时隔4年，舒马赫才第一次在公众面前回忆那起事故。但重回赛道，舒马赫只让“粉丝”们等了6站。
    疯狂的舒马赫告诉我们，这就是F1，强烈刺激与致命风险并存的F1。
    舒马赫这面旗帜插得高。
    在F1世界，夺冠不仅靠速度，还有性能稳定的赛车，适合车手的调教，合理进站的策略……那些年，托举着舒马赫的，是围场里那支默默奉献的团队。
    从2000年至2004年，法拉利车队老板让・托特、技术总监布朗和舒马赫组成的“红色铁三角”几乎就是胜利的代名词。
    托特运筹帷幄，布朗制定战术，加上设计大师拜恩、负责调教的首席工程师巴雷特、牺牲自我的队友巴里切罗，以及用完美配合为赛车加油换胎的一众工程师……舒马赫要做的，就是在赛道上风驰电掣。
    5年里，法拉利包揽车队与车手年度冠军。86站比赛，舒马赫赢得48个冠军，66次登上领奖台。
    在团队支持的坚实基础上，舒马赫也用实力与天赋证明，他是将车队每个人的努力兑现成冠军的最佳人选。无论在贝纳通还是法拉利，无论是巴里切罗还是马萨，同一支团队支持，同一款赛车操控，舒马赫总是比别人开得更快。
    舒马赫这面旗帜染得艳。
    车坛如江湖。从初出茅庐到一统天下，从高龄复出到二次退役，舒马赫的战旗是用300多场“血战”染成的。F1历史上，只有他曾经的队友巴里切罗可与之比肩。2006年，力不从心的舒马赫以最后一场疯狂的超车表演告别F1舞台。虽然2010年加入梅赛德斯车队复出，但老车王显然已无法在新人辈出的江湖复制昔日辉煌。
    2013年，德国车手维泰尔以创纪录的9场连胜、13个分站冠军拿下个人连续第四个年度总冠军，“维泰尔时代”已隐隐浮现。而在这位新车王的少年时期，心中偶像正是前辈舒马赫。
    迟暮的舒马赫告诉我们，这就是F1，群雄争霸与一统江湖交替的F1。
    刺激、风险、团队、英雄、争霸、统一，这面旗帜包含着太多心跳元素。与其说这面旗帜是某个人，不如说，它就是F1的灵魂。虽然有一天，舒马赫的头像会在旗帜上渐渐暗淡，但那些追求极限的赛手们必将接过衣钵，传承赛道上震撼人心的激情。
    舒马赫，生日快乐，祝你早日康复。
    （据新华社柏林1月3日电）
〖-ZW/正文〗
