〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一集团军某陆航旅为陆航转型打头阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五项成果填补陆航作战空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李选清、柳刚报道：陆航作为新型作战力量，是推进陆军转型的关键兵种。在我军陆航部队由辅助支援型向主战突击型力量转变的征程中，频繁闪动着第1集团军某陆航旅冲锋打头阵的身影――近5年来，他们创造了33项陆航建设第一，15项战法创新成果填补陆航作战运用空白。
    该陆航旅敢为人先，积极探索先进装备训练经验。3年前，他们在全军首家列装武直-10，争分夺秒飞出“奇迹”――列装21天实现“第一飞”，158天打出“第一弹”，不到1年成建制打响联合作战演练“第一仗”。
    在信息化转型中，该陆航旅攻坚克难，首次实现与某步兵旅基于信息系统的指挥协同；首次完成与海军、空军、炮兵、装甲、电子对抗等多军兵种数据联通；首部《陆航指挥信息系统组织运用标准》编撰出台……去年11月，陆航首架指挥直升机在该陆航旅投入使用。这是他们与科研单位携手攻关6年打造的全新空中指挥平台，可联通三军，集侦察、指挥诸功能于一体。旅长司启富说，指挥直升机投入使用，让部队多机种大机群作战能力实现了质的跃升。
    作为全军陆航部队战法创新“试验田”，该陆航旅大胆探索出超低空火力突击、大规模机降等百余项战法，研发的陆航数字化战法模型，作战计算速度比过去提升10倍，提高了陆航联合作战效能。前不久，该陆航旅整建制紧急出动，62架直升机一次性升空战斗，反应之快、规模之大前所未有。
    该陆航旅找准联合作战坐标，主动融入集团军作战体系。去年秋天，他们与集团军所属防空兵、炮兵、电子对抗、特战分队等万余官兵，在某训练基地展开实战化联合训练。据旅参谋长盛建忠介绍，近年来，他们多次参加三军重大联合演练，实现了陆航力量与诸军兵种力量的深度融合衔接。
〖-ZW/正文〗
