〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网管员智救轻生女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张 建 本报特约记者 程永亮
    “感谢您对我女儿的救命之恩，感谢部队培养了充满爱心的青年军人……”元旦前，南京军区某师收到一封署名为“73131部队网管员收”的感谢信。师司令部网络监管员、上士江重文通过网络和电话，深夜智救百里之外轻生女的感人事迹，才被战友们知晓。
    2013年11月3日晚23时许，江重文像往常一样守在电脑前梳理当日网上舆情监控情况。他启动微信搜索功能，突然发现了名为“昔日黄花”的网友。立即点击查看是不是部队官兵违规上网，结果令他大吃一惊，一名女孩正使用微信直播自杀画面：摔碎的玻璃瓶散落一地，割破的左手手腕鲜血直流。微信地点显示为100多公里外的福建省龙岩市，微信签名透出鲜明的轻生信号：“爱已停机，情已欠费，活着不如死去。”
    情况万分紧急，江重文迅速冷静下来，一边劝说女孩停止自虐行为，一边仔细查看微信图片。其中一张以永定土楼为背景拍摄，江重文推测她应当是龙岩市永定县人。
    时间一分一秒过去，流血的照片还在上传到微信平台。江重文果断拨通永定县110报警电话。面对仅有照片的个人信息，警察也颇感无奈。江重文决定用激将法试一试，一连发去几条语音信息：“连死都不怕，难道还没有活着的勇气？！”“你走得轻而易举，但对得起生你养你的父母吗？”
    短暂的安静之后，轻生女孩用微弱的声音报出姓名和电话。江重文马上打电话通报永定警方，警察根据户籍信息和电话号码很快赶到她的家中。后经医生抢救，深度昏迷的轻生女孩脱离危险。
    该师司令部直工科科长于永川介绍，江重文入伍以来先后两次被评为优秀士兵，一次获得师司令部嘉奖，因为军政素质过硬、熟悉法规制度，并具备网络运用专长，被选调为网络监管员。
〖-ZW/正文〗
