〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次别样的影视体验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅协拍电视剧《战将韩先楚》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010500504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――沈阳军区某旅协拍电视剧《战将韩先楚》侧记
    本报特约记者 李祥辉 特约通讯员 翁伟立
    “协助八一电影制片厂拍摄重大革命历史题材电视剧《战将韩先楚》！”去年年底，沈阳军区某装甲旅二营接到了上级赋予的这项特殊任务。
    据介绍，电视剧《战将韩先楚》是根据著名军旅作家张正隆同名小说改编的，计划拍摄30集，再现我军高级将领韩先楚的漫漫人生路和光辉形象。为高标准协助拍好这部作品，官兵们对待每个角色都精益求精，力求达到最佳效果。
    四连上士吴潘洋在剧中扮演一名解放军战士，先后需要完成3次冲锋陷阵的镜头。这样的场景，对于军事素质过硬的小吴来说，并非难事。果不其然，第一次拍摄他顺利完成。可执行导演宁海强却告诉他，刚才仅仅只是拍了一个全景，还要拍近景和特写，至少有四五遍，而且必须做到面部表情、声音、气质、距离等都要和第一次一样完美。就这样，一个看似简单的冲锋动作足足拍了7遍。一天下来，吴潘洋腰酸背痛。事后，他深有感触地说：“从前在家坐在沙发上舒舒服服看电视剧时，可真没想到演员们这么辛苦，这对我来说真是一次很好的历练！”
    “严格精细的拍摄要求，既确保了拍摄质量，又促进了连队精细化管理，不仅官兵的精神面貌有了很大改观，部队的战斗精神也得到了积极的培育。”说起参与拍摄这部电视剧的收获，四连连长程显侃侃而谈。
    这的确是协拍官兵的真实感受。上等兵王小东在拍摄中饰演执行防御任务的志愿军战士，“我们在‘战壕’里一趴就是大半天，全身上下都凉飕飕的，真想起身暖暖身子，可想想邱少云，大家都咬牙坚持着。”剧中有一场戏至少安排了40多个炸点，大炸点远的有10多米，最近的小炸点距离演员仅有20厘米。拍摄时，周围的炸点轮番炸响，飞起来的小土块不断地砸在坚守在“阵地”上的上等兵熊佳成和他的战友身上，“虽然身上很疼，但一听到冲锋号声，我们立马跳起来向前冲锋，那感觉特别真实！”下士万大伟对拍夜战更是记忆犹新，“我们真的要顶着山风，穿行在夜幕下的山林里，战争的残酷感同身受。”
    一次别样的影视体验，令二营官兵受益良多。官兵们不仅圆满完成了协拍任务，部队士气更是高涨，训练质量有了大幅提升。
    官兵协拍《战将韩先楚》实景。作者提供
〖-ZW/正文〗
