〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美法庭批准国家安全局继续电话监听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月3日电 （记者孙浩）美国政府3日证实，美国外国情报监控法庭当天再次延长了对国家安全局大规模电话监听项目的授权。
    美国国家情报总监办公室发言人特纳当天发表声明说，政府按照程序向外国情报监控法庭提交了延长对国家安全局大规模电话监听项目授权的申请，该特别法庭3日正式予以批准。鉴于公众对此类大规模电话监听项目的关注，国家情报总监克拉珀决定公布外国情报监控法庭的授权决定。特纳说，政府目前正在研究由总统任命的独立咨询小组所提出的一项建议，即将电话监听项目所搜集的大规模电话记录转由通讯服务商或第三方存储。
    这个独立咨询小组去年12月向白宫提交了一份审核报告，提出了46项针对国家安全局秘密情报监控项目的改革建议，以平息国内外巨大争议。白宫表示，总统奥巴马将在休假期间研究这些建议，并于今年1月宣布其决定。
〖-ZW/正文〗
