〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实实在在的“成绩单”赢得群众的拥护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○一三年党风廉政建设和反腐败工作系列综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二○一三年党风廉政建设和反腐败工作系列综述
    2013年是贯彻落实党的十八大精神的开局之年。党中央把党风廉政建设和反腐败斗争提到新高度，作出一系列重要部署，强调党要管党、从严治党，强化对权力运行的制约和监督，坚定不移转变作风，坚定不移惩治腐败，坚决遏制腐败蔓延势头。
    一年来，各级纪检监察机关聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心任务，明确职责定位，突出主业主责，转职能、转方式、转作风，认真履行党章和行政监察法赋予的职责，开拓创新，扎实工作，用实实在在的“成绩单”赢得了广大人民群众的支持与拥护。
    转职能 明确定位，厘清责任
    一年来，各级纪检监察机关通过一系列整合优化举措，进一步明确了自身职能和定位，理顺了关系，划清了责任。
    ――履行好党的纪律检查和政府行政监察两项职能。认真落实党中央关于中央纪委、监察部机关合署办公精神，切实做到一套工作机构、两个机关名称，对党中央全面负责。制定中央纪委常委会工作规则、中央纪委办公会议规则和监察部工作规则，建立不驻会常委向中央纪委常委会报告工作制度，充分发挥中央纪委常委会的决策作用。
    ――着眼协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作，整合优化内设机构，减少机构重叠和职能交叉，机构设置、人员配置进一步向办案和监督工作倾斜。中央纪委监察部机关撤销党风廉政建设室、纠正部门和行业不正之风室、执法监察室、绩效管理监察室，新设立党风政风监督室（国务院纠正行业不正之风办公室）、执法和效能监督室，增设2个纪检监察室。各地纪委纷纷启动内设机构调整工作，经调整，目前31个省（区、市）和新疆生产建设兵团纪委办案人员数占总数的22%。
    ――围绕发挥监督的再监督、检查的再检查作用，精简议事协调机构。经过两轮调整，中央纪委监察部机关精简各类议事协调机构111个，保留14个，避免出现纪委既当裁判员，又当运动员，职能“越位”“错位”等问题。
    转方式 突出主业，创新方法
    对于各级纪检监察机关来说，查办案件是最基础、最根本的职责。一年来，纪检监察机关坚持“老虎”“苍蝇”一起打，坚持“抓早抓小”，建立健全早发现、早处置机制，坚持“快查快办”，进一步严格时限要求、缩短办案周期，集中力量查清主要违纪事实，提高办案质量和效率。与此同时，坚持有腐必惩、有贪必肃，有群众举报的及时处理，有具体线索的认真核实。对反映领导干部问题线索进行“大起底”，制定拟立案、初核、暂存、留存和了结五类线索处置方式和标准，强化问题线索全过程管理。
    中央八项规定实施后，各级纪检监察机关从小处抓起，从点滴做起，铁面执纪，纠正“四风”。通过约谈派驻中央国家机关纪检组组长、省区市纪委书记，督促中央八项规定精神的贯彻落实；抓住元旦、春节、“五一”、中秋、国庆等重要节点执好纪、问好责、把好关，一个阶段一个阶段推进，狠刹公款送月饼、贺卡、烟花爆竹、年货节礼等不正之风。
    党的十八大以后，进一步加强和改进巡视工作，强调“对重大问题应该发现而没有发现就是失职，发现问题没有如实报告就是渎职”，把发现问题、形成震慑作为巡视主要任务。在巡视内容上，强化对党组织领导班子及其成员的监督，着力发现贪污腐败、违反中央八项规定精神、违反政治纪律、违反组织人事工作纪律四个重点问题。
    转作风 严肃纪律，加强监督
    正人先正己。一年来，各级纪检监察机关按照“打铁还需自身硬”的要求，坚持从自身做起，自觉把自己摆进去，以实际行动带头落实中央八项规定精神，扎实改进作风。
    2013年，以中央纪委监察部名义召开的全国性会议只有3个，数量与往年相比大幅减少。填了“会海”，再铲“文山”。2013年，中央纪委监察部机关公文从原来的41种减少到19种，精简幅度达54%。机关各单位自有文号从原有的78个精简到43个，精简幅度45%。
    在深入开展党的群众路线教育实践活动中，中央纪委监察部领导班子密切联系思想、工作和生活实际，认真查摆问题，广泛听取意见，以整风精神开展批评和自我批评，对征求到的161条意见逐一整改落实。
    打铁还需自身硬。对纪检监察干部强化纪律约束，坚决查处纪检监察系统中存在的违纪违法行为，纠正干部队伍中存在的工作漂浮、口大气粗、衙门习气、特权思想等现象，努力打造一支忠诚可靠、服务人民、刚正不阿、秉公执纪的干部队伍。
    （据新华社北京1月4日电 记者赵超、华春雨）
〖-ZW/正文〗
