〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校生在读什么书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/邵帅/刘智明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/热点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010500701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一个人的阅读史，往往是一个人的精神发育史 一个国家谁在看书、看哪些书，决定了这个国家的未来
    图书馆借阅记录背后的现实追问
    军校生在读什么书
    熊 峰 邵 帅 刘智明
    当代大学生的青春话题正在步入焦点时刻。广受争议的反映不同时代大学生青春的《中国合伙人》 《致青春》 《小时代》《青春派》《怒放2013》等电影，正在裹挟着更多人加入到对大学生活的讨论。
    无梦想，不青春。习主席在同各界优秀青年代表座谈时强调，青年最富有朝气、最富有梦想，青年兴则国家兴，青年强则国家强。广大青年要在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想。作为新一代军校大学生，我们的青春属性注定既有大学生的底色，又闪耀着军人的光芒。在直线加方块的军校时空里，我们的青春该如何怒放，方不辜负国家和军队对我们的培养和期望，方不辜负这身军装所赋予的强军使命？军校生活转瞬即逝，我们能否携带奋进、开拓、奉献的种子，播种好自己的军校生活，为强军梦贡献智慧与力量？
    从本期开始，本版将陆续推出 “军校生成长观察・我们的青春该如何怒放”系列报道，持续观察军校生的日常学习生活剪影，解读其中蕴含的成长密码，分享成长感悟，寻找成长答案。
    图书馆借阅总量呈逐年下降趋势，读书现状让人忧心――
    一份“沉甸甸”的借阅记录
    一张校园卡，能借10本书。最后一本借什么好呢？抱着一摞书，大四学员虢敏站在图书馆的书架前左右为难。
    左边是新到的《2014年考研英语阅读全攻略》，右边是翻得有些泛黄的《海军战略论》，纠结了好久，虢敏还是将手伸向了左边。
    学员在看什么书？日前，海军工程大学图书馆对近5年图书借阅记录进行了统计，结果引人深思。
    这份阅读排名中，学习类书籍高居榜首，受欢迎程度达到71%，常借的有 《精通会声会影完全自学手册》《英语考试指南》；历史传记紧随其后，达到60%，常借的有《万历十五年》《海军司令刘华清》 《巴顿传》；经济类图书受欢迎程度达到20%，《富爸爸穷爸爸》《货币战争》也是借书榜的 “常青树”。
    令人颇感意外的是，在这份借阅排名中，军事类图书竟然垫了底，且无一本入围五年图书借阅排行榜前十名！
    更令人忧心的是，该校图书借阅总量也呈逐年下降趋势：2010年超过11万册，2011年为10万余册，2012年、2013年均不足10万册。
    图书馆的利用率下降成为不争事实。2013年12月22日上午，笔者看到，整座图书馆仅有10余名学员在看书。现代化电子阅览室读书的情况也不容乐观，设有506台电脑的电子阅览室里更是没有几个人。
    逛书店的人少了，“拇指族”多了――
    “浅阅读”缘何盛行
    这是一组看似矛盾的数据：一方面，78%的学员认为读书“非常重要”，但另一方面，90%的学员又坦承“读书量过少”。
    都知道读书重要，那为何阅读量过少？35%的学员认为“不知道读什么书”，55%的学员认为“不知道怎么去读书”，60%的学员认为“没时间读书”，还有75%的学员认为“没有读书习惯”。
    学员陈宇读《第二次世界大战战史》时，刚开始信心满满，可没坚持几天。他平时更多地用电子产品上网浏览新闻，或下载一些电子书。
    “读书问题不单单是军校学员独有，地方大学生也同样存在，它反映了当下一代人的读书现状。”与该校人文社科系龚耘教授这番话相呼应的是媒体统计的一份数据：中国人年均读书0.7本，与韩国的人均7本、日本的40本、俄罗斯的55本相比，阅读量少得可怜。
    龚耘教授说，以前自己上学时没有电脑，没有手机，读书是非常流行的事，同学们都抢着去图书馆，现在的学员从小看电视，长大后又流行上网、玩手机，整个大学读书氛围淡了许多，直接造成了青年学员只偏向实用性和娱乐性的“浅阅读”。
    研究生学员吴岳坦承自己偏向于“浅阅读”：“仅仅看到书架上一整排的《二十四史》，我就被它们的气势给吓倒了。”
    谈及不爱读军事类图书的原因，很多学员抱怨说：这类书籍要么只侧重介绍武器装备的性能参数，要么是一些大部头的枯燥理论，加之没人指导，感到读下去有点困难。
    每一名成功的学员都有一个读书的故事――
    让读书为军旅生涯助跑
    12月25日晚，走进研究生四队，翟璐正在专心阅读《苦难辉煌》。
    “到了部队才发现自己读书太少了，该看的东西太多了。”翟璐刚到部队时，常要给战士讲课，由于照本宣科抓不住战士的心，他就挤时间阅读了大量军史党史、教育管理类书籍，再讲起课来就深受战士欢迎。
    “读书的好处，谁读谁知道！”获得首届全军物理科技创新大赛第一名的张坤深有体会地说，取得这样的成绩，得益于自己从小就爱看科普科幻类读物。
    几乎每一名成功的学员都有一个关于读书的故事。学员宋清扬熟读《高级翻译教程》《实战口译》等英语书籍，获得全国大学生英语竞赛特等奖，在英语四级考试中以661分打破大学多年纪录，日前获得保送研究生资格……
    “读书问题绝不是一道简单的人生命题。”该校图书馆馆长赵建新认为，一个人的阅读史，往往是一个人的精神发育史。一个国家谁在看书、看哪些书，决定了这个国家的未来。
    据介绍，海工大图书馆藏书56万余册，纸质期刊1300余种，各类数据库40余个，数字化资源容量已达17000G。
    “如此丰富的藏书资源，如果不好好利用，实在是太可惜了！”海工大电子工程学院学员四旅刘占峰政委算了一笔“时间账”：军校学员每天课外时间加起来接近3个小时，4年积累下来非常可观。
    “军校4年，利用好时间和图书馆这两大资源，相当于双倍的成长收获！”刘占峰说。
    摄影：陈晓军 图表制作：黄渝松
〖-ZW/正文〗
