〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有一段经历是多余的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗守成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/成长顾问团〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年7月，我信心满怀地走进广州军区某团，准备好好在基层岗位上施展一番拳脚。如今两年下来，得到过一些表扬，但更让我刻骨铭心的却是那些受挫经历。
    任排长期间，我是连队的一排长。作为全连的排头，我一心想把一排打造成全连的标杆。然而，由于自身能力欠缺，排里的管理工作漏洞频出。有一次，我发现排里几名老兵偷着喝酒，没有进行严肃处理，只是让他们以后多注意点。后来，那几名老兵还是照常偷着喝酒，一名老兵喝醉酒还差点出了问题，幸亏发现及时。
    现在回过头来看，我在管理上没魄力的种子在上军校时就种下了。大三那年，我在学员队担任班长一职。这本是一个锻炼能力素质的好平台，但是我却在管理上放不开手脚。当时班里同志出现违纪行为时，自己总是充当“老好人”，既没有批评，也没有向队里报告。其实，在军校担任骨干，千万别怕得罪人，遇到身边战友出现违纪行为，要及时制止，按规定处理。这既是对自己负责，也是对别人负责。
    当时在军校，我和很多人一样不喜欢学习战术理论，于是在课堂上要么开小差、要么看闲书。对教员讲的内容满足于一知半解，根本没有理解战术运用的精髓。如今，我带领战士训练连排战术，出了很多洋相，就是那时的“后遗症”。
    我越来越理解了那句话：没有一段经历是多余的。如果可以重新回到军校，我想我会珍惜每一次学习锻炼的机会。那机会，原本一直在我自己手中。
〖-ZW/正文〗
