〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别总想着踢好“头三脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/成长顾问团〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名直读硕士研究生，毕业时先是被分配到海军某基地一艘拖船上担任副长，后来调到机关工作。
    很多到部队实习的学员喜欢问：刚参加工作如何踢好“头三脚”？我的经验是：别总想着踢好“头三脚”，做好平时才是关键。
    有一次，部队组织船长副长授课。这只是基层部队的一项例行工作而已，但我花了几夜工夫，认真备课。轮到我授课时，正巧赶上基地首长来检查工作。中队领导告诉我，首长听了我的课很满意。后来我被调到机关工作，就与这次授课有直接关系。
    随着工作年头的增长，我越发感到，比起轰轰烈烈的“头三脚”，平时多备几手更重要――
    一是兴趣爱好。多一个兴趣，就多一次融入集体的机会。现在很多年轻干部喜欢闷在房间打游戏、玩手机，结果与兵与同事越来越疏远。
    二是文字功底。在部队工作或多或少离不开写材料，文笔好的同志发展的机会相对多一些。我那次授课之所以成功，与我精心准备的文案有很大关系。看一个人工作思路清晰与否，思维是否有逻辑，看他写的稿子就够了。
    三是电脑技能。基本办公软件Word、Ex鄄cel、PPT必须会，其他软件能学就多学点。我见过一些刚分配下来的年轻人被领导叫去问一些软件方面的问题，结果卡了壳，第一印象就丢分了。
〖-ZW/正文〗
