〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬奥会新项目受瞩目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单板滑雪南山公开赛规模空前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010500804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    冬奥会新项目受瞩目――
    单板滑雪南山公开赛规模空前
    据新华社北京1月4日电 （记者徐征）一年一度的单板滑雪红牛南山公开赛4日开始了资格赛的较量。由于这个项目从今年起正式进入冬奥会，因此也受到了极大的关注，共有创纪录的51名男选手和7名女选手参加资格赛，最终7名中国选手进入了正赛。
    南山公开赛的比赛项目是SLOPESTYLE（单板滑雪坡面障碍技巧），这个项目从2014年索契冬奥会起将正式成为比赛项目，红牛南山公开赛作为这个项目在中国举办的唯一国际赛事，也吸引了更多关注。作为赛事的发起人之一，奥地利人史蒂夫表示，将近60名选手参加资格赛超出了今年的预期。他说：“这个比赛举办了第12次，参赛选手空前多，今年的号码衫甚至都不够用，这个很打动我。”
    今年资格赛的参赛人数是往届两倍以上，其中还有三位出生于2000年之后的孩子，年龄最小的选手仅9岁。第十二届红牛南山公开赛为WST（世界单板巡回赛）五星级赛事，比赛分为资格赛和正赛。在4日的资格赛之后，成绩最好的6名男选手和1名女选手晋级正赛。
    女子组成为了上届季军朱虹的舞台，她毫无悬念地夺得了资格赛的冠军。这样，在4日通过资格赛入围的7名选手全部由中国人获得，他们将在1月10日开始的正赛中与35位国际高手一较高低，其中不乏即将出战索契冬奥会的奥运选手。
    左图：1月4日，中国选手朱虹在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
