〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在培育和践行社会主义核心价值观座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动形成奋发向上崇德向善的强大力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电 培育和践行社会主义核心价值观座谈会4日下午在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调培育和践行社会主义核心价值观是凝魂聚气、强基固本的战略任务，是提升国家文化软实力的根本举措，要认真贯彻习近平总书记系列讲话精神，切实抓好《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》的落实，着力建设中华民族共有精神家园，推动形成奋发向上、崇德向善的强大力量。
    刘云山指出，社会主义核心价值观倡导的富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善，明确了国家、社会、公民三个层面的价值目标、价值取向、价值准则，是社会主义核心价值体系的凝炼表达。培育和践行社会主义核心价值观，有利于更好地弘扬共同理想、凝聚精神力量、建设道德风尚，使我们国家、民族、人民在思想和精神上强起来。要把贯彻《意见》作为重要契机，扎实做好各项工作。
    刘云山指出，培育和践行社会主义核心价值观，重在认知认同、做到知行统一。要深入开展宣传教育，使“三个倡导”日益深入人心，着力增强人们的价值判断力和道德责任感。要坚持从小抓起，融入国民教育全过程，贯穿到学校教育、家庭教育、社会教育的各个环节和各个方面。要以优秀传统文化为根基，弘扬中华文化思想精华、道德精髓，努力做到以文化人、以文育人。要扎实开展形式多样的主题实践活动，加强对道德领域突出问题的专项整治，形成人人参与、人人实践的生动局面。要把核心价值观的要求体现到各方面政策制定和实施之中，形成正确政策导向和良好社会环境。
    刘云山强调，党风促政风、带民风，党员干部作出表率就是鲜明的导向和最有说服力的教育。要引导党员干部带头践行社会主义核心价值观，坚定理想信念、保持良好道德情操，做时代先锋、社会楷模。重德是我们党选人用人的一个重要原则，要把践行核心价值观情况作为考核评价、选拔任用干部的重要依据，形成以德为先的用人导向。
〖-ZW/正文〗
