〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国称警方已加强中国驻旧金山总领馆安保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/周而捷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月3日电 （记者易爱军、周而捷）美国国务院发言人玛丽・哈夫3日说，美国旧金山警方已经对中国驻当地总领事馆实行24小时保护。
    哈夫在例行新闻发布会上说，针对中国总领馆遭纵火的调查仍在继续，旧金山警察局已对总领馆采取“7天24小时”保护。她还说：“我们正在研究采取更多安全举措是否恰当。”
    当地时间1日晚，一个人拎着两桶汽油走下总领馆门前停放的一辆小型客车，把汽油泼向总领馆正门并点火焚烧，致使总领馆大门严重损毁，但没有造成人员伤亡。主导侦破的美国联邦调查局2日说，这是一起蓄意纵火事件。
    中国外交部发言人秦刚2日说，中方已就此事向美方提出严正交涉，要求美方尽快破案，严惩肇事者，并采取有效措施加强对中国驻美外交机构及人员的安全保护，确保不再发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
