〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特装科长的“演算本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/李永飞/强军兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010500205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兆秋 特约记者 李永飞
    元旦前夕，记者到第二炮兵某旅采访，谈到部队厉行节约的情况时，该旅领导向记者推荐看一下该旅特装科长涂健的“演算本”。
    一个特装科长的“演算本”有什么看头？和节约有什么关系？不看不知道，这一看，记者还真看出不少门道。
    涂健的“演算本”，其实就是旅里下发的工作手册，黑皮白芯，里面记录的既有装备管理的经验心得，也有加减乘除的各种公式，是一本鲜活生动的“节约经”。
    涂健对记者说，装备管理就像居家过日子，吃不穷、喝不穷，算计不到要受穷。旅里的特种装备类型不同，服役年限也不一样，但哪台特种装备“喝”多少油、“吃”多少饭、什么脾气秉性，他都摸得门儿清。
    特种装备精密昂贵，维护费用高，换一次液压油全旅就得150多万元，而且隔几年就要换一次。花这么一大笔钱，涂健真心疼！心疼归心疼，但装备维护来不得半点马虎，除非你琢磨出省钱的道道。
    涂健揣着“演算本”天天泡在装备库房，挨个装备查性能、测数据，现场演算，加减乘除，“演算本”上记得密密麻麻，终于掌握了特种装备液压用油的特点。
    有了这些计算结果，他又根据特种装备服役年限，分门别类爬上特种装备抽取油样，送北京某科研机构化验油品质量，跑厂家向专家和技术人员请教。一大圈跑下来，他在“演算本”上不知记了多少数据，列了多少公式，慢慢地，他对如何节约装备维护经费心里有了底数。
    他带着自己的“演算本”，大胆走进旅领导办公室，提出自购清洗机对到期液压油进行过滤、清洗再利用的建议，被采纳后，一次就节约装备维护经费100多万元。
    涂健的“演算本”上，不仅有“减法”，也常做“加法”。他说，节约不是一味省钱，为了提高部队战斗力，该花的钱必须花，这是一种大节约。
    前不久，该旅挺进西北高原进行导弹发射演练，取得圆满成功，涂健又立一功。部队出征前，他根据高寒高海拔地区气候环境等因素对特种装备的影响，提出为不同类型装备系统更换“防冻型特附油”的建议，看似多花了一笔钱，却保证了担负发射任务特种装备零故障。旅领导说，涂健这笔账算得好，事关打仗，要算大账，钱花在刀刃上，值！
    涂健的小小“演算本”，演绎了人生精彩，唱响了节约之歌，他也因此荣立三等功。
    记者了解到，在这个旅，不少官兵都有类似的“演算本”，有的记录的是节约方法，有的是节俭体会，还有的是身边的勤俭故事。从中，记者看到部队官兵坚决落实习主席提出的“厉行节约、反对浪费”要求的实际行动，更深深感受到勤俭节约在军营已蔚然成风、深入人心。
    采访即将结束时，该旅宣传科长任建强给记者提供了一组旅里与往年同期相比的节约数据：勤务用油下降8%，用电下降16.7%，行政消耗性开支下降21.9%。
    编辑感言
    强军兴军更要精打细算
    ■孙兆秋
    人民军队的历史，是一部艰苦奋斗史、勤俭建军史。1931年，中央苏区红军因经费紧张，6万余名官兵每人服装费平均只有3角5分钱。而当时瑞金城光买一套衣服的灰布就要4角1分钱。
    在一些人看来，这是一个无法解决的难题。可时任红一方面军司令部副官长的杨立三算出这样一笔账：每套军装白布2角8分，染料3分，裁工2分，线钱2分，总共恰好3角5分。只是要战士们买布自己染、自己缝。
    经过数十年发展壮大，我军建设发生了翻天覆地的变化，但艰苦奋斗、勤俭建军的方针原则没有变，一分钱掰成两半花的优良传统更不能丢。
    习主席曾强调，要精打细算地节约一切可以节约的开支。当前，面对世界新军事变革挑战，我军现代化建设需要花钱的地方还有很多，需要每名官兵都像两位科长那样，精打细算花好每一分钱，提高经费使用效益，积极为实现强军目标作贡献。
    左上图：涂健进行装备检查。
    张党成摄
〖-ZW/正文〗
