〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年中东：忧患与希望并存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/李建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚冲突、伊朗核谈判、埃及乱局、巴勒斯坦与以色列和谈……诸多中东热点问题牵动着世界的神经――
    2014年中东：忧患与希望并存
    在挑战中寻找希望
    2013年，伊核谈判与叙利亚危机出现一些积极变化，各方能否抓住有利时机，在2014年取得新进展值得关注。
    经过密集谈判，伊朗和伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）于2013年11月24日在日内瓦就伊朗核问题达成第一阶段协议，打破了伊核谈判持续10年无进展的僵局，标志着通过外交手段解决伊核问题迈出了重要一步。
    然而，2013年12月中旬，美国以规避对伊制裁、为伊核计划提供支持为由，将一批公司和个人列入美国制裁黑名单，给伊核问题前景蒙上阴影。
    尽管如此，解决伊核问题的大趋势目前没有改变。根据伊朗与六国达成的第一阶段协议，未来6个月里伊朗将采取一系列措施，西方也将减轻对伊制裁。对伊核问题而言，最大考验是各方的诚意与互信。
    2014年，叙利亚化学武器销毁问题有望得到解决。尽管由于一些技术原因，原定于2013年年底前将首批化学制剂运送出叙利亚的工作被延期，各方正朝着既定目标稳步前进，在今年年中完成叙化学武器的销毁工作充满希望。
    在解决叙利亚冲突问题上，将于1月下旬举行的叙利亚问题第二次日内瓦会议广受国际社会关注。目前，叙反对派参会人选能否确定、伊朗能否与会，令人关注，这两大因素或将影响这一会议的进程和结局。
    在困境中寻求解决
    就任美国国务卿不足一年，克里10次造访中东，为推动巴勒斯坦和以色列和谈煞费苦心，但巴以谈判至今收效甚微，巴以在今年4月前达成最终地位协议的前景堪忧。
    时隔3年，巴以双方在2013年7月底恢复新一轮和谈，而以色列的新举动对巴以和平又构成威胁。以色列部长级立法委员会日前批准了一项法案，规定位于约旦河谷的犹太人定居点属于以色列领土。此举引发巴方强烈抗议，巴勒斯坦国总统阿巴斯强调，约旦河谷归属问题是巴勒斯坦的“红线”。
    观察人士认为，通过上述法案，以色列将进一步蚕食巴勒斯坦人土地。持续半个多世纪的巴以纷争很大程度上表现在对土地的争夺上，如果以色列执意强占巴方土地，即便国际社会付出再多努力，巴以冲突也难有化解之道。
    在动荡中追寻稳定
    1月中旬，埃及将举行宪法草案公投，这是埃及政治过渡进程中的重要一步。一旦该宪法草案获通过，埃及临时总统曼苏尔将决定总统和议会选举的顺序及时间，埃及有望在今年下半年举行议会和总统选举。不过，刚被埃及政府定为恐怖组织的穆斯林兄弟会恐怕不会善罢甘休，可能会采取行动阻挠公投。埃及存在爆发激烈对抗、局势再次动荡的风险。
    此外，南苏丹冲突不断加剧，并蔓延至全国半数以上省份。联合国难民署发表声明说，南苏丹去年12月15日发生武装冲突以来已导致约19万人被迫逃离家园。
    分析人士认为，这场冲突如果得不到妥善解决，南苏丹有可能面临更大的危机。目前，南苏丹总统基尔和反政府武装领导人、前副总统马沙尔已同意停战，并指定谈判人员监督和实施停战计划，这为解决南苏丹危机带来曙光。
    （据新华社 记者陈勇、李建民）
〖-ZW/正文〗
