〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小册子真管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃晖/靖周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010500609.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张跃晖 靖 周
    “妈，部队管理规范有序，再安全不过了，您就放心吧！”2014年元旦刚过，南京军区某通信团新战士小邵的母亲接到儿子打来的电话，悬着的心终于踏实了。
    前不久，小邵的母亲接到一个陌生电话，电话那头不停地喊“妈妈，救我”，随后便传来一阵哭泣声。当时，她几乎蒙了。“你儿子欠我们3000元钱没还，识相就快汇款过来！”一名陌生男子恶狠狠地叫嚣道。还没等问清对方是谁，电话就被挂断。很快，小邵的母亲又收到一条写有银行卡账号的手机短信息。
    她一边赶往附近银行准备汇款，一边拨通了团常委联系卡上的电话。得知孩子正进行军事科目训练，小邵的母亲蓦然发觉自己差点上当受骗。
    部队管理制度严格，官兵不能够随时随地与家里保持联系，一些不法分子正是钻了这个空子，专门诈骗军属。该团收集整理近年来发生的类似诈骗案例，编印下发《常见诈骗手段100例》小册子。官兵们拿到手以后称赞：小册子真管用！
    北京卫戍区某团针对官兵家庭涉法问题增多的实际，开设法律讲坛，并提供咨询服务。
    （张 涛、赵未斌）
    陆军第38集团军某团建立法纪宣教室，以164块展板集中展示4个方面的法规内容。
    （卢战昌、吴建立）
    陆军第40集团军某装甲旅与驻地共同开展法律服务进军营活动，提高了官兵学法、用法的积极性。
    （侯德辉、孙成志）
    武警哈尔滨市支队建立专项制度，推动周末学法同培养警地两用人才结合起来。
    （王 肖、刘 畅）
〖-ZW/正文〗
