〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规立导向真情抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节临近，两条喜讯令人振奋。双拥工作，直接体现军政军民团结，充满军爱民、民拥军的浓浓情谊。无论什么时候，讲感情这个传统优势非但不能丢，还要继续发扬光大。党的十八届三中全会作出全面深化改革重大部署，伴随国家治理体系和治理能力现代化，双拥工作在一如既往讲感情投入的同时，必将进一步加快法制化进程。
    法规作为党和政府意志的集中体现，是宏观治理的法律规范；制度作为法规的延续、深化和细化，是各地区各部门必须遵守的具体规范。北京与重庆，一北一南两地的探索实践表明，乘创新社会治理的东风，加快双拥法制化进程，前景广阔，大有可为。北京的经验令人鼓舞：改变过往那种零打碎敲、各自为战的状态，实现集团化参与、集中力量办大事的规模效应，需要依法加强双拥工作的顶层设计。重庆的探索同样给人启示：改变节日期间礼仪性互访，真正向基层延伸用力，把功夫下在平时，在解决实际问题中推进民生改善，依法抓好双拥工作的末端落实尤为关键。
〖-ZW/正文〗
