〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳军地科技融合转变战斗力生成模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多维指挥平台为应急应战提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/焦阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王雁翔、通讯员焦阳报道：硝烟弥漫中，电力通信中断，但战场信息和指令通过“动中通”指挥信息系统仍在实时传送。元旦前夕，在深圳警备区举行的城市联合防空作战行动演练中，精准高效的指挥流程让观摩者眼前一亮。警备区司令员钟志坚介绍说，军地一体、综合集成的信息化指挥平台，为应急应战快速反应插上了“翅膀”。
    近年来，深圳警备区以信息化条件下地面防卫作战和非战争军事行动需求为牵引，充分融合地方科技创新成果转变战斗力生成模式。借助特区科技资源优势，他们建成上下联通、平战结合、军地融合、覆盖全市的多维一体信息化指挥平台，实现了应急应战全程实时动态指挥。
    记者打开该指挥平台上的“战备值班综合系统”，看到其中设置了作战数据、地理信息、气象水文、海情、空情、城市应急等12个要素席位，并将全市电站、化工厂、地铁、水库等重要经济民生目标纳入“区域作战地图”，实现了军地情报信息共享。此外，军地还利用政府网站等网络资源，构建起高效便捷的国防动员信息系统，可迅速对各类应急应战力量进行动员集结。
    在“消除空袭后果”课目演练现场，警备区所属某预备役防化团与地方高科技企业联手研发的新型指挥方舱引人注目。这种可自动报警、升压的应急救援指挥车，集预警、检测和信息采集、传输等多种功能于一体，既是战场前沿临时指挥所，又能快速地与公安、消防等地方救援力量构成一体化移动指挥平台。这个预备役团还在驻地有关部门支持下，采用建模仿真、信息融合等技术建起地下指挥训练信息中心，为官兵打造出一个实战化练兵平台，战时还可作军地联合指挥中心之用。
〖-ZW/正文〗
