〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自历史深处的精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文献纪录片《不能忘却的伟大胜利》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奕辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――文献纪录片《不能忘却的伟大胜利》观后
    奕 辰
    12集电视文献纪录片《不能忘却的伟大胜利》在中央电视台第十套节目《探索・发现》栏目隆重播出后，引起了社会各界的广泛关注和好评。在我看来，它堪称一部政治性、思想性和艺术性俱佳的优秀作品。
    以高远的立意增强政治性。文献纪录片在记录社会历史进程的同时，也能反映和折射出主流意识形态，体现社会的核心价值理念。抗美援朝战争的伟大胜利，给我们留下了一座极为丰富的精神宝库。该片正是以再现老一辈无产阶级革命家和中国人民志愿军为维护国家安全与尊严、维护世界和平与正义、反对侵略与强权所建立的不朽功勋，为我们今天实现中国梦强军梦提供强大的精神动力。可以说，这部文献纪录片站在中华民族伟大复兴历史进程的宽广视角，通过对这一主题的挖掘，将中国共产党和中国人民志愿军在60多年前所创造的伟大历史生动地展现在观众面前，凸显了作品的时代感和深刻的主题表达。
    以丰富的史料深化思想性。从历史资料中发现时代价值，留存时代印记，传播时代精神，是纪录片的一个重要职责。《不能忘却的伟大胜利》摄制组历时一年半，寻访到500多名志愿军老战士，采访了一大批我军高级将领和英模人物，还前往朝鲜、韩国、美国和加拿大等地寻找战争遗址、遗迹，光收集的拍摄素材就有20000多分钟。这些珍贵的历史影像多为首次披露，因此更具有冲击力和感染力，使观众在观看时获得了精神的激励和思想的升华。
    以创新的表达提高艺术性。综观整部片子，一种真实的史诗般的艺术品格格外动人。《决策出兵》《首战告捷》《声威大震》等12集一气呵成，结构连贯而严谨，激昂、抒情、大气的风格始终贯穿全片。特别值得一提的是，该片借助现代电视传媒最新科技，科学运用三维技术，使电视画面富有动感和美感。此外，该片解说词植入了很多的历史细节和人物对话，不仅构思精巧，而且非常精炼、语义准确，可圈可点。
    影视动态：
    现实军事题材动漫剧《聪明的顺溜》开拍
    李 亮 陈了了
    2013年12月26日，由济南军区政治部电视艺术中心等单位联合制作的现实军事题材动漫剧《聪明的顺溜》在济南正式开拍。
    该剧以火热的军营生活为基本素材，讲述士兵“顺溜”及其战友等新生代士兵在训练演习和工作生活中发生的生动鲜活的小故事，展现了“小战士”的“大智慧”及当代青年官兵苦练精兵为打赢的昂扬斗志，极具鲜明的时代特征和军营特色。
〖-ZW/正文〗
