〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校/互动区〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者朋友们，新的一年，“中国军校”将以新的面貌，在每周日和您相约。
    改版后的“中国军校”将更加凸显军事院校的前沿探索，传播军校校园的先锋理念，呈现军校生活的新锐气质。
    我们将在这里聚焦军校教学改革，观察军校发展趋势，寻找军校创新力量，表达军校师生愿望，追踪军校学员（国防生）成长轨迹，反映军校火热生活，展示学员阳光风采，做军校学员（国防生）的成长顾问，编织部队、社会与军校的互动纽带。
    常设栏目如下：
    深度议题――强军目标视域下的院校教学改革纵深报道；
    热点话题――军校生国防生成长中的热点焦点话题；
    院校访谈――就人才培养等话题对话军事院校领导专家；
    锐视点――以言论研究探讨军校建设最新理念；
    寻找创新力量――跟踪记录军校校园创新力量的奋斗时态；
    成长顾问团――军校毕业生写给军校生的成功心得与心灵鸡汤；
    鲜视线――来自军校校园的鲜活见闻；
    名师谱――军校名师进行时态的新闻速写；
    战友记――军校生国防生的“老友记”与同窗情；
    学员文本――来自军校生国防生的原生态讲述；
    互动区――搭建部队、社会与军校的互动主页；
    军校周历――以解读点评语态梳理观察军校一周动态。
〖-ZW/正文〗
