〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调研到一线解难到一线服务到一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏林芝军分区承诺的48件实事件件落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、刘孟全报道：元旦前夕，西藏林芝军分区传出一条振奋人心的讯息：军分区千方百计筹措78万元专项经费，为“墨脱戍边模范营”在林芝县修建的边防公寓楼提前竣工，进出“雪域孤岛”的边防官兵从此有了设施齐全、温暖如家的固定中转站。至此，军分区党委2013年向基层官兵承诺的48件实事全部落到实处。
    林芝军分区所属部队分布在数百公里的边防线上，军分区党委坚持把工作重点放在基层，从为边防官兵办实事解难题入手，推动党委机关作风转变。去年初，他们制订了改进工作作风、服务基层官兵等7个方面18条具体措施，大力推行调查研究到一线、解决问题到一线、人力物力财力重点服务一线的工作思路。军分区部门以上领导和机关干部有70多人次深入基层蹲点调研和当兵锻炼，人均50天以上，征集基层意见建议124条，先后投入800多万元为基层官兵解决实际困难。
    强化“基层至上、士兵第一”观念，真心诚意为基层排忧解难。某边防连士官张青伟在训练中严重受伤，先后有5家军地医院诊断认为难以治愈，军分区领导出面通过各种渠道向全国、全军的医疗系统求助，终于打听到成都军区昆明总医院骨科分院治愈过类似病例。张青伟被送往该院治疗后，奇迹般站了起来。某边防营3个连队的5个蔬菜大棚年久失修，本可通过正常渠道向上级申请专项经费解决，只是时间可能拖得长一些。军分区党委经过请示报批，筹措80余万元经费用于维修边防连队温室大棚，使蔬菜供给率由50%上升到90%。某边防营教导员苏文告诉笔者，军分区已先后为边防连队添置电脑100台、图书2万余册以及数千件文体器材，使边防官兵执勤、生活条件有了明显改善。
    领导关怀暖心窝，爬冰卧雪不觉寒。军分区党委满腔热情关爱边防官兵、服务基层一线的有力举措，激发了基层官兵忠诚守边关、奋勇谋打赢、激情干事业、忘我做奉献的内在动力，所属部队先后圆满完成边境执勤、抢险救灾、紧急战备演练等急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
