〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科学技术大学信息系统与管理学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研助力我军指挥控制系统建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明/王握文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈明、记者王握文报道：新年伊始，国防科学技术大学信息系统与管理学院传来喜讯：该院“指挥控制组织设计与优化”创新团队入选教育部“创新团队发展计划”，成为军队指挥控制研究领域唯一的“国家队”。
    指挥控制组织被誉为信息化战争的“灵魂”，其组织设计与优化是基于信息系统指挥控制能力建设的综合性关键技术。多年来，该院紧贴军队指挥信息系统建设重大需求，以体系结构设计、行动规划计划、战场信息管理、作战效能评估等前沿课题为突破口，逐步建立一套具有我军特色的指挥控制理论与方法，形成了基础研究、预先研究、型号工程协调发展的科研布局，成为军队指挥控制理论与技术研究的重要基地，为我军指挥信息系统建设发展提供了有力的理论与技术支撑。
    据悉，该院“指挥控制组织设计与优化”创新团队科研成果丰硕：承担完成973、863等国家重点项目10多项，国家自然科学基金项目30多项，主持完成了14项国家和军队重大工程项目建设，10多项成果获得国家和军队科技进步奖一、二等奖，出版专著16部。
〖-ZW/正文〗
