〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双拥法制化步履稳健规模效应魅力初显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京与6个大单位签署战略合作框架协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明/周景红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻晓明 本报特约记者 周景红
    2014年元旦前夕，北京寒气逼人。一份特殊的新年礼物温暖着官兵：北京市开展“万台洗衣机进军营”活动，驻京部队基层单位直接受益。北京市双拥办副主任、市民政局副局长霍军说，双拥法制化催生规模效应，北京市近年来先后实施援建军营图书馆工程，组织开展了万台电脑进军营、派送文化大礼包等系列活动。
    北京市严格落实 《国防法》 《国防动员法》等法规制度，以支持军事项目建设为重点，从2012年至今，先后与总参谋部、总装备部以及海军、空军、第二炮兵、军事医学科学院6个驻京大单位签署战略合作框架协议。有关职能部门与签约部队的军民融合式发展联席会议制度全面建立，中关村军民融合发展科技创新示范基地、蓝鲸军民融合创新园等7个基地应运而生，驻京部队营区水、电、气、热社会化保障等一大批建设项目顺利展开。一位刚刚赴任的北京卫戍区领导称赞，在首都北京，每一座军营、每一架战机、每一处哨位都能感受双拥工作法制化的特有魅力。
    为加快首都经济社会发展成果助力部队强军实践的步伐，北京市委、市政府与总政治部联合制定《关于深入做好新形势下北京市双拥工作的意见》，经市政府常务会议审议出台了《北京市拥军优属工作若干规定》，对服务驻京部队战斗力建设作出明确要求。
    2013年8月，北京市委、市政府成立市服务中央和驻京部队工作领导小组，市政府办公厅设立办公室。各区县严格按法规落实双拥工作机构和人员编制，规范运行秩序。全市进一步加强了各级议军会、军地联席会、军政座谈会、重大事项协商会、过军事日等制度督导落实。依据法规制度为驻军排忧解难，北京市近年来先后帮助部队完成重大建设项目21项，帮助6个单位落实军事工程建设项目用地，11项国防道路修建改造工程顺利完工。
〖-ZW/正文〗
