〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高国防动员和后备力量建设质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈学习贯彻习主席系列讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――九谈学习贯彻习主席系列讲话精神
    ■本报评论员
    习主席主持军委工作以来，十分重视国防动员和后备力量建设，为我们抓工作搞建设指明了方向，进一步激发了广大军民深入贯彻党的十八大关于“提高国防动员和后备力量建设质量”要求的精神动力。
    战争伟力最深厚的根源，存在于民众之中，人民群众始终是我军牢不可破的坚强后盾。革命战争年代争相送儿郎参军支前，老区百姓用独轮车推出解放战争的胜利；和平建设时期踊跃开展科技拥军，各界群众支持部队提高打赢能力；未来战场，无论战争形态如何变化，人民依然是靠山，人民战争的战略思想永远不会过时。
    未来信息化战争，是敌我双方在陆、海、空、天、电、网多维战场上的体系对抗。打赢这场没有前后方之分的战争，需要具备信息化素质的后备兵员持续提供兵力补充，需要高科技的民兵预备役力量担负支援保障打仗等任务，需要新型的国防动员体系为打赢信息化战争提供源源不断的新质动员力量。提高国防动员和后备力量建设的质量，绝不是传统模式的放大，更不能穿新鞋走老路。将强大的国防潜力转化为打赢信息化战争的实力，要求动员保障必须从注重数量规模向注重质量效能转变，从支援保障陆军作战为主向支援保障诸军兵种联合作战转变，从传统人工作业、分领域动员向基于信息系统的体系化动员转变。在这场加速发展的新军事变革中，立足平时，着眼未来，选准建好高质量的动员力量，推进后备力量转型发展，显得尤为重要。
    随着我国综合国力的不断提升，国家安全与发展利益向多维度拓展，要求国防动员和后备力量从单纯保障作战需要向维护国家全方位拓展的利益需求转变。国防动员力量分布面广、情况熟悉、反应迅速，在遂行反恐维稳、抢险救灾、应急救援等非战争军事行动任务中发挥了不可替代的作用。新的形势下，要在国家利益受到威胁的任何一个地方，都能做到迅速动员相应力量，立即遂行相应的支援和保障任务，就必须把国防动员和后备力量的质量建设摆在突出位置，全面锤炼在陆、海、空、天、电、网等多维领域履行使命任务的能力，为维护海洋、太空、网络空间安全提供坚强后盾。
    党的十八届三中全会提出“健全国防动员体制机制”和“深化民兵预备役体制改革”的新要求，为提高国防动员和后备力量建设质量进一步指明了前进方向。我们要认真解决好当前动员能力与应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的要求不相适应的问题，解决好建设模式与发展社会主义市场经济的要求不相适应的问题，努力建设一支规模适度、结构合理、功能多样、可靠管用的新型后备力量，为维护国家主权、安全和发展利益提供战略支撑。
〖-ZW/正文〗
