〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双拥法制化落地生根 民生改善如沐春风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆1300余户困难军人军属家庭获救助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴思文/林柱/程道君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双拥法制化落地生根 民生改善如沐春风
    重庆1300余户困难军人军属家庭获救助
    戴思文 林 柱 本报特约记者 程道君
    2014年元旦刚过，西藏昌都军分区某部助理员谭小红，就接到家乡重庆市石柱县人武部通知：外婆吃低保作为历史遗留问题，经军地双方协调已圆满解决。统计显示，重庆采取有力举措，全市有1300余户困难军人军属家庭春节前获得及时救助。
    重庆市依据《国防法》《兵役法》等法规制度，制定出台《重庆市国防教育条例》《重庆市实施〈军人抚恤优待条例〉的办法》等地方性法规文件，与驻渝部队签订协议组建1000多支双拥服务队。活跃在城乡的双拥服务队，推动双拥工作由过去以民政、秘群等部门为主，上升为各行各业联合行动。
    聚焦和改善民生，让更多军人军属直接受益。军转干部安置、军人子女入学、退役士兵职业技能培训等民生难题，成为双拥工作的发力点。渝北、巴南、南岸、开县等区县做好法规制度细化工作，出台具体落实办法，规定每年拿出一定数量的公务员、事业编制，专门用于军转干部、退役士兵和随军家属就业安置。2013年12月26日，重庆市渝中区民政局一堂《战场如何向市场过渡》培训课，让冬季刚退伍的184名退役士兵兴味盎然。重庆工商大学教授杜明说，他是作为学校双拥服务队成员参加授课的。退役士兵马荣才退伍回家第二天，街道办事处工作人员就上门服务，介绍培训、创业的优惠政策，这让他对下一步就业创业充满了信心。
    双拥法制化推动工作常态化，军地双方告别单纯过节走访的程式化安排。每年全市两会期间，人武部党委第一书记党管武装述职大会，为军人、军属排忧解难都是一项重点内容。落实军地双向兼职、地方党委议军等制度，同样把民生工程的国防考量、拥军举措凸显出来。国防教育纳入各级党委中心组学习和党校培训课程后，也把双拥促进民生改善作为一个必选专题。全市制定双拥先进区县的具体标准和检查评比方法，对解决民生问题进行量化打分。市拥军优属模范李东自豪地说，重庆市目前已有12个区县被命名表彰为全国双拥模范城 （县）。
〖-ZW/正文〗
