〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”号人船安全正积极寻机脱困〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6日至7日可能出现突围“窗口”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最新动态
    “雪龙”号人船安全正积极寻机脱困
    6日至7日可能出现突围“窗口”
    据新华社“雪龙”号1月4日电（记者张建松）“雪龙”号正受困于南纬66度39分、东经144度25分的密集浮冰区，部分浮冰厚达3米至4米，距离最近的清水区约21公里。船上101人全员安全，物资补给充足。为保证船舶安全，“雪龙”号在浮冰中开辟了一条长约1公里的“破冰跑道”，等待天气条件有利时一举破冰突围。
    “经过观察，我们发现右舷的这片密集浮冰区好像一条‘冰流河’，河水中‘冰流湍急’，浮冰和冰山漂移速度很快”，“雪龙”号船长王建忠说，“‘雪龙’号好像在‘冰流河’的岸边，只要穿过这条‘冰流河’，突破大约两海里最为厚重的浮冰带，就能突围出去。但何时过‘河’，时机选择十分重要。”
    中国第30次南极科考队领队刘顺林介绍说，根据气象预报，6日至7日有一个热带高压将影响这片海域，有可能带来“雪龙”号期盼的西风，将密集的浮冰吹得松散一些，给“雪龙”号的突围打开一扇“窗口”，考察队已经制定了多套突围方案和应急预案。
〖-ZW/正文〗
