〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购房署名，谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晨/肖兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭 晨 肖 兰
    热恋中房产只署女友名字，遭悔婚新房权属成了难题。广州军区某通信团中士小邹，前不久就遇到这么桩闹心事。好在经过法律维权，问题得到妥善解决。
    半年前，小邹与热恋女友商议结婚大事，女方坚持男方先买房再领证。因分隔两地，看房、定房等事宜均由女方一手操办，直到签合同那天，小邹都没能到场。鉴于购房手续繁琐，女方提议，不如写她一个人的名字，小邹也没多想就答应了。
    没多久，两人因一些琐事引发矛盾。随着矛盾冲突升级，女方心生抱怨，认为小邹常年在部队，牛郎织女般的生活不是她想要的，坚决提出分手。谈及房产归属，女方却以房产证上是她的名字为由拒不归还。
    小邹到团法律咨询室咨询获悉，根据民法总则诚实信用原则，女方不应主张权力。根据合同的相对性原则，男方才是真实的购房人。只要有充分证据证明房款是男方支付，且无任何证据证明赠予情况存在，即使房屋户主为女方，法律仍将支持小邹变更房屋所有人的请求。
    经团政治处保卫股沟通协调，小邹的前女友认识到自身过错，同意将房产过户归还。小邹认为，因购房时署名环节一时考虑欠妥，发生争议后牵扯大量时间、精力不说，那笔不小的过户费也颇为不值。
    这个团最新一期法制讲堂，授课人结合小邹的经历，就相关法条做了详解，并提醒恋爱中的官兵擦亮眼，购房署名务必谨慎。
〖-ZW/正文〗
