〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜夺职业生涯第八冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年目标再夺大满贯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社深圳1月4日电 （记者王浩明）在4日进行的WTA深圳公开赛单打决赛中，李娜直落两盘击败彭帅，实现首次卫冕的同时夺得职业生涯第八座冠军奖杯。
    在半决赛中，李娜轻取德国小将贝克；而彭帅则因为对手金久慈的退赛不战而胜。此前，李娜虽然七次夺得WTA巡回赛冠军，但从未在任何一项赛事中卫冕；而彭帅则是五次进入决赛，却没能拿下一个冠军。因此，双方对于这个冠军都非常渴望。
    比赛一开始马上进入鏖战，发球质量明显提升的李娜轻松拿下第十局，以6∶4赢得首盘。
    第二盘开局李娜又是连破带保实现2∶0领先。第三局，双误加非受迫性失误让彭帅以0∶40落后，若再失一分将陷入0∶3落后，被逼上绝路的彭帅连得四分拿到局点，完成顽强保发。此后彭帅申请了医疗暂停，回来后右边大腿缠上了厚厚的绷带。李娜则抓住机会连破带保再赢两局取得4∶1领先。再次被逼到悬崖边上的彭帅以一个“lovegame”破发留住希望，接着在第七局0∶30的被动局面下毫不手软，连续打出制胜分保发。此时李娜的回球质量开始下降，而彭帅却打得越来越专注，在多个非受迫性失误后，李娜再次丢掉自己的发球局。第九局，彭帅再次打出“lovegame”，从而连赢四局将比分反超至5∶4。胜利的天平开始向彭帅倾斜，若比赛进入决胜盘，因为半决赛对手退赛而多休息一天的彭帅显然将占据体能优势。
    李娜不允许这种情况发生，在必保的第十局，她以一个网前球找回信心，用一个将将压线的ACE兑现局点将比分扳平。此消彼长，李娜赢下一局后情绪稳定下来，在第11局完成破发，进入自己的发球胜赛局。此时的赛场让人窒息，在几乎凝固的空气中，双方你一刀我一刀刺进对方的身体，比分交错上升来到30∶30，在两次挽救破发点后，李娜在比赛进行到1小时48分时终于拿到赛点，随着彭帅的回球下网，李娜7∶5艰难拿下第二盘，实现个人首次卫冕也拿下了职业生涯第八座个人冠军奖杯。
    今年卫冕后，李娜直言不讳，称开年冠军会带来好心情，而自己在2014年的目标就是重温大满贯冠军的滋味。
    “这是2014年第一站比赛，拿下冠军能让我带着好心情征战一整年的比赛。2014年的目标，我希望能再拿一个大满贯冠军，”李娜说。
    李娜说自己之所以会毫不遮掩说出目标，是希望更多的人监督自己。
    “其实就和去年一样，当我说要争取世界前三或者再拿一个大满贯时，没有人相信至少没有那么多人相信。后来卡洛斯跟我说，有目标你就要大声说出来，这样就会有更多的人来监督你，让你去达成目标。所以，我今年非常希望再拿一个大满贯冠军，这是我很长久以来的目标。”
    “我觉得最起码我的状态还是在往一个好的方向发展。现在距离澳网还有一个星期的调整时间，我会提前去到墨尔本适应场地和适应天气，然后我们会根据在深圳的表现做好充分总结，比方说自己哪些环节打得好，哪些环节打得不好，来为澳网做好备战，”李娜说。
    左图：1月4日，李娜在比赛中庆祝得分。
    新华社记者 毛思倩摄
〖-ZW/正文〗
