〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家海洋局全力组织“雪龙”号救援脱困〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已做好应对极端情况准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电 （记者罗沙）记者4日从国家海洋局获悉，国家海洋局已专门成立“雪龙”号脱困应急工作领导小组，进一步研究部署脱困措施，全力组织“雪龙”号救援脱困工作。
    国家海洋局局长刘赐贵表示，国家海洋局极地考察办公室和中国极地研究中心要确保在船考察队员人身安全，保证国内与前方的联络畅通，加强分析研判，综合施策，有效应对，将帮助“雪龙”号突破海冰困阻作为当前的重点工作去谋划。国家海洋局海洋预报减灾司、国家海洋环境预报中心要进入最高级别应对状态，加强与前方的联络沟通，积极搜集气象资料，加强研判与分析，及时准确地提供相关信息。
    据国家海洋局极地考察办公室主任曲探宙介绍，由于现场冰情复杂，预计“雪龙”号将主要依靠自身能力脱困。“如果出现极端情况，船只面临长期被困，那就把人接出来，让船舶在冰区越冬。船上的燃料食品充足，支持下去不成问题。”曲探宙说，“但那种情况是百年不遇的，出现的可能性非常小。”
〖-ZW/正文〗
