〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律援助到边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李院长，太感谢您了！法律援助节省下1万元律师费，帮我家解决了大难题！”家庭困难的黑龙江省军区边防某团战士小张，接受法律援助后，连连向黑龙江军事法院院长李胜男道谢。
    元旦前，黑龙江军事法院联合省司法厅，组织专业人员深入省军区边防一线团队，以普法教育、法律咨询、军地对接、送书宣传为基本形式，开展“送法边疆行”系列活动。
    笔者看到，活动现场气氛热烈，专家战士互动频繁。原定每个单位3小时的集中授课解答，常常因为战士踊跃提问而延长，有时甚至推迟至晚餐和夜间休息时间。有的战士全天巡逻值勤，只能夜间赶来咨询。每逢这种情况，专家们总是秉承职业精神，发扬敬业传统，耐心倾听，细致解答，让大家乘兴而来、满意而归。“送法边疆行”系列活动，起到了保障官兵合法权益、提高军人法律素养的作用。官兵们开心地称赞，这相当于搭建了一个“不走的法律援助工作站”。
    活动全程为期10天，深入8个边防团队和6个一线偏远连队，行程近6000公里。军地法官们一对一服务官兵近200人，他们还组织8个驻地市（县）司法局与边防团级单位建立军人维权法律援助工作站。基层部队领导说，此举让边防官兵学到了许多法律知识。
〖-ZW/正文〗
