〖ZQ/总期〗20449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦“雪龙”号南极大救援〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “勇士不顾生，故能立天下之大名”。“雪龙”号南极科考船上的中国勇士们在获悉他国船只身陷危难后，秉承国际主义、人道主义精神，千里驰援，助多国乘客转危为安，彰显了极地考察大国和负责任大国形象。
    聚焦“雪龙”号南极大救援
    2013年11月7日，“雪龙”号科考船在上海码头一声汽笛长鸣，踏上中国第30次南极科考征程。按计划，“雪龙”号此次远赴南极需执行30项站区科学考察和南大洋科考项目，着手建立中国第四个南极科考站――泰山站。12月2日，“雪龙”号经过连续三昼夜的艰难破冰，终于顺利抵达中国南极中山站外陆缘冰地带。12月18日，负责此次南极内陆考察任务的泰山站队和格罗夫山队集结出征。次日，“雪龙”号启程，向东开始实施中国极地科考史上首次环南极大陆航行。
    天有不测风云。12月25日，“雪龙”号值班驾驶员突然通过电话和求救信号获悉，载有74人的俄罗斯“绍卡利斯基院士”号客轮在600多海里（1海里等于1.852公里）以外的南极迪维尔海被浮冰困住，两座冰山正向它漂移，急需救援。
    险情似火。“雪龙”号船长王建忠决定履行《国际海上人命安全公约》，立即指挥向东南方调整航线，以最大航速前往俄船遇险地点。为尽快救援受困俄船，“雪龙”号冒着危险穿越西风带气旋中心，在大雾笼罩、风雪交加、白浪滔天、能见度极差的陌生海域一路猛进，终于在27日挺进到距俄遇险船不到10海里的地方。严峻的冰情给“雪龙”号出了大难题。厚达三、四米的重重坚冰阻隔在中俄两船之间，在刚刚破冰开辟的清水通道内，浮冰很快就闭合起来。随后赶来救援的法国“星盘”号和澳大利亚“南极光”号破冰船，同样受困于坚冰，在“雪龙”号身后数海里外停下脚步。
    困难无法阻拦无畏的中国南极勇士。他们一边操控“雪龙”号与浮冰争夺地盘，一边在天气好转时派直升机考察俄受困船只附近冰情。鉴于冰情始终严峻，而天气持续好转，“雪龙”号31日决定用直升机救出俄船上所有52名乘客。
    2014年1月2日，中俄澳三方共同决定开始救援。拥有36年飞行资历的机长贾树良，驾驶“雪鹰12”直升机直抵“绍卡利斯基院士”号右舷冰面。等待疏散的乘客以12人为一组，在中国救援者指引下迅速登机。随后“雪鹰”再次升空，径直飞到澳大利亚“南极光”号附近冰面着陆，再由小艇把乘客送至“南极光”号。如此往返6架次，终于使所有乘客安全脱险。
    然而，就在各方依依话别，“雪龙”号准备撤离浮冰区，继续执行考察任务时，浮冰范围迅速扩大。2日至3日期间，一座长约一公里的平顶大冰山堵住了“雪龙”号的撤离路线，最近时与“雪龙”号相距仅1.2海里。为安全起见，“雪龙”号准备等该冰山漂走后，再从密集浮冰区里破冰突围。
    （据新华社北京1月4日电）
    右图：1月3日，成功完成俄罗斯船52名被困人员的援救行动后，“雪龙”号在撤离这片密集浮冰区之际自身受阻。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
