〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队同心县中队中队长杨开飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜伏毒穴写传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解峰/胡悦光/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解峰胡悦光本报特约记者齐明宇
    26次配合当地公安干警参与抓捕行动，次次圆满完成任务；6次深入毒穴与贩毒分子面对面交锋，展现机智与勇敢；9次受到贩毒分子恐吓和威逼，坚持初衷不改……他，就是被当地群众赞为贩毒分子“克星”，被缉毒民警称为“生死战友”，被毒贩视为“眼中钉”的武警宁夏总队吴忠支队同心县中队中队长杨开飞。
    2005年8月12日，接驻地公安局通报，有个名叫徐清华的江西人从云南大理人体藏毒到同心贩卖。中队长杨开飞奉命带领3名骨干担负抓捕任务。为抓到买主，杨开飞率3名战士着便装一边防止嫌疑人徐清华逃跑，一边实施布控抓捕。
    15日10时30分，嫌疑人3次更换交易地点后，最终确定在县医院二楼进行交易。当一中年男子前来取“货”时，杨开飞一个箭步扑上去将嫌疑人摔倒并制服，整个战斗用了不到1分钟。
    杨开飞任队长4年多时间里，先后26次配合当地公安干警完成抓捕毒贩、解救围困干警、参与严打惩治斗争、处置械斗事件等任务，缴获海洛因5300余克、刀具46把，抓捕毒贩、吸毒嫌疑人56名。
    如果说，身穿警服执行任务是职责所系、使命所在；那么，乔装打扮，深入毒穴，则是对生死的挑战。杨开飞用挑战生命的行动践行着对党和人民的无限忠诚。
    今年3月18日，为破获一起贩毒案，杨开飞又一次奉命充当买主。在与嫌疑人巧妙周旋后，嫌疑人让杨开飞在金山宾馆208房间进行交易。为了不引起怀疑，外围人员全部撤离。当日19时20分，一男一女来到房间，在不足10平方米的房间里，杨开飞接受他们长达1个小时的全面“检验、考察”。
    20时30分，中年妇女起身离开房间，中年男子突然从腰间拔出刀子，顶住杨开飞的腰恶狠狠地说：“小子，表演得不错呀？你是‘条子’。”杨开飞没有被这突如其来的情况所左右，相反他显出超常的镇静，机智地说：“兄弟，在这条道上混都不容易，买卖不成人情在吧？”嫌疑人看到杨开飞如此沉着冷静，笑着说“开个玩笑”，丢下一张手机卡就走了。让嫌疑人万万没有想到的是，3天后的交易中他们都成了杨开飞的“猎物”。
    有人曾说：“与毒贩打交道就是与魔鬼打交道，从事缉毒工作就是上了生死战场。”杨开飞凭着不怕死的劲头，先后6次充当“卧底”，面对面与贩毒分子交锋周旋，在随时都有可能付出生命的任务中，一次次战胜凶险，一次次向死亡挑战。
    去年3月，杨开飞的妻子高萍放弃稳定的工作从陕西横山随军来到吴忠，长期两地分居的生活使她沉浸在团圆的喜悦中。然而，团聚没多久的一天晚上，杨开飞家中的电话铃响了，高萍拿起话筒，听到一个野蛮粗鲁的声音：“转告杨开飞，总有一天，我们会送你们全家上西天的。”
    惊呆的高萍握着话筒足足停留了10分钟，当她缓过神时，急忙给丈夫打电话。杨开飞听后笑着对妻子说：“这是别人给我开玩笑呢？你不要当真。”然而，此时的杨开飞心里比谁都清楚，他是不想让妻子整天为他提心吊胆而已。
    此事使杨开飞对妻子总有一种愧疚感，在同心县看守所关押的103名犯人中，有89人是贩毒、吸毒的，其中有43人是杨开飞带领中队官兵抓捕的。
    当记者问为什么不调换岗位时，杨开飞平静地说：“这些毒犯一旦染上毒品，就似人似鬼了。每当看到这些，我的心灵都会受到一种震撼，总有一种没有尽到责任之感。”
    主人公座右铭
    生死挑战无所畏惧
〖-ZW/正文〗
