〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天津总队开设“警营说法”栏目等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津总队
    开设“警营说法”栏目
    今年以来，武警天津总队在警营电视台开设了“警营说法”栏目，运用官兵身边的典型事例开展法律教育。普法节目的播出，激发了官兵学习法律知识的热情，强化了官兵学法、知法、用法的意识。（李超）
    昌都军分区
    定期开展法律咨询服务
    西藏昌都军分区着眼驻地社情特点，组织法律骨干深入农牧区为务工人员、驻地群众普及法律常识，开展法律咨询，促进了驻地和谐社会建设。仅今年以来，他们就先后为800余名群众提供了法律咨询。（伍大坤、戴思文）
    樊城区人武部
    强化专武干部保密意识
    近日，为增强专武干部安全保密意识、堵塞电子办公设备失泄密漏洞，襄樊市樊城区人武部专门聘请驻地高校老师为专武干部讲授网络知识，介绍手机、计算机、存储介质防泄密常识，并为每名专武干部配发了保密U盘。（田力、董文斌）
    海军陆战队某旅
    “法律大篷车”进村入户
    今年以来，海军陆战队某旅设立了“法律服务大篷车”，采取图片展览、广播宣传、播放法制录像等形式，在驻地进村入户普及法律知识，发放《涉法问题解答100例》1000余册，受益群众达1200余人。（余黄伟、郑昭聪）
    武警上饶支队对官兵家属进行保密教育
    日前，武警上饶支队针对安全保密工作出现的新特点，对官兵家属集中进行了一次保密教育。他们专门召开保密现场演示会，制作保密图片展板，发放防间保密学习资料，从而增强了家属的防范意识，切实筑牢“第二道防线”。（姜小平、周灵敏）
    某侦察船运大队
    建立法律咨询服务网络
    近日，山东省军区某侦察船运大队成立了第18个法律咨询服务小组，使每个基层单位至少有一名法律咨询服务骨干。近年来，这个大队大力培养法律骨干，建立了完善的法律咨询服务网络。（王晨、韩树峰）
〖-ZW/正文〗
