〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人与洛阳世界邮展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗森庆/王宏伟/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■森庆王宏伟本报记者卞振
    花繁四月，中原盛会。
    继去年盛夏中国成功举办2008年北京奥运会，又一项被誉为“人类集邮文化活动的奥林匹克盛会”的中国2009世界集邮展览，于河南洛阳牡丹花会期间隆重开幕。
    世界集邮展览，是国际集邮联合会为推动全球集邮事业发展而组织开展的一项具有重大国际影响的大型竞技性活动。本届洛阳世界邮展，不但珍邮荟萃，水平再创新高，而且首次实现了国际集邮联合会84个成员组织全部报名参展。
    与北京奥运会一样，参展的中国集邮“军团”，显示了强大的揽金夺银的实力，获奖数名列所有参赛组织榜首。同时，人们欣喜看到，作为中国集邮界一支重要生力军的军旅集邮家们，以出色表现为中国参展“军团”夺冠立下汗马功劳。数千名驻军部队、武警官兵及军旅文艺工作者，也以同样的风采为这届世界性盛会增辉。抛洒汗水为牡丹花城“洗尘”
    今年入春以来，为让洛阳以更加亮丽的风姿迎接世界邮展的海内外宾朋，由洛阳军分区与驻军各单位沟通协调，会同地方政府各有关部门，开展了一项浩大的“扮靓第二故乡、构建和谐洛阳”的整治市容市貌工程。
    春寒料峭时节，驻军某部近千名官兵投入了大明渠的清淤任务。大明渠是洛阳市上世纪50年代人工开挖建设的防洪排污渠道，全长5330米。由于年久失修，部分渠道严重堵塞，有的地方淤泥和垃圾堆积高达一米，散发出刺鼻的气味。清淤中，官兵们用脸盆将淤泥装进编织袋背上堤坝。他们的行动感动了广大市民，许多人自发买来矿泉水致谢。经过数日奋战，清淤2000余吨，终于引来清水，使得大明渠重泛碧波。
    与此同时，在洛阳新区博物馆建设工地、洛宜铁路改线施工现场、洛河瀛洲桥河床整治工程工地等多处场地，也都活跃着一支支驻军部队和民兵预备役人员的身影。开幕晚会凝聚军旅艺术家心血
    4月9日晚，一场精美而气势恢宏的世界邮展开幕晚会，在4万余盆牡丹花簇拥的洛阳新区体育场举行，央视向海内外观众作了现场直播。
    晚会开场，当一束追光跟踪着一位骑着自行车的邮递员，沿鲜花开放的舞台坡道抵至舞台中央时，一封信件便递到主持人杨澜手里，全场掌声雷动……作为主创人员之一的来自解放军艺术学院的王冀原，目睹此景心潮难平：整整半年了，他和曾筹划过北京奥运会开幕式演出等大型活动的地方同行们，为这场晚会的成功举办付出了太多的心血。光为晚会撰稿，同样来自解放军艺术学院的王建坡十易其稿。
    演出中，担负多个节目伴舞和情景表演任务的96251部队、96531部队、71282部队和解放军外国语学院的4支演出队的演员们，也以数月的认真排练和现场的精彩表演，为晚会营造了浓郁的欢乐祥和的氛围。
    晚会上分别由总政歌舞团青年歌唱家谭晶和海政歌舞团著名歌唱家宋祖英演唱的《方寸天涯》、《邮传万家花和天下》两首歌，均出自军旅曲作家刘青和青年词曲作家王磊、龙伟华之手。歌曲均以流畅优美的旋律和言简意赅的蕴含为晚会点题增色，唱出了海内外宾朋以邮为缘、欢聚一堂同心构建和谐世界的心声。7位军旅集邮家捧奖而归
    4月16日晚，颁奖晚会举行。有着131部邮集和文献参展的庞大中国“军团”获奖丰硕。在一排排闪光的奖牌中，7位在评比中脱颖而出的军旅集邮家跃入人们的视线，他们是李曙光、魏刚、吴书庆、姚树人、史琦新、崔建平、宋绪纶。
    在集邮界众所周知，要从普通的集邮者逐渐成为一个集邮家，能够成功地编组邮集参展获奖，是一个重要的分水岭，它就如同科研人员写论文、作家写小说。特别是专题邮集，它是作者对所掌握的专业知识和集邮素材的融合、梳理、提炼和再创作。
    在获奖的7位军旅集邮家中，中华全国集邮联合会副会长、第二军医大学原副校长李曙光的《中国军邮史（1931-1953）》获大金奖，同时，他的另一部邮集《中华民国军邮史（1913-1949）》获大金奖加特别奖；军旅集邮家、空军装备部部长魏刚的邮集《中国蒙古邮政史（1841-1921）》获大金奖加特别奖和国家大奖；军旅集邮家、总装备部某研究院退休干部吴书庆的《中华人民共和国第一套普通邮票（1949-1954）》获大镀金奖；军旅集邮家、海军工程学院原院长姚树人的邮集《中华邮政航空邮资（1946-1949）》获镀金奖；军旅集邮家、太原卫星发射中心退休干部史琦新的邮集《东风航天城》获大银奖；军旅集邮家、总装备部退休干部崔建平的邮集《中国太空邮件》获大银奖；军旅集邮家、空军某部退休干部宋绪纶的《齐柏林伯爵号飞艇（LZ-127）》获镀金奖。他们为国家和军队赢得了荣光。
    “黑便士”与橄榄绿卫士
    作为一届世界集邮界的盛会，本届邮展拥有来自世界各国送来的3200框邮品，其中还特邀了80框世界珍邮参展，罕世珍邮、英国皇室送展的伊丽莎白二世女王所藏的世界首枚邮票“黑便士”、中国邮政邮票博物馆首次公开展出的孤品“红印花小字当壹元”盖销票等一批珍贵邮品就位列其中。这些，无疑给原本就承担了繁重的邮展安保任务的武警官兵们增添了无形的压力。
    然而，使命和责任让橄榄绿卫士们不能懈怠，为确保珍邮万无一失，并实现零失误、零差错标准，武警洛阳支队在组织各项安保工作中，把确保邮展博物馆安全列为重中之重，并未雨绸缪地在开展前对场馆进行了多次现场勘察，排除安全隐患，进行各项安保预案的演练，连现场一块巴掌大的弃用瓷砖也不掉以轻心。
    当3200余框邮品开始布展，驻馆武警就启动了严密的安保措施，而那80框世界珍邮更是成为他们戒备森严的守卫目标。负责珍邮馆安保工作的支队四大队教导员卓永力告诉记者，他们从正式开幕前3天就随“黑便士”等珍邮进入了展馆，数十名官兵每天吃住在馆内，24小时在珍邮馆昼夜守卫。军校志愿者们的特殊贡献
    世界各国宾朋纷至沓来，由此带来的大量翻译工作也给洛阳带来一定压力。为此，地处洛阳的解放军外语学院的师生们伸出援手。
    早在今年3月初，学院在自身教学任务繁重的情况下，就抽调5个语种的10余名教员，为世界邮展执行委员会翻译校对了10余万字的外文资料。
    4月初，学院又精心选拔了10余位以在校研究生为主的综合素质强、业务精、形象好的同志赴邮展担负语言服务工作。邮展期间，也正值这些研究生们撰写毕业论文的关键时期，但为了两不耽误，他们惟有加班加点工作。从接到赴展服务任务到正式开展前，谢迷、刘志良等语言服务保障人员已完成了上百页的材料笔译。
    该院学员20队研究生黄婷婷，在开幕前夜只睡了个把小时，为的是把一份紧急文件译完。学员19队研究生钟文天，曾是第11届“21世纪・澳门之星杯”全国英语演讲比赛冠军得主，也是本次学院赴展语言服务保障小组的负责人。在邮展现场，他不仅要承担随行翻译职责，还要组织协调其它语言服务保障工作。在即使看似轻松愉快的中外宾客宴会上，他也常常是无暇品尝美味佳肴，神情专注地担负着席间领导和外宾致辞时的同声传译工作。
    而这一切，师生们都是以志愿者的无偿劳动形式，为本届世界邮展的成功举办作出了自己的特殊贡献。
    武警官兵在邮展期间执勤。
〖-ZW/正文〗
