〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“站着睡觉的士兵”永留羊城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年抗击雨雪冰冻灾害中，广州市民寻找4名累得“站着都能睡着”的子弟兵的故事仍在延续
    “站着睡觉的士兵”永留羊城
    本报广州5月4日电特约记者李华敏、罗辑报道：4月30日，广州市雕塑公园内彩旗飘舞、鼓乐齐鸣。以2008年初抗击雨雪冰冻灾害中4名“站着睡觉的士兵”为原型的雕塑《九天九夜》在此落成揭幕。4名战士那令人刻骨铭心的睡姿被永久定格在羊城，也定格在人民群众的心中。
    “他们，用赤诚温暖了寒冬……”揭幕仪式上，著名话剧表演艺术家简肇强一首激情澎湃的诗歌朗诵――《守护生命》，再一次把人们的思绪带到了2008年那个冰雪漫天、寒风刺骨的春节。
    在广州火车站，为确保60万滞留旅客的生命财产安全，广州军区某师紧急出动数千名官兵赶赴现场维持秩序。几天几夜中，官兵们没有吃过一顿饱饭、没有睡过一个囫囵觉。饿了，啃一口随身携带的方便面；渴了，喝一口冰凉的矿泉水；困了，便倚着栏杆眯上三五分钟――4名“站着睡觉的士兵”正是这一幕幕感天动地画面中的一个缩影。
    4名战士所在团政委方明告诉记者，雕塑的落成不仅是4名战士的光荣，也是在广州火车站执行任务的所有部队的光荣，它将激励官兵们听党指挥、服务人民、英勇善战，创造新的辉煌。
    “我就是想用手中的刀锉来铭刻子弟兵对人民的一片至爱真情。”谈及创作的初衷，雕塑主创者许鸿飞先生道出了现场数百名各界群众的心声：无论时代怎样进步、社会如何发展，军民鱼水相融、唇齿相依的深厚情谊都不会改变。
    雕塑中的4个士兵――龙福勇、欧晨艳、黄勇茂、黄金华闻知此事非常感动。“我们只是做了自己应该做的，而全社会却给了我们莫大的荣誉。”仍在服役的龙福勇、欧晨艳、黄勇茂3名战士告诉记者，这一年多来，我们分别成为技术能手、班长骨干并顺利选取为士官。已经退伍的黄金华说：“听过我们的故事后，好几家企业向我敞开了大门。我深知，这不仅是对我个人的肯定，更是对我们军人的肯定。”
    雕塑《九天九夜》。李华敏摄
〖-ZW/正文〗
