〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓为兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国乒不愧是一支“神兵”，此番在横滨不仅包揽世乒赛五顶桂冠，更是将全部20枚奖牌中的18枚席卷而走。
    一统天下，独孤求败，现在是“国球”改换“兵种”的最佳时机：从摧城拔寨的“王牌军”转变为向世界推介中国的“排头兵”！
    当今时代，大国形象的塑造，靠的主要是文化的交流和激荡，而体育又是文化最好的载体之一。如今美国向外部世界“推销”自己，很大程度上已经不再依靠枪炮和美元，以NBA为代表的职业体育联盟汇聚国际体坛精英，对美国国际形象的构建起着难以估量的作用。相比之下，和平发展的中国更需要向世界重新“介绍”自己，而光靠举办一届“无与伦比”的奥运会还远远不够，咱们所向无敌的“国球”无疑是一张精美的名片。如果我们能够拿出足够宽广的胸怀，将成功的“秘密”和世界分享，把几乎回到看台的外国乒乓球选手请回赛场，中国的国际亲和力一定会得到提升。
    可喜的是，中国乒乓球界已经看到了这一点。国手出身的国家体育总局副局长蔡振华在横滨说：“我们已经决定，从本届起，不仅要让国人享受乒乓球，还要让世界上更多的人都来享受乒乓球的快乐。我们会加大帮助其他国家发展乒乓球运动的力度，除了最为核心的一点点东西，其余的一整套经验都可以推广到全世界。”事实上，国乒早已在推广方面频频出击，不仅我们的“海外兵团”遍布世界，被戏称为“养狼”的外国选手来华参与联赛和集训的交流计划同样进行得有条不紊。
    无论是“乒”还是“乓”，加上“一点”就会成为“兵”，而这“一点”，正是国家文化推广的战略思维。可以相信，只要时刻不忘这“一点”，“国球”就一定会成为在全球传扬中国善意的一支“奇兵”！
〖-ZW/正文〗
