〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震不垮的铁脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅开展灾后自身重建见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/赵丕聪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震一周年灾区回访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震一周年灾区回访（7）
    震不垮的铁脊梁
    ――成都军区某装甲旅开展灾后自身重建见闻
    ■钱永林本报特约记者赵丕聪黄建华
    5月5日上午，记者一行来到成都军区某装甲旅。映入眼帘的是一栋栋在地震灾害中受损的营房和部分废墟。没有嘹亮的番号声，见不到火热的训练场面，也没有记者想象中成片的帐篷与板房。
    见记者一脸的疑惑，旅长范承才解释说：“地震过后，大多数营房成为危房，仅修建时间较晚的指挥中心和几栋机关干部宿舍楼可以使用，只有机关和直属队几百号人挤在里面。”
    “其他官兵安置在哪儿？为什么不搭帐篷或者是建板房呢？”记者迫不及待地追问。
    “走，上车！我带你们去看看就知道了。”范旅长大手一挥。
    在车上，范旅长介绍说，当初，他们也想到了搭帐篷或建板房，上级也在多次现场调研后计划申请调拨2000多万元资金建活动板房。可掐着手指一算，花去2000多万元住个两三年，一则成本太高不划算，二则不利于训练战备。
    “怎么办？答案你们马上就知道。”说到紧要处，他给记者卖了个关子。
    20多分钟后，车子在一个厂房前停了下来。没等记者开口，范旅长指着厂房说：“这是一个闲置的厂房，地震中损坏不严重，我们花270万元租用3年，仅此一项就节约重建资金1700多万元。”
    走进这个临时性厂房营区，记者看到，新修缮的玻璃门窗结实美观，刚铺设的自来水管直达营连，改造后的电线电缆布局合理，各分队“三室一库”整齐规范，综合训练场功能完备，就连干洗店、超市、邮局等生活设施也一应俱全。
    这里俨然一个功能齐备的新营区，不仅可以妥善安置官兵，还便于安全管理、工作生活和战备训练。
    厂房前的一块空地经改造，如今已成为综合训练场。记者看到，有的连队在组织障碍训练，有的连队在组织演练营连战术，有的连队在实施紧急拉动演练。官兵们个个训练热情高昂，士气十足。
    来到综合训练场，范旅长边走边介绍说，地震给部队训练和战备带来了一定影响，但同时也磨砺了部队战斗力。他说，抗震救灾任务结束后，他们及时组织对缺训漏训科目进行补训，官兵们发扬连续作战的作风，加班加点自我加压搞训练，使得规定的科目一个不落，该考的科目一个不少。
    “地震可以震垮营区，但震不垮部队战斗力。”采访中，这是官兵们说得最多的一句话。
    “地震震不垮战斗力，震不垮咱的铁脊梁，这不是口号，而是实实在在的，别的不说，仅举两例，一是今年新兵训练考核合格率达98%以上，二是地震前一年列装的新装备今年如期形成战斗力。”范旅长自信地说。
    下午，记者一行来到该旅的新营区建设工地，只见一片热火朝天景象：挖掘机轰鸣，推土机咆哮，运材车穿梭，官兵们铲土、平地、铺沙、架线……大家挥汗如雨，正在按计划完成水、电、路“三通”和场地平整工作，为7月主体工程施工做准备。
    在工地一角，各种建材堆积如山。在现场负责的后勤部李助理告诉记者，为节约成本，旅党委精打细算，在上级业务部门统一组织下，利用钢材价格下调之时采购库存了3000多吨12种不同类型的钢材。
    “如今设计方案送审、项目报批等新营区建设各项工作已全面展开，预计2010年6月底前完成所有主体工程建设，当年底便可以入住。”看着一片繁忙的工地，范旅长憧憬着美好的明天。（本报成都5月5日电）
    相关链接：在汶川特大地震中，这个旅90%的营房被震成危房，80%的营产营具受损，训练、生活和办公基础设施遭到严重破坏，直接经济损失近2亿元。地震发生时，该旅大部队在外驻训，留守官兵在迅速展开自救的同时，积极支援地方抢险救灾，表现突出。其中，修理二连被党中央、国务院、中央军委表彰为“全国抗震救灾英雄集体”。
    题图为该旅在组织新装备训练。孟令建摄
〖-ZW/正文〗
