〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9位老红军的文化情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南省军区东湖干休所，有9位长寿的老红军，都是参加过二万五千里长征的革命功臣，平均年龄93.7岁，最长者98岁，年龄最小的也90岁了。
    据介绍，老人们之所以长寿，除他们性情豁达开朗、生活起居和饮食得当外，该所自1963年建所以来，始终积极为老人们创造优美的文化环境是一个重要因素。
    96岁的老红军韩先良，战争年代打仗足智多谋，英勇善战，赋闲后也是琴棋书画样样来得。“一送红军介支个下了山，秋风里格细雨介支个缠绵……”每当这优美的旋律响起，该所“老兵之家”就传来韩先良、李改香老两口的歌声。起先是韩老两口子跟着唱，在歌声的感召下，老红军肖德明、程启学、李开生、伍衡阳几位老人也一起加入。多年来，唱歌成了老红军们雷打不动的娱乐方式。96岁的老红军陈云忠唱起歌来声若洪钟，走起路来更是健步如飞。陈老的两大嗜好一个是钓鱼，一个是绘画。闲来无事，陈老就会信手丹青，神情专注，他的工笔画中的花鸟鱼虫惟妙惟肖，颇为传神。在他的带动和所里的大力支持下，许多遗属也成了丹青高手。老红军伍衡阳今年91岁，写得一手好文章，诗词歌赋也样样精通，一有空闲就跟老战友们填词唱贺。在党的十七大主题教育中，伍老写的10多副对联有4副被刊登在报刊上。
    如今，该所的文化活动搞得更是风风火火，老红军们业余文化生活和个人爱好也跟着水涨船高。瞧，一向爱好阅读的老红军李开生，最近又和老伴商量，要把女儿的摄像机拿来搞一个自导自演自拍，真实记录一个老红军晚年生活的DV。
〖-ZW/正文〗
