〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代销机制盘活资金运转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅创新物资采购模式实现安全高效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/康纪永/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许瑞彬康纪永本报特约记者冯金源
    今天上午，记者在第二炮兵某旅物资采购站看到，琳琅满目的各类商品被分门别类摆在一个个货架上。军需科助理王碧华在对库存物资进行盘点后，将各事业部门上报的物资需求分类汇总，把拟制出的17种物资采购信息直接通过外网发给驻地8家协议供应商。
    采购站打印机的库存数量还有20多台，怎么又要采购14台，这不造成浪费吗？面对记者的疑惑，陪同采访的后勤部部长于文彬介绍说：“我们实行的是物资代销机制，销多少结算多少，每一件库存商品都不会占用资金。”
    以往，这个旅在采购物资时都由各事业部门自行跑市场、支取现金，不但程序烦琐，还经常出现劣质高价、经费流程难以控制等问题。为此，该旅后勤部专门成立了职权相对独立的物资采购站，通过实施公开招标、集中采购等方法，有效提高了采购物品的性价比，减少了资源浪费。为了保障部队特殊情况下的急需，采购站每次都会在事业部门上报采购数量的基础上适当追加采购数额，保证有足够的库存量。
    随着高新技术产品更新换代加快，原有的部分库存物资容易造成积压，导致资金流转出现“困局”。为此，该旅后勤部引入代销、赊销方式，对大件、贵重以及不经常使用的物资，与供应商只签订进货协议，暂不签订购货协议，待部队需要、领用物资后，再向供应商支付货款，办理购货手续。代销制度的建立，盘活了资金运转效率，实现了物资采购的安全和高效。（本报北京5月5日电）
〖-ZW/正文〗
