〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫组织确认全球有甲型H1N1流感确诊病例1124例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调医学隔离是防范传染病长期既定原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨伶/刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦5月5日电 （记者杨伶）世界卫生组织5日确认全球21个国家和地区有甲型H1N1流感确诊病例1124例，其中死亡病例26例。
    世卫组织公布数据说，截至格林尼治时间5日6时（北京时间14时），全球21个国家和地区有甲型H1N1流感确诊病例1124例，分布在墨西哥（590例、25例死亡）、美国（286例、1例死亡）、加拿大（140例）、西班牙（54例）、英国（18例）、德国（8例）、新西兰（6例）、以色列（4例）、法国（4例）、萨尔瓦多（2例）、意大利（2例）、瑞士、奥地利、荷兰、丹麦、韩国、中国香港、哥斯达黎加、爱尔兰、哥伦比亚、葡萄牙（各1例）。
    与世卫组织4日晚公布的数据相比，全球新增确诊病例39例，全部出现在加拿大。
    据新华社日内瓦5月4日电 （记者刘国远、杨伶）世界卫生组织负责卫生安全和环境事务的助理总干事福田敬二4日在日内瓦表示，医学隔离是国际社会应对传染病的长期既定原则。
    福田在世卫组织总部举行的记者招待会上说，“在特定形势下有关方面可以采取隔离措施。在应对传染病时，隔离是长期的既定原则。”
    福田说，在对付传染病方面没有“固定处方”，因此不同国家可能会采取不同的防范措施。
    他还说，目前欧洲和其他地区的病例仍主要是“与旅行相关的病例”，并非本地感染的病例。
    不过，福田强调，鉴于疫情仍在扩大，而且这种新病毒具有高度的不可预测性，各国必须继续保持高度警惕并对局势进行高度严格的监控。他还表示，随着南半球国家进入冬季和流感高发期，那里的国家加强防范非常重要。
〖-ZW/正文〗
