〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团作出硬性规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育训练日不得派公差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平/于河泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王平、于河泉报道：4月下旬的一天上午，济南军区某装甲团装一连指导员吕献祥正给全连官兵授课时，连值日3次向他报告，机关一名助理员要几名公差帮助修缮营房设施。吕指导员没有答应，原因只有一个，今天是“无公差日”，要公差必须有政治处的批条。
    前段一个教育日，团政委吕忠到基层听课，转到一个连队时按名单点了一名战士让他根据授课内容谈谈自己的看法，结果连队指导员说这个战士给机关出公差去了。吕忠听后严肃地说：“政治教育是确保官兵思想稳定的重要手段，教育日如果留下死角，官兵的思想稳定就会失去保证。”吕政委随即又转了几个连队，发现还有几个连队存在战士在教育日给机关出公差的现象。
    团党委“一班人”碰头后达成一致意见，为确保部队正常工作，把军事训练日和教育日定为“无公差日”，机关各部门不得安排无关活动，如因特殊情况确需动用公差必须经司令部或政治处批准，向团首长报告，而且必须及时安排补课。
〖-ZW/正文〗
