〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提前1秒钟到底有多难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增红/张晓峰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张增红张晓峰本报记者李秦卫
    去年8月，兰州军区某集团军组织的对抗性演习前，某机步旅科技攻关小组组长郝助理对自己的装甲战车满怀信心。
    他的自信，源于不久前他们给装甲战车加装了先进的软件系统。该软件系统是他们潜心钻研9个多月的成果，软件运行效果也被专家肯定。
    可是，对抗结束，郝助理拿着成绩表沉默了。加装了先进系统的装甲战车，没敌过靠手工操作的老装备。
    “加装了新软件的车载高机，完成同一个动作花费的时间比以前还多，不输才怪呢！”话尽管刺耳，但很在理。
    提前1秒钟，到底有多难？信息化目标自动锁定系统是该旅开发的新软件，使用这个软件时，操作手首先要打开开始菜单，再输入上级下达的指令，然后计算目标弹道轨迹，最后才确定射击参数，完成整个操作至少也要花1分钟。而用传统的手工操作，一个熟练操作手只需20秒钟就可完成。
    信息化战争，先敌开火一秒钟，就比对方多一分胜算。该旅举一反三，从提高装备的快速反应入手，着力解决软件系统程序复杂、操作流程多的问题。
    为了使该系统真正符合实战，科技攻关小组将软件让基层一线操作手反复试用，先后6次修改研发计划，对4个操作程序实现了“一键式”集成，实现了操作简单、少差错，提高了装备应急反应速度。
    去年初，这个旅对装备的通信系统进行信息化改造，为了最大限度地缩短强电磁干扰下的恢复通信时间，他们将装备机动到无线通信、脉冲、加密等各种复杂电磁环境下，对改造的每一个环节严抠细抓，反复论证。最终，由他们改造的某系列短波跳频电台不仅加密和抗干扰能力增强，更使性能恢复时间缩短了2分钟。
    为了使老装备在信息化改造中紧贴实战，该旅在软件开发的过程中，推行“实战门槛准入制”和“难以操作一票否决制”，从制度层面上杜绝不符合实战要求的软件进入研发阶段。
    《通用装备保障训练指导法》下发部队后，这个旅组织技术力量深入装备保障一线，刻苦攻关，开发出能适时升级的部队装备保障训练管理系统，实现了训练计划拟制的科学化、教学训练实施的快捷化、训练测试考核的标准化和训练质量调控的智能化。兰州军区装备部在考察该系统后评价：“这个系统操作简单，实用有效”。
〖-ZW/正文〗
