〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续81小时的特别护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第二批护航编队“微山湖”舰护航“振华4”号纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军第二批护航编队“微山湖”舰护航“振华4”号纪实
    ■本报记者夏洪平通讯员侯亚铭
    “感谢祖国海军为我们护航！”“向人民海军护航编队致以最崇高的敬意！”当地时间5月4日20时（北京时间5日1时），海军第二批护航编队“微山湖”舰甚高频电话传来“振华4”号船员感激的话语。
    不远处，依依惜别的“振华4”号向护航官兵打出灯语，感谢“微山湖”舰为他们伴随护航，并提供医疗救助和维修援助。至此，这次持续长达81小时的特别护航圆满划上句号。
    当地时间4月29日18时，“微山湖”舰接到编队命令，从埃及回国的“振华4”号一名船员突然发病，已5天不能进食，速到曼德海峡东口与其会合并实施紧急救护。“微山湖”舰立即高速开进，于30日上午6时10分与“振华4”号会合，并派出3名医护人员乘坐小艇，冒着2米多高的海浪登临货轮紧急救治。
    在病人得到妥善救治的同时，“微山湖”舰了解到，就在29日5时15分，“振华4”号在红海东口遭遇疑似海盗船。去年12月17日，“振华4”号曾成功击退多名荷枪实弹海盗登船袭击，船员们担心海盗有意报复。考虑到该船因航速较慢，无法跟随护航编队航行，经编队指挥员批准，“微山湖”舰决定为“振华4”号提供单独护航。
    5月1日11时35分，“微山湖”舰与“振华4”号，以及错过编队会合时间的“河北神勇”号组成单纵队，向亚丁湾东口进发。8名全副武装的特战队员，分别登上两艘商船随船护卫。祖国海军的护航，让前两天刚遭遇疑似海盗而惊恐不安的“振华4”号船员欣喜万分，该船沈船长在电话中告诉记者：“前两天，我们很多船员夜里都不敢睡觉，现在大家心里踏实多了。”
    经过两天的连续护航，5月3日16时船队到达亚丁湾东口，准备按计划分航。谁知，“振华4”号又出现意外情况：主机故障失去动力，需停泊修理。傍晚时分，亚丁湾东口海域风平浪静，伴有雾气弥漫，正是海盗活动的“黄金时间”。一艘暂失动力的商船，无疑会成为他们的最佳“猎物”。为此，在请示编队同意后，“微山湖”舰继续在“振华4”号附近漂泊警戒，以待其故障排除，同时该舰还派出随舰装备修理专家为其提供技术指导。
    夕阳西下，为平静的海面铺上一层金黄。在远离祖国几千公里的亚丁湾，出现一幅感人画面：“振华4”号像受伤的病人静静漂泊着，不远处，“微山湖”舰像警惕的哨兵，又像手足情深的兄弟，守护着亲人同胞。
    是的，正如“微山湖”舰指挥员对记者说的，中国海军护航亚丁湾，就是为了让航经这片海域的中国商船感受到来自祖国的保护，同时也带来一个大国对于责任义务的担当、对于和平安宁的守望。（本报亚丁湾5月5日电）
    上图：“微山湖”舰修理专家帮助“振华4”号排除故障。本报记者夏洪平摄
〖-ZW/正文〗
