〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解矛盾求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军深入学习实践科学发展观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘凯本报特约记者侯国荣
    兰州军区某集团军在深入学习实践科学发展观活动中尝到了“甜头”：98％的基层营连全面建设呈整体上升趋势，87％的营连战斗力考核评估优秀。上级一位领导听说后询问：“你们有何高招？”集团军政委刘雷回答：“学习实践科学发展观，我们的一条成功做法，就是迎着部队建设中暴露出来的一个个矛盾，盯着一件件具体问题抓落实，求发展！”
    一次检查引发的思考――
    不干自己折腾自己的事
    去年，该集团军圆满完成了上级赋予的抗震救灾、国际维和、奥运安保、重大军事演习等任务，多项工作受到军委总部的表扬，涌现出一批先进典型。
    荣誉面前找差距。党委会上，军长何清成讲了一件事：“某装甲团是集团军部队基层全面建设的一面旗帜。前不久，我到该团检查工作时发现，在短短15天时间里，该团就有7项工作敷衍了事。原来，集团军机关在安排部署工作时不考虑旅团实际，不到一个月时间就下达了许多相互‘撞车’的任务指标。”
    “我们三令五申纠正‘五多’问题，但为什么‘领导机关折腾基层’的事还屡见不鲜？”
    党委“一班人”剖析后感到，要防止这种现象，必须建立领导机关抓基层建设协作机制，形成领导机关抓基层建设的整体合力。随即，他们在机关与旅团之间开展了以“争创先进旅（团）和先进部（处）”为主要内容的挂钩帮带活动，将帮建单位效绩与机关部门和旅团主官立功受奖、提升使用等挂钩。
    3月上旬，记者在该集团军采访时发现，正在基层蹲连住班的百余名军师旅团领导睡兵铺、吃兵饭，与基层官兵“零距离”接触，想发展之路、谋发展之事、筹发展之策。
    所属某师政委张绘武在某团蹲点调研时发现，该团作战能力与新大纲中明确要求的能力素质还有一定差距，于是指导该团组织了作战能力建设“回头看”，指导营连逐项、逐件、逐人按时间节点进行整改。
    一次考核带来的启示――
    树立积极主动作为理念
    去年5月，这个集团军组织联合工作组，对所属部队核心军事能力进行考核评估，使一个个问题“浮出水面”：一些平时训练很过硬的旅团，动起来却“掉链子”，通信联络联不上，新装备难以发挥作用；一些平时指导部队的“高参”，上战位处置情况频频出错……
    演练中的阵痛，引发集团军党委“一班人”深思：在不打仗的情况下，靠什么来检验部队核心军事能力？他们分析后感到，求发展，各级领导机关要勇于突破传统观念的藩篱，树立主动作为的理念，破解影响战斗力提高的难题。
    旅团机关指挥能力不过硬，是影响训练转变的“瓶颈”。集团军根据战斗力生成环节各要素，研究制定了《团以上首长机关指挥能力达标实施方案和措施》，确定了从军到连、从少将到少尉、从静态到动态考核评估量化新指标。同时，他们还以《军事训练与考核大纲》为依据，制定了奖惩激励机制，把指挥能力达标考核作为考察使用干部、衡量单位全面建设的重要内容。
    不久前，上级组织联合工作组对该集团军组织新一轮作战能力考核评估，考核结果显示：90％的旅团整体作战能力总评优秀。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    一次调研得出的结论――
    坚持一步一个脚印干事
    前不久，这个集团军几名领导轻车简从，以不打招呼、临时调研的形式对集团军各部队贯彻落实科学发展观情况进行了一次全方位的摸底，发现有的单位工作组仍然多，几乎天天开会；个别转业干部超占住房，造成部分现职干部无房住；某团9名常委7人私配公勤人员……
    针对这些问题，党委“一班人”集中精力“一步一个脚印”加以解决。他们推行办文办事限时制，规定会议一般不得超过一个小时，领导讲话一般控制在30分钟之内。集团军制定《团以上干部改进作风若干规定》后，9名常委与7个后进旅团实施挂钩帮建，承诺限时解决37个具体问题。截至目前，他们已为基层营连解决了就医用药难等方面的问题33个。
    大学生干部能力素质与岗位要求不相适应，是部队建设中的一个“软肋”。集团军按照“先当兵一个月，再当班长一个月，再集训一个月”的路子，帮助去年新入伍大学生干部进行岗前培训。年初，集团军对去年入伍大学生干部进行综合考评，结果显示，89.4％的大学生干部胜任本职，67.8％达到“四会”标准。
〖-ZW/正文〗
