〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院专家赴井冈山开展医疗服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王继荣、刘泉报道：江西南昌市下岗职工万贵树坐在轮椅上，向给他看病的解放军总医院的专家们竖起大拇指，并在纸上写下“谢谢你们”。这是4月29日解放军总医院在江西省人民医院开展“情系老区，鱼水情深”大型义诊活动中出现的感人情景。
    4月27日至29日，解放军总医院组织部分专家和团以上干部赴井冈山等革命老区参观见学。他们把服务老区群众作为此次参观见学的重要内容，向井冈山人民医院捐赠20余万元的医疗设备；在中国井冈山干部学院、井冈山人民医院、江西省人民医院开展了3场大型义诊活动，接诊患者700余人；举办了6场学术报告会；与江西省人民医院、井冈山人民医院和解放军94医院，就签订帮带协议达成初步意向。
    据了解，这个医院近年来每年都要派出医疗队赴革命老区和经济欠发达地区开展医疗服务活动，并与西部100个贫困县签订了帮扶协议，有效地促进了当地医疗卫生事业的发展。
〖-ZW/正文〗
