〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区下大力提高依法管理部队水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗132名军务参谋集中“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宝峰/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    132名军务参谋集中“充电”
    本报兰州5月5日电黄宝峰、特约记者张恋潮报道：4月下旬，兰州军区132名军务参谋结束了在西安陆军学院为期40天的专业集训，回到各自工作岗位。据悉，组织军务参谋专业集训竞赛，在兰州军区尚属首次。
    据兰州军区司令部领导介绍，举办军务参谋专业集训，目的是通过练参谋、强机关、带部队，提高军务参谋队伍做好本职工作技能、打牢参谋业务基本功、掌握新形势下依法管理部队的方法。
    兰州军区司令部领导在开展和遂行大项任务时发现，当前军务参谋队伍成分较新、调整较快，一些参谋视野窄、思想浮、精力散。部分军务参谋没有经过系统培训，致使军务工作质量难以保证，层次难以提高。为此，他们把加强军务参谋队伍建设作为牵引军务工作和部队管理工作科学发展的一项基础性工程，按照“先抓单人和单要素、后抓队伍和系统建设”的思路，下大力培养一支素质全面、能力过硬的军务参谋队伍。
    此次参加集训竞赛的132名军务参谋来自全区团以上建制单位。集训精心设计课程，坚持精讲多练，注重以考促训，课程设置既有法规制度、基本常识等理论学习，又有公文写作、战术标图等业务培训。在培训形式上，既有教员授课、经验交流，又有交流研讨、动手操作，使参训人员在学中练、练中学。集训还组织了科学管理实践探索经验交流会，形成《军务工作规范手册》下发部队参考执行。
    “学得到东西，看得出问题”是此次集训人员的共同感受。为检验和巩固集训成果，他们还利用3天时间，组织军务参谋进行业务技能竞赛，并通报表彰了30名优秀军务参谋人员。
〖-ZW/正文〗
