〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠法律为战斗力开道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地运用法律手段破解战斗力难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约通讯员韦存韧本报记者张旗
    一个高速公路收费站，居然让一支部队打了“败仗”；一个通信塔台基站，影响到导弹性能；一边是开矿修路有可能破坏阵地环境，一边是开价不菲的“共建费”，夹在市场经济中的部队应该如何取舍？面对新问题，第二炮兵某基地用法律利剑服务战斗力建设的做法，给人以启迪。
    为军事训练构筑“快车道”
    原本胜券在握的一次演练，竟然让该基地下属某旅官兵尝到了苦涩的滋味。
    一个周末的夜晚，该旅突然接到上级机动演练的命令。然而，当浩浩荡荡的车队快速开进时，却受阻于驻地一个新建的公路收费站：由于特种车辆体积庞大，表面又覆盖着密密麻麻的伪装器材，难以通过收费站。无奈之下，官兵只好把伪装器材卸下，小心翼翼地把特种车辆开过“关卡”。整个过程，车队耗时近15分钟。
    由于延误战机，该旅的这次机动演练，最终被基地导调组判为失败。高速公路入口不畅的问题，迅速引起基地党委的关注：少数收费站设计时没考虑到军事行动需要，给部队军事行动带来严重影响。为此，他们依据《国防法》等法规，派出人员与地方交通部门进行沟通协商，最终达成协议：相关收费站立即进行工程整改，把绿色通道加宽1米，确保军车运行畅通。
    收费站通道加宽后，该基地又举一反三，先后解决了训练场地征用、军用物资受损等数起影响军事训练的涉法问题，为新装备战斗力生成构筑出一条通向打赢的“快车道”。
    记者点评：军事训练是部队的中心工作，服务于战斗力增长，是军队法律工作者开展工作的出发点和落脚点。军队法律服务工作，只有坚持主动作为，着眼中心工作需求，化解法律难题，才能更好地促进战斗力提高。
    为军事设施撑起“保护伞”
    “同志，你们只要同意我们修路、开矿，我们愿意每年支付10万元的‘共建费’。”去年年底，该基地下属某技术营驻地村委会李主任和驻地县政府的一名调研员找上门来，请求部队同意他们在阵地附近立项采矿。
    “真对不起！依照《军事设施保护法》，你们不能在阵地附近修路、开矿。”技术营崔营长耐心地向他们宣讲法律条文。据该基地保卫处胡干事介绍，近年来，他们为了维护军事设施的安全，已多次拒绝了地方采矿、开路的要求。
    近几年来，由于该基地阵地周围矿产资源丰富，各种矿厂如雨后春笋般出现，有的就在距离阵地数公里外开掘，给国防军事设施带来安全隐患。
    为维护军事设施安全，该基地多次派出司法人员与相关部门协商，关闭了涉及阵地安全的5个矿井。同时，军地双方还达成协议：凡是在阵地周围开办厂矿企业，必须经过部队的审查同意，否则地方有关部门不予审批；处在军事管理区边缘的厂矿，对其开采规模、开采手段、每次爆破的当量进行严格规定。
    记者点评：越是在发展经济的和平年代，越是要强化加强军事设施保护的意识。军事设施保护，有法可依，重在抓好落实。为此，必须加强宣传教育，取得各方面的理解和支持，促进《军事设施保护法》的贯彻落实，真正为军事设施撑起“保护伞”。
    为武器装备打造“安全网”
    该基地下属某团担负着某特种武器的装检任务，对电磁环境有着极高的要求。去年春节前夕，地方相关部门的一封协商函件送达该基地：电信部门计划在阵地四周建设数个通信塔台基站。
    通信塔台基站的电磁环境，是否影响检测仪器的精度？是否危及特种武器装备安全？基地党委闻讯后，迅速组织有关部门和人员进行现场勘察，并邀请电磁专家进行技术论证。经过多次考察论证，他们得出结论：通信塔台基站如果建成，强烈的电磁将对武器装备产生较大干扰，导致检测设备无法正常工作，严重影响测量精度，最终危及武器装备的战斗力形成。
    于是，该基地及时派出司法人员，到地方电信部门宣讲《军事设施保护法》。经过多轮协商后，军地双方形成一致意见：经济利益必须为国防设施让路，重新规划通信塔台基站位置。
    同时，为确保各类武器装备安全，该基地司法人员还协同装备部门制定下发了《武器装备安全管理规定》和《武器装备涉法100问》。多策并举，为武器装备编织了一道牢不可破的“安全网”。
    记者点评：武器装备是战斗力构成的重要物质基础，是军人的第二生命。依法保护武器装备安全，事关国防安全利益，切不可掉以轻心。只有严格落实相关法规制度，才能为武器装备真正罩上一层密不透风的“安全网”。
〖-ZW/正文〗
