〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝对不接受“台湾归属未定论”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/何宗渝/王宇丹/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝对不接受“台湾归属未定论”
    有关国家应客观看待中国军事现代化
    暂停从有关疫区进口活猪符合国际通行做法
    中方隔离25名加拿大学生符合法律规定
    新华社北京5月5日电 外交部发言人马朝旭5日在回答记者提问时表示，台湾是中国领土不可分割的一部分，任何企图制造“台湾归属未定论”的图谋，都是对中国核心利益的挑衅，都是中国政府和人民绝对不能接受的。
    有记者问，据报道，日本交流协会驻台北事务所长斋藤正树5月1日发表演讲时，公然宣扬“台湾地位未定论”。中方对此有何评论？
    马朝旭说，我们对日方有关人士发表严重违背中日联合声明的言论表示强烈不满，中国政府已向日方提出严正交涉。
    日方表示，上述言论不代表日本政府立场。在台湾归属问题上，根据1972年《中日联合声明》，日本政府充分理解和尊重中国政府关于“台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分”的立场。日方这一立场没有变化，今后也不会改变。
    马朝旭说，我想强调，台湾是中国领土不可分割的一部分，这是国际社会公认的事实。任何企图制造“台湾归属未定论”的图谋，都是对中国核心利益的挑衅，都是中国政府和人民绝对不能接受的。
    新华社北京5月5日电 （记者廖雷、何宗渝）外交部发言人马朝旭5日说，中国军事现代化不对任何国家构成威胁，有关国家应客观、不带偏见地加以看待。
    马朝旭是在外交部例行发布会上回答有关澳大利亚国防白皮书指责中国军事现代化的提问时作上述表示的，他强调，中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，是维护地区稳定和世界和平的积极力量。
    澳大利亚2日公布新一期国防白皮书，称中国的军事现代化引发了周边国家不安，提出澳大利亚将在未来20年投入700多亿美元改善军备。
    据新华社北京5月5日电 （记者廖雷、王宇丹）外交部发言人马朝旭5日说，中国暂停从有关疫区进口活猪及其产品符合世界动物卫生组织和世界贸易组织有关规定，是“有理由”和“合适”的。
    据新华社北京5月5日电 （记者谭晶晶、廖雷）外交部发言人马朝旭5日在回答有关提问时表示，中方按照有关法律法规对2日晚抵达吉林省长春市的25名加拿大留学生实施了为期7天的医学观察，此举是符合法律规定的，也得到加拿大公民的认可。
〖-ZW/正文〗
