〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团营区建设优先满足战备需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集结时间比预定缩短30分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓炜/施永兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月4日电马晓炜、施永兵报道：昨天深夜，一阵急促的号音划破南京军区某炮兵团沉寂的营区。少顷，只见营区内一台台车辆疾驶而出，向预定地点开进；库区里官兵们利用装卸平台，紧张有序地装载物资；主干道上一支支队伍整装待发……整个集结过程比预定时间缩短了30分钟。这是上级工作组在不打招呼的情况下，检验该团紧急拉动时的一幕。
    近年来，这个团结合营区综合建设，按照“利于战备、利于训练、利于生活”的标准，重点对营房、道路、库房、绿化等进行科学规划，优先满足战备需要。在道路建设上，他们将各仓库的进出路口与主干道直接相连，在加宽内环路的基础上，将内、外环路接通，紧急出动时，可同时展开多路编队机动，多点装载，大大缩短了出动时间。在库房建设上，他们针对后装物资体积大、种类多、装卸难等问题，设计制作了相应的箱柜，实现物资存放箱装化，提高了物资装载效率。团里还引进车场安全监视系统、车辆出场安全检测系统、汽车安全行驶数据自动采集系统，对车辆派遣、出场、运行、回场实施全程动态管理。
    营区建设首先满足战备需要的做法，强化了官兵一切为打仗的意识。该团在围绕战备加大基础设施建设的同时，还严格落实战备制度，组织常态化紧急出动演练，使部队快速反应能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
