〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军，一个新的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手王皓世乒赛男单夺冠速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军，一个新的起点
    ――我军选手王皓世乒赛男单夺冠速写
    本报记者张天南
    冷！一场久违的大雨，让横滨的天气骤然变冷；
    热！座无虚席的看台，空气中处处流动着炽热的激情。
    看台上舞动的五星红旗，观众自发举起的加油棒，活力四射的“助威团”……处处传达出对中国乒乓国手的热忱和期待。场地中央的一号球台，万众瞩目下男单决赛正在上演――
    比赛开始后，王皓气势如虹。凭借正反手变化、吊大角拉斜线和发球抢攻连下两城。第三局中“运气”似乎成为主导比分变化的因素之一。当王皓以4比2领先时，整场比赛最戏剧性的一幕出现了――在二人十几大板的对拉中，王励勤的一个回球滚网并未出台，而正当现场观众为幸运女神再次眷顾世乒赛“三冠王”惊呼时，王皓竟然奇迹般地救回这个球，受到这个“意外”影响的王励勤回球质量明显下降，王皓以11比5拿下第三局。
    第四局比赛，随着王励勤拉丢了最后一个球，比分定格在11比9。世乒赛新的男单冠军诞生了，观众沸腾了！《歌唱祖国》歌声响彻整个体育馆，获胜后的王皓也难掩内心的激动，先是挥起双臂怒吼，随即双膝跪地……
    “无机胶水可能让我的优势更明显，去年世界杯也夺得了冠军。”王皓赛后如是说，“拿到这个成绩就意味着今后要冲击大满贯，现在我还差一个奥运会的单打冠军。今天这个冠军对于自己今后的事业应该是一种激励！”中国男队主教练刘国梁说：“这是王皓职业生涯中很关键的一个冠军，是一个新的起点。”
    如雷的掌声和欢呼声中，王皓高高举起满载着胜利喜悦的圣勃莱德杯，在这位中国男乒新领军人物灿烂笑容的背后，不仅有光荣和辉煌，更有沉甸甸的责任和期待。（本报横滨5月5日电）
    左图：王皓在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
