〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海工大推出培养舰载光电人才新举措等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海工大推出培养舰载光电人才新举措
    本报讯 熊峰、刘迎军报道：海军工程大学与某光电科技有限公司共建实习基地近日正式挂牌。军地“联姻”为培养海军舰载光电人才提供了良好的实践平台，学员直接走上生产装配线，了解科研生产一线的技术资料，参与到海军光电装备从研发到维修的全过程，为岗位任职打下坚实基础。
    北京军区某分部党委开展网上主题教育交流
    本报讯 罗秋民、特约通讯员孙家斌报道：“五一”前夕，北京军区某分部党委以“解放思想、用心干事、科学发展”为主题，举办了一场别开生面的网上交流活动。这是该分部把学习实践科学发展观活动进一步引向深入的具体举措之一。笔者在网上看到，来自分部基层和机关的8名代表，就制约部队作风建设、提高工作效率等问题发表了针对性意见，这一网上交流增强了实践活动的针对性。
    某高炮旅建立绿色通道为官兵年节省话费20万
    本报讯 朱电伟、符德武报道：某高炮旅通过与驻地电信部门建立直接销售关系，减少中间环节，每年为官兵节省电话费20余万元。该旅主动与驻地电信部门联系，搭建采购绿色通道，驻地通信公司为部队出台了优惠措施，每张电话卡按七折销售，使官兵们得到了实惠。
〖-ZW/正文〗
