〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点调研，时间不再耗在车轮上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某要塞区党委调研蹲得住摸得准帮得实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许升/闫肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点调研，时间不再耗在车轮上
    济南军区某要塞区党委调研蹲得住摸得准帮得实
    本报讯 许升、闫肃报道：4月下旬，济南军区某要塞区党委召开专题会议，集体研究党委机关工作组在调研活动中梳理提交的党委支部书记集训针对性不强、政工网联通到班还留有死角等12个影响部队科学发展的难点问题。
    前不久，这个要塞区根据计划安排党委机关工作组进行蹲点调研活动。此时有人建议，新任党委班子成员大都是年初新调整的，对部队情况还不熟悉，可以把蹲点调研和看望部队结合起来；也有人说，眼下部队各项工作全面展开，急需领导机关给予指导，不妨按照惯例结合蹲点调研多去几个单位。
    为什么有的单位存在的问题今天看似解决了，工作组一走就又冒了出来？为什么有的工作组看起来忙忙碌碌，问起来却对基层情况一知半解？……党委“一班人”针对这些问题进行认真分析研究，很快形成共识：“绝不能把蹲点调研的时间耗费在‘车轮子上’，只有蹲得住，才能摸得准、帮得实。”基于这一认识，他们在安排工作组下部队时，着力杜绝“满天飞”现象，要求一个工作组蹲在一个单位，普遍和官兵谈一次心，给官兵讲一堂课，解决一个实际问题，撰写一篇调研报告，真正把蹲点调研的过程作为发现问题、查找问题、解决问题的过程。
    政委曹忠信带工作组在所属某海防团蹲点调研时，有的基层干部提出机关为基层服务除了解决实际困难，更盼望能在提高能力素质上办实事，此事立即被曹忠信写进待办日志中。司令员陈宁带工作组来到最边远的小岛，一上岛就直奔小岛连队指控室，仔细询问检查视频接收、信息传输、管理监控、网上训练等方面的问题，围绕如何更好地利用网络资源开展信息化练兵的话题，为基层官兵出谋划策。
    在此基础上，党委围绕信息化建设、人才培养、安全管理等方面存在的与科学发展不相适应的突出问题，分别撰写出有情况、有分析、有对策的调研报告，提出了30多条有针对性的建议。
〖-ZW/正文〗
