〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢“防火墙”拧紧“安全阀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉安军分区加强3G手机使用管理严防失泄密〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周木栋/龙礼彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢“防火墙”拧紧“安全阀”
    吉安军分区加强3G手机使用管理严防失泄密
    本报讯 周木栋、龙礼彬报道：近日，笔者来到江西省吉安军分区办公大楼，发现手机显示屏上出现无信号状态。军分区领导介绍说，为了加强3G手机的使用管理，他们在办公区部分涉密地段安装了手机信号屏蔽装置，严防失泄密问题的发生。
    随着3G网络时代的来临，手机功能呈现多样化、智能化趋势，手机上网更加方便快捷，失泄密的隐患也更大。面对新形势下保密工作出现的这一新情况，该军分区严格按照上级有关信息保密的要求，及时制定了《官兵使用手机管理规定》和《手机使用十不准》等有关规定，对手机的使用、管理等作出了明确规定，并指定专门人员负责，与所有手机使用人签订了保密协议书。与此同时，他们加强了网络安全保密形势教育，深入开展信息安全保密法规和技术常识宣传，切实使官兵和职工明白网上有敌情、网上有陷阱、网上有眼睛，认清违反规定的严重后果，自觉做到不擅自拍摄涉密照片、不在手机通话中谈论军事秘密、不在网上发布涉密信息。
    笔者在这个军分区办公区域看到，凡是涉密的地方“禁止带手机入内”的标示牌分外醒目，每个涉密房间入口都设立了手机存放专柜。
〖-ZW/正文〗
