〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宜春市支队启动协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助驻地军属解决涉法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹先训、特约记者李典胜报道：4月30日，江西省靖安县香田乡白露村军属李明学打电话到武警宜春市支队政治处，感谢该支队帮助自己解决了车祸赔偿纠纷，拿到各种赔偿金共计16万余元。
    1月30日晚，李明学驾驶机动三轮车，从靖安县水口乡亲戚家返回村里的途中，迎面而来的一辆轿车为躲避行人，急打方向盘冲到马路左侧，一下撞到李明学驾驶的机动三轮车上，致使李明学右脚脚趾粉碎性骨折。经过一个多月的治疗，李明学伤愈出院，但右脚两个脚趾被切除、两个脚趾用钢钉固定。经法医鉴定，李明学右脚评定为伤残十级。
    由于肇事车主长期生活在上海，李明学要求赔偿却找不到肇事者。无奈，他只好将此事告诉了在武警某部服役的儿子李湖。根据武警部队官兵家庭涉法问题处理协作机制，此事交由武警宜春市支队协助解决。该支队迅速派保卫干事汤志荣前往靖安县，通过多方协调，靖安县交警大队通知肇事车主从上海赶回靖安。经交警大队主持调解，双方充分协商达成协议，肇事车主赔偿李明学医疗费、伤残赔偿金等共计16万余元，并一次性付清。
〖-ZW/正文〗
