〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队包揽横滨世乒赛五个单项冠亚军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手王皓勇夺男单冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男单决赛见证了中国男乒新领军人物的诞生。在这场“无机时代”首个男单世界冠军的争夺中，赛会头号种子王皓以4比0击败世乒赛“三冠王”王励勤，这是王皓第一次夺取世乒赛男单冠军，加上前日的男双金牌，他也成为本届世乒赛的双冠王。
    在稍早前进行的女单决赛中，头号种子张怡宁在连失两局的不利局势下上演绝地反击，最终4比2逆转战胜队友郭跃。这已经是张怡宁包括奥运金牌在内的第19个世界冠军头衔，超过乒坛“传奇”邓亚萍的18金。
    根据赛制，世乒赛不进行铜牌赛，因此半决赛中失利的两方并列获得铜牌，这样本届世乒赛中国队就以5金5银8铜笑傲群雄，这是中国队第七次包揽一届世乒赛单项赛的5项冠军，也是第四次囊括所有项目的金银牌。参加本届世乒赛共有4名我军年轻选手，分别是王皓、张继科、曹臻和木子，比赛中他们奋发进取，顽强拼搏，共夺得3金、1银、1铜的佳绩。
〖-ZW/正文〗
