〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅享3G手机莫忘安全保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，随着3G通信时代的到来，经过批准可以使用手机的干部中，少数已经换用3G手机，畅享3G手机带来的视频通话、网络冲浪、导航定位、彩信即拍即发等方便与快捷。
    然而，我们可曾想到，由于3G手机的强大功能，也给安全保密工作带来新的挑战？一是3G手机强大的视频传输功能，容易导致在使用过程中，将办公环境中的作战地图、文件或军事设施等涉密信息传输出去，相当于给对方来了个视频直播。二是3G手机具有照相、大容量存储功能，如果在工作场所拍照并流传出去，同样会在无意中造成泄密隐患。三是3G手机具有随时随地上网功能，也必将给安全保密和管理工作带来更大的难度。四是3G手机安装有操作系统、办公文字编辑等软件，不排除黑客使用木马程序控制手机视频、照相功能的可能性。五是3G手机具有无驱动USB接口和蓝牙功能，既可以当U盘使用，又可以无线通信，必须防止与办公电子设备互连混用，防止军事秘密外泄。
    因此，使用3G手机必须时刻绷紧保密弦。一是要研究分析使用3G手机可能带来的问题，增强防范意识；二是要严格遵守制度规定，不允许使用手机的场合坚决不用，不在涉密场所使用拍照、视频功能；三是要熟悉性能，慎对3G手机功能设置，防止不经意间泄露秘密；四是要养成良好习惯，坚持在正规的通信运营商处维修维护手机，防止被植入木马程序。
〖-ZW/正文〗
