〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊春市各界慰问一线扑火官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊春5月5日电特约记者石斌欣、记者安普忠报道：今天上午，伊春市五营区委、区政府带着新鲜水果、熟食、罐头、饮料和矿泉水等食品，来到火场一线，慰问参战的沈阳军区某“老虎团”官兵，并送来“英勇善战驱火魔，保卫北疆立新功”、“英勇善战，灭火神兵”等锦旗。该团团长周玉印代表官兵表示，将继续发扬连续作战的作风，早日夺取扑火战斗的最后胜利。
    自4月27日，沈阳军区和武警部队万余官兵赶赴火场投入战斗以来，他们发扬敢打敢拼的作风，挑重担、打头阵、出重拳，承担了最为关键的扑救任务，为保护国家森林资源，保护人民群众生命财产安全作出了突出贡献。当慰问人员看到昼夜奋战的官兵累得倒在泥地里休息，听说官兵已连续多日洗不上脸吃不上热食时，很多人都感动地流下了热泪，竖起大拇指赞扬说：“你们真不愧为人民的忠诚卫士。”
    地方党委政府和人民群众的亲切关怀，使全体参战人员备受鼓舞，士气大振，斗志昂扬地投入到扑火战斗中。在岭峰林场记者看到，已转战三个火场，连续奋战27个小时的苏宁生前所在团和某边防团官兵并肩作战，在短短3个小时里就开辟出2公里隔离带。
〖-ZW/正文〗
