〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山样胸怀著丹青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅画家王界山素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏/马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鹏马军鸿
    同军旅画家王界山接触，赏读其多幅山水画后，不禁对其作品所蕴含的大山的胸怀、大山的意蕴感触颇深。
    界山出生于文化厚土沃壤的齐鲁大地，成长于古城青州的秀丽山水之中。“为人生而艺术，为艺术而人生”是他坚守的信条。1979年参军后，他在空军某团当炊事员，整天与锅碗瓢盆打交道，业余时间，掌勺的手却拿起画笔，矢志绘画艺术，寄情翰墨丹青。厚积薄发。他的3幅国画荣膺空军青年书画大赛一二等奖。不久，领导慧眼识珠，将他调进空军总部机关当放映员。
    界山热爱文化艺术氛围浓郁的京城，节假日骑着自行车遍访前辈贤人，聆听李可染、李苦禅等艺术大师的谆谆教诲，在大师的点拨中顿悟绘画艺术。他认为一个艺术家必先有人格，再有画格，人无品格，行之不远；人无画格，下笔无方。一个以艺术为“宗教”的“信徒”，先是他的人德为善为贤为真为诚。只有具备这些，才能心胸豁达，才能深远神怡，明心见性。若无宁静人格，画品无以致远。悟道亦得道，界山正是保持一颗纯真之心，静心修身养德，思想寄于笔墨之中，抒发大山般胸怀，使得他笔下的山水人物神采飞扬、厚朴自然。
    传统是艺术家必修的课程。借古喻今，一个艺术家必须吸古人之精华，为今人所用，以有利于在今天的大潮中寻求现代艺术的契合点。界山“十年磨一剑”，他追溯学习元代山水画大师黄公望和近代黄宾虹的艺术精神。他还曾用很长一段时间悉心临摹《八十七神仙卷》，线条和神态都能惟妙惟肖。见贤思齐、博采众家之长是界山虚心好学的特点。
    古人云：“惟善用者，才能变古。”界山临前人作品不去照搬照抄。他吸取黄公望的空灵透明和青秀华滋，黄宾虹的老辣、苍劲、雄浑、圆厚，并将两者之长融合并用。这两人的作品，界山用了近20年的时间进行心摹笔临。同时，他也将李可染构图完美性的特点借己所用。数年之后，他的作品陆续在全国全军大型展览中入选或获奖。200余幅作品见诸各家报刊。其中《寒山访友图》曾获香港中国画大赛金牌奖。
    “外师造化，中得心源。”他笃信这条艺术规律，并努力遵循践行。为了积累素材，他曾多次到各地观察写生，捕捉生活；或选胜登临开阔胸襟。近年来他踏遍了巴蜀山水，西北云贵高原，跋涉黄河两岸……走遍东北三省。奇丽的天府云烟和壮阔黄土原野，滋孕着他的艺术灵性，浇灌着他的艺术心田。在生活的感召之下，他创作了一批生动感人、充满情趣的佳作，引起了军内外画界同行和书画爱好者们的关注和喜爱。
    在艺术界，界山的口碑好，曾被评为德艺双馨的艺术家。如今已是中国美协理事、空军文艺创作室副主任的王界山，成名后没有忘乎所以，他常年做的是“与人为善”的事情。他每年都要下部队为美术爱好者辅导美术创作，传播艺术的种子。他也曾拿个人积蓄，资助沂蒙老区近百名贫困失学儿童上学，并给家乡的博物馆捐赠10幅名家的书画作品。
    树高千丈，叶落归根。界山认为，一切虚名物欲皆似浮云流水，唯有将艺术植根于足下这块坚实的大地，服务于部队官兵和人民群众，才能永葆旺盛的生命力。
〖-ZW/正文〗
