〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越国家副主席会见中国援越抗法、抗美老战士代表团等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越国家副主席会见中国援越抗法、抗美老战士代表团
    越南国家副主席阮氏缘5日在主席府会见来访的中国援越抗法、抗美顾问和老战士代表团时说，希望越中双方进一步加强两国民间交流与合作，增进相互了解，不断推动两国关系向前发展。
    亚行行长表示中国经济或已触底反弹
    亚洲开发银行行长黑田东彦5日在巴厘岛表示，中国经济可能已经触底并开始复苏。黑田东彦说，亚洲目前正处在自上世纪90年代亚洲金融危机以来最困难的时期，但他相信，亚洲经济将能很快复苏，并比危机前更加强大。
    巴方认为以总理关于巴以和平的表态“不够充分”
    巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特表示，以色列总理内塔尼亚胡4日关于巴以和平的表态“不够充分”。埃雷卡特还认为，内塔尼亚胡的表态没有明确以方是否已经准备与巴方在双方边界划分、耶路撒冷地位、巴难民回归和犹太人定居点等核心问题上进行谈判。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
