〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧为“少米之炊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/欧阳石林/刘骄男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧为“少米之炊”
    ■李建飞欧阳石林刘骄男
    在一次检验性动员演练中，广州军区某预备役后勤保障旅数百名预备役官兵在短时间内迅速收拢集结完毕。现场观摩的上级领导随机提出观摩保障模块展开课目。该旅迅速展开野战炊事车、野战加油站和野战医疗所，然而，上级领导的话却让官兵汗颜：“保障都模块化了，怎么训练还是‘老三样’？”
    原来，该旅由于缺少装备，很多专业训练都没法开展，只能将少数配发到位的野战炊事车、加油车和野战医疗帐篷等装备训熟练好。
    党委议训会上，该旅政委龙建湘的话掷地有声：“要想方设法创造条件，把专业训练搞起来！”党委“一班人”达成共识：必须主动作为，摒弃等靠思想。于是，该旅迈开了“筹粮”的艰辛历程。
    由于该旅专业训练对特种装备需求较多，因此向上级申请成为“筹粮”的关键。3年来，该旅装备部门先后3次向上级机关作专题汇报，请求配备专业保障器材。在两级军区的关怀下，两年来，该旅共申领到野战炊事车、整体自装卸运加油车、野战油库单元等大型保障装备50余套。
    该旅还借助预备役部队寓军于民、军地共同保障的优势，一方面积极申请地方财政加大训练补助力度，先后投资1000余万元修建了实战化训练场、模拟训练场，购置了抗洪抢险训练器材、班用帐篷、携行装具等训练物资，一方面走社会化保障之路，修建了集餐饮、住宿、会议、多媒体等功能于一体的训练基地。此外，该旅还针对后勤保障分队现有教材较少、且与预备役专业训练不适用的实际，组织精干力量，编写了预备役后勤保障部队专业训练教案。
    针对预备役官兵指挥和军事专业弱项，他们开展分队带训和技能补训，结合岗前培训、考核验收等形式，构筑起全时空、全员额覆盖的训练体系，确保训练一人不漏、专业一门不少、课目一项不空。
〖-ZW/正文〗
