〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军，“铁军”更“铁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师推进部队建设科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/孟斌通/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军，“铁军”更“铁”
    ――济南军区某师推进部队建设科学发展纪实
    ■本报记者赛宗宝特约记者孟斌通讯员李光辉
    仲春时节，豫西伏牛山下，济南军区某师正在组织一场复杂电磁环境下进攻战斗装备一体化综合保障演练。“信息流”优化“技术流”：官兵们灵活操作智能化维修装备，从判断故障到开出维修“方子”仅需几十秒钟；“模块组合”让保障效率升级：最多可集纳救、修、供25个保障单元的装备维修保障群多路出击……
    前来观摩演练的全军装备战线数百名领导、专家，通过演练看到了今日“铁军”的新气派。在深入学习实践科学发展观活动中，济南军区某师被确定为中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈的联系点。他们按照军委首长“谋求新发展，再铸新辉煌”的要求，坚持依法从严治军，推进部队建设科学发展，展现出新的风貌。
    以“铁”的硬度立标准
    去年秋，这个师经过数月抗震救灾载誉归来，年度训练任务能不能高质量地完成，一时成为考验“铁军”是否真“铁”的试金石。
    “打赢的标准不能讲任何折扣，年度训练的质量不能掺半点水分！”师党委会上，政委刘法锋态度坚决：“铁军”之所以姓“铁”，就是要用铁的标准完成铁的任务。“一班人”运用科学发展观反复论证年度各项工作，果断压减了12项与提高核心军事能力贴得不紧的活动，班子成员分头包点到基层，年底军区考核验收，所有军事训练指标全优。
    以铁的标准抓训练，是这个师的“铁规矩”。按照新的训练大纲对每项训练内容加设复杂电磁环境，该师专门与总装某电磁训练基地建立训练协作关系，与高手频频过招。记者在该师新制定的《党委班子岗位练兵实施计划》和《党委领导能力素质考评细则》中看到，战略思维、信息素养、联合作战指挥等6种能力被列为硬性指标，每逢双月请专家教授出题监考，不过关者通报全师。
    以“铁”的作风促落实
    2008年秋，最后一拨老兵刚离开军营，师领导临机对某团来了个紧急拉动。结果发现，部队快速反应能力陡然下滑。表面上看，是因为老兵离队引起的，实际上还是领导机关抓部队作风不实造成的。
    在随后进行的作风建设大检查中，全师共梳理出因作风不实而滋生的多个现实问题。接着，师团两级党委机关拉出“单子”抓整改，及时研究出台了《关键岗位人员调整补充方案》，重点解决因兵员变化造成的骨干岗位短缺问题，将200多名战斗尖子、专业技术骨干在全师范围内重组调配，部队应急战备能力迅速得到恢复和加强。
    作风连着战斗力。今年，师党委承诺办好建设师直属队综合训练场、抓好秸秆气化工程建设和推进电视网络进班排等10件实事，并将完成时限、责任人、标准等公示在局域网上。截至目前，太阳能澡堂在师大院正式建成启用，团电视台全部开播，战士在班排就能轻点鼠标上网冲浪。
    以“铁”的纪律抓安全
    今年初，机关一名司机因值班干部不在位，竟然在派车单上模仿领导的签字，堂而皇之地把车开出了营门。这给师党委提了一个醒：安全工作究竟还有多少漏洞？
    一个围绕安全管理的大检查随即在全师展开，小到电源插座，大到装备车辆，对每个环节、每个人员、每台车辆都进行了排查。在查出事故隐患的单位中，小散远单位占到40%以上。据此，师专门出台了《推动部队安全发展的制度机制》，对小散远单位安全管理动了真格。
    以铁的纪律抓管理，必须在执行规定上不折不扣。前不久，所属某团一名营长家属来队，晚饭时因和老乡多喝了几盅酒，便让营部文书代查岗哨。师副政委宫松奇发现后，不仅严肃批评了这位营长，还住进这个营帮带抓整改。4月下旬，军区工作组对该师安全工作进行全方位的检查，满意度为全优。
〖-ZW/正文〗
