〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区169医院把博士硕士推向演兵一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高学历人才担当卫勤保障重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/赵森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍霞、赵森报道：笔者日前在广州军区169医院组织的一场卫勤保障演练现场看到，昔日在实验室、手术室忙碌的博士硕士们，如今走进“枪林弹雨”大显身手。他们当中已有5人成为卫勤分队的指挥员，7人成为训练“智囊团”成员，12人成为各个重要岗位的骨干。这是该院发挥人才优势，通过医疗专家辅训、科技实力促训提高卫勤保障能力带来的可喜变化。
    为提高高学历人才的战时保障能力，该院党委出台了3项举措，将他们推向保障前沿接受锤炼：岗位练兵，定期拉练，动中提高遂行急难险重任务能力；集中培训，理论引导，熟悉未来战场保障使命；抢险救灾，下乡巡诊，多样化任务中锤炼保障能力。
    这些措施的出台把博士硕士推向演兵一线。他们充分发挥知识优势，改进野战条件下技术保障手段，革新卫勤保障器材装备，探索现代战争保障新方法，成为该院卫勤保障力提升新的增长点。据该院院长周国和介绍，目前该院一批博士硕士通过磨练已成为卫勤保障“领头雁”，先后改进了10多项卫勤保障训法，有效提升了战时保障能力。
〖-ZW/正文〗
