〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用歌声回报关爱他的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军艺术学院大二学生、藏族歌手泽旺多吉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国利本报记者乔林生
    很少有人把他的名字与山沟里的一个放牛娃、餐馆里的一名打工仔联系在一起，可以说他是一个音乐奇迹的创造者，一个不畏艰难奋力前行的跋涉者。
    4月26日，解放军艺术学院音乐系108教室里，正在举行大二学生泽旺多吉的首张CD专辑发行新闻发布会。与泽旺多吉一年前的4月在央视青歌赛大舞台上的耀眼和辉煌相比，这个新闻发布会显得十分简朴，但所有来宾们无不沉浸在对这个年轻歌手成名之后依然如此朴实无华的欣赏和对他天籁般优美歌声的感动之中。
    面对现场那些免费为他作词作曲的音乐人，那些一堂课一堂课培养他成才的老师，那些资助他十几万元出这张专辑的有识之士，多吉说：“在我的成长道路上，有太多的人帮助过我，有太多的人需要感谢，我要用我的歌声回报所有关爱过我的人！”话不多，情意深。
    凡认识和熟悉泽旺多吉的人都会发出这样的感叹：“这个孩子的声音条件太好了！”都知道他是个勤奋、上进、对自己要求严格的好孩子，都愿意鼎力相助他尽快成为国家和军队文艺事业需要的栋梁之才，正如同2007年8月解放军艺术学院领导和音乐系领导决定破格将他录取为本科一年级新生那样，正如同一年多来指导老师孟玲像母亲般悉心教导他“好好做人，好好唱歌”那样。
    出生在四川阿坝藏族羌族自治州理县一个祖辈都是农牧民的普通藏族之家，绵绵的大山，茂密的森林，清澈的小河，赋予了泽旺多吉天然洪亮的嗓音；能歌善舞的乡亲，豁达开朗的父母，浓郁淳朴的民风，哺育了他不凡的艺术才情。和所有的藏族孩子一样，多吉从小就爱放声歌唱，即使到山上放牛也都是一路走一路歌。中学毕业后，因家庭困难而辍学的他就来到阿坝一家餐馆打工。他打工的餐馆紧邻阿坝自治州歌舞团，他常常边洗碗边随着隔壁传来的音乐一展歌喉。“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”，泽旺多吉得到了州歌舞团老师的赏识和辅导：“你有这么好的嗓子，何不学学民族唱法呢？”于是，一直追随流行唱法的泽旺多吉有了他最初的音乐启蒙老师和“定位”。
    从一个爱好唱歌的打工仔，到令人羡慕的军校大学生，只短短的两年时间。帮助多吉成就这段人间佳话的是最普通的人给予他的最常见的关爱。
    袁慎先夫妇的恩情让泽旺多吉特别难忘。这对在当地做小生意的热心人在一个偶然机会认识泽旺多吉，从此就把帮助这位藏族小伙成才当作自己的事情来办，几度资助他赴京求师学艺，聘请教师为他补习文化课。连参加军艺考试、参加青歌大奖赛的藏族演出服，也是他们请人精心制作的。泽旺多吉深情追忆：“他们把我当成自己亲生的孩子，多次对我说不求你的任何回报，你只要好好学习我们就高兴了……”
    从一名普通军校大学生，再到歌坛冉冉上升的一颗新星，仅仅8个月时间，帮助多吉实现明星梦的是解放军艺术学院这个温暖的集体。
    “进校以来，从军艺院领导到系领导，对我的学习和生活都倾注了很多的心血。”泽旺多吉说。当他以民族唱法第一名的成绩通过青歌赛本系的选拔后，全院上下都关注着他的这次“大考”，特别是他的孟玲老师为他精心选择、辅导参赛曲目，请著名配器专家为他重新录制伴奏带；视听练耳、文化课老师加班加点为他补课，提高其综合素质；决赛时刻，院领导亲临现场为他鼓劲加油，系主任李双江给他送来了水果和亲切叮咛……
    那是一次无与伦比的精彩亮相，他金子般纯净的男高音，将一首被很多名家演唱过的《天路》演绎得更有韵味、更激情四射；他镇定自如地在他的歌声里徜徉，让《格桑梅朵》如他家乡草原上春风那般自由、那般悠然、那般奇妙地掠过观众的耳际，唤起大家对西藏那片神奇土地和那片土地上生活的人们的向往。他在用一分钟向评委讲述一个与从小疼爱他的姥爷有关的故事时眼含热泪：《天路》通向天堂，爷爷，我的歌声您听到了吗？动人的歌喉、动情的话语，让成千上万的人都记住了泽旺多吉这个名字。
    得到过别人关爱的人从不会忘记关爱别人。2008年5月12日，四川汶川发生了突如其来的大地震，泽旺多吉的家乡阿坝也是重灾区。自到北京学习就没有回过阿坝的泽旺多吉，把对家乡和家人的思念变成行动，积极参加了“情暖汶川我们在行动”、“奉献青春、重建家园”等数十场大型赈灾义演活动；他还受中华慈善总会邀请，和两岸三地的歌手共同录制了公益音乐电视《共建家园》。为表达仁爱善良之心，他拿出自己参加一些演出积攒下来的6000多元钱，捐献给了灾区群众。而同学们都知道，他平时是多么的勤俭节约。
    泽旺多吉今年才22岁，他前面的路还很长。我们相信，插上歌声的翅膀，多吉一定会像雪山雄鹰一样在祖国的天空高高飞翔。
    泽旺多吉在专辑发布会上高歌一曲《我祝祖国三杯酒》。本报记者王卫东摄
〖-ZW/正文〗
