〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对全球不断蔓延的甲型H1N1流感疫情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗302医院紧急启动防控机制严阵以待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉琦/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月4日电刘玉琦、特约记者黄显斌报道：为应对全球不断蔓延的甲型H1N1流感疫情，解放军302医院紧急启动疫情防控机制，全面做好各项防控准备。截至5月3日，该院人员收拢、发热门诊、病房设施等各项应急防控措施全部准备就绪。目前，该院人员处于临战状态，应急队伍24小时待命，一旦发生疫情，随时能够快速应对，确保院党委提出的“三零一早”（工作人员零感染、来院病人零漏诊、确诊病人零死亡，疑似病人早诊断）目标的实现。
    面对全球不断蔓延的甲型H1N1流感疫情，302医院党委高度重视，先后组织召开常委会、院部领导会议、职能部门和专家紧急会议、全院防控甲型H1N1流感动员大会，部署相关防控措施。成立了以院长吕志云、政委张伟平为组长的医院防控甲型H1N1流感领导小组及办公室，负责疫情防控工作的领导和总体协调；成立了以陈菊梅教授为组长的专家指导组，负责疫情防控工作的技术支持和指导。借鉴2003年抗击“非典”的经验，医院研究制定了《防控甲型H1N1流感应急预案》，明确医院甲型H1N1流感疫情的三级预警和应急响应条件，确定甲型H1N1流感患者的接诊、收容和外出支援、物资保障、实验室准备预案。该院还充分发挥专家和技术优势，对全院各级各类医务人员进行诊断治疗、消毒隔离和个人防护等相关知识的规范化培训，由防控专家坐镇指导、逐个把关，确保培训效果。
    据悉，302医院担负着应对突发性公共卫生事件的应急处置和全军传染病医疗、教学、科研、预防、保健、康复和信息研究等任务，曾在抗洪抢险、抗击“非典”、抗震救灾和阻击禽流感中，为保障人民群众和官兵的生命健康发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
