〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托人购物买到假货算谁的账？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉/郭纯树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友、同事、朋友之间，经常会有一些互相托付的事，如果出了什么差错，难免会影响彼此关系和感情。因此，受人所托或托付于人，最好要事先明确法律责任。这样做并非没有必要，请看――
    托人购物买到假货算谁的账？
    ■徐玉郭纯树
    前不久，济南军区某部坦克二连一级士官康伟军回老家云南探亲。排长丁加宪给了他2000元钱，托他帮忙买一块玉，作为送给女友的定情礼物。小康归队后，给丁加宪带回了一块很漂亮的“心”字形“玉石”，并退还了剩余的400元钱。丁加宪非常喜欢这块“玉石”，拿在手里看了又看，高兴得合不拢嘴，直夸小康有眼力，会识货。
    然而，几天后，丁加宪的女友却告诉他，这块“玉石”居然是假的。这让丁加宪非常没面子，也感到很窝火。于是，丁加宪找权威部门进行鉴定，结论是这块“玉石”是仅值几十元的假货。
    丁加宪找小康询问，小康说，他是在一个小摊上买的，他自己也花1600元钱买了一块，送给了他妹妹。说完，小康还出示了购买两块“玉石”共计3200元的信誉卡。当他们根据信誉卡上的姓名、营业执照，向当地工商部门投诉时，工商部门却答复说查无此人和营业执照。
    对此，丁加宪认为小康在小摊上购买玉石这样的贵重物品，太大意了，对他的委托不负责任，应赔偿部分损失。但小康也是有苦难言，本来想帮排长买一块如意的“玉石”，却买了假货，况且自己也有损失，真是出力不讨好。想来想去，他无奈拒绝赔偿丁加宪的损失。
    无奈之下，丁加宪只好找师秘书科法律咨询员王鹏进行咨询。王鹏告诉他，你委托小康购买物品的行为在法律上属于无偿委托合同。根据我国《合同法》第406条规定，无偿委托合同，因受托人的故意或者重大过失给委托人造成损失的，委托人可以要求赔偿损失。但作为战友，又是你带的兵，主观上故意买假货的可能性基本可以排除。至于小康的行为是否构成重大过失，从其购买贵重物品不去有信誉的大商店，而是在小摊上买，可以认为存在过失。但是，小康毕竟是在有营业执照（他没有能力分辨真假）的地方买的，同时也索取了信誉卡，并且他本人也买了同样的物品。
    因此，王鹏的结论是：综合来看，并不能认定小康的行为存在重大过失，不承担对丁加宪进行赔偿的义务。要求小康赔偿部分损失，既不合法也不合理，丁加宪只能自己承担损失。
    一番合理合法的分析，拉直了丁加宪心中的问号，也化解了他与小康之间的“疙瘩”。事后，小康也对自己的行为进行了反思，在连队法制教育课上告诫大家：今后购买贵重物品，最好通过信誉好的正规渠道购买，才能力求货真价实。
〖-ZW/正文〗
