〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民不会忘记老朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军海军成立60周年之际，多国友人纷纷作客青岛。作为中国军队的特邀嘉宾，原美国陆军四星上将约瑟夫・沃伦・史迪威的长孙和外孙两家人也专程来华访问，并观摩了中国海军成立60周年庆祝活动。4月22日，中国国务委员兼国防部长梁光烈上将在会见他们时特别强调：“中国人民永远感谢史迪威这位为中国反法西斯战争作出积极贡献的老朋友、好朋友。”
    抚今追昔，中美两国抗击法西斯的场景历历在目。60多年前，史迪威将军作为中缅印战区美军司令兼盟军中国战区参谋长，深刻认识到中国抗日与美国乃至整个世界反法西斯战争休戚与共的关系，在极其艰苦的缅印战场，共同指挥了中国远征军和美军的对日作战，在支持中国共产党抗战、建设“史迪威公路”、提供援华物资、协调盟军关系等方面做了大量富有成效的工作，并向美国政府提出应与中国共产党建立合作抗日关系等富有远见的建议，为中国的抗战胜利和世界反法西斯战争的胜利、为促进中美两国人民的友好合作作出了不可磨灭的贡献。
    中国人民从未忘记过史迪威将军，也从未忘记过任何一位帮助中国抗战的外国友人。1991年，史迪威将军在重庆的故居被辟为“史迪威将军旧居陈列室”，2003年改建为“史迪威博物馆”。这是中国唯一一座以外国军人命名的博物馆。史迪威研究中心、史迪威国际学院的成立，互联网网站“史迪威驿站”的建立，以及一系列纪念活动等，也从不同层面表达了中国人民对这位美国朋友的缅怀之情。同样，中国人民没有忘记与中国军队并肩作战，并为中国运送战略物资而开辟“驼峰航线”的美国“飞虎队”。陈纳德将军及“飞虎队”的壮烈事迹，始终感动和激励着中国的年轻一代。2006年，“飞虎队”纪念馆在湖南芷江正式开馆，2007年云南成立“飞虎队研究会”，搜寻“飞虎队”老战士遗骸及飞机残骸的工作还在持续。毋庸置疑，中美两国并肩抗击法西斯的历史，已成为两国人民共同的重要文化遗产。
    斗转星移，中美两国关系在经历了风风雨雨后，走到了共同建设21世纪积极合作全面的中美关系的历史时刻。这既是中美两国共同利益的必然要求，也是当年中美曾共同战斗过的老战士们的心愿。中美关系发展的历史已经并将继续证明：合则两利，斗则俱损。中美作为太平洋两岸相隔相望的两个伟大国家，对维护亚太地区持久和平具有不可替代的重要作用。
    中美两国在世界反法西斯战争中并肩作战的历史是中美两国人民的共同财富，也是两国关系的美好写照。1944年10月，当史迪威将军接到罗斯福总统的召回令，结束他在中国的军旅生涯时，对中美构建持久合作关系留下了许多未能完成的愿望。当前，中美两国关系发展正处于一个新起点，中美两军关系的发展也面临新机遇。尽管中美之间在社会制度、意识形态等方面存在着差异和分歧，但两国之间的共同利益以及对世界和平与稳定拥有的共同责任远远大于这些分歧和不同。只要中美双方秉持互让互谅、平等共赢的精神，从战略的高度和长期的角度看待和处理中美两国两军关系，中美关系的明天一定会更加美好。
〖-ZW/正文〗
