〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭士强出任新国家男篮主帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军名帅张斌入选教练组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出生于1975年的郭士强曾经辅助过蒋兴权、尤纳斯两位国家男篮主教练，如今他自己成为了中国男篮历史上最年轻的主教练。
    对于出任新任主教练一职的郭士强，篮协负责人给予了很高的评价：“郭士强同志作风正派、事业心强、钻研业务、团结同志、管理严格。他熟悉国内男篮的现状，了解世界男篮发展趋势。”郭士强则谦虚地表示：“我承认自己很年轻，但是我会用努力来弥补经验的不足。”
    在今天公布的名单中，前澳大利亚男篮主教练布莱恩为技术顾问，复合型教练团队由外籍体能教练，科研人员、医务人员、翻译、技术支持人员等共同组成。
    在今天的新闻通气会上，中国篮协还通报了中国男篮新奥运周期各项比赛的目标任务。总的目标任务是：确保亚洲领先优势，世界排名有所上升。具体目标任务是：夺取2009年和2011年亚锦赛及2010年亚运会冠军；2010年世锦赛进入前16名，力争取得最好名次；2012年奥运会进入前八名，力争实现突破。
〖-ZW/正文〗
