〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署进一步加强甲型H1N1流感防控工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电 国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，听取前一阶段甲型H1N1流感防控工作汇报，研究部署进一步防控措施。
    会议指出，近一周来，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院关于加强甲型H1N1流感防控的部署，各项工作扎实推进。迅速建立了联防联控工作机制，严格对出入境人员、货物和交通工具的检验检疫，加强对人和猪禽流感疫情监测，积极做好医疗救治准备和应急物资的生产储备，集中力量研制出快速诊断试剂，积极处置应急突发事件。实践证明，我国采取的防控措施是及时的，有力、有序、有效的。
    会议强调，当前，防控甲型H1N1流感疫情处在关键时期。境外疫情已发展到20多个国家和地区，我国仍然面临传入风险，必须保持高度警惕，决不可掉以轻心。各地区各部门要按照中央的部署，继续毫不松懈地做好防控工作。
    会议提出，要进一步抓好十项重点工作：（一）继续加强出入境检验检疫。这场疫情发生在境外，当前的首要工作是依法严把入境检疫关。要对来自疫病流行国家和地区的入境人员实行严格的医学排查和跟踪医学调查，对来自这些地区的交通运输工具和货物实施严格消毒等卫生检疫处理，把各项措施做细做实，不能有任何疏漏。（二）强化疫情监测报告工作。严格执行疫情零报告制度，发现疫情必须及时准确上报，绝不允许缓报、瞒报和漏报。（三）抓紧做好医疗救治准备。各地都要指定专门的收治医院，确保一旦发现患者，就能及时隔离、检查、诊断和治疗。（四）搞好应急物资的生产和储备。要组织好检疫检测设备、防护防疫用品、有效抗病毒药品和临床救治器具等物资的生产和储备，以备急需。（五）积极开展防治技术的科学研究。要集中力量，加快甲型H1N1流感发病机理、监测技术、疫苗研制、临床诊治、有效抗病毒药物等方面的研究，力争尽快取得新的成果。重视发挥中医药在防治工作中的作用。（六）加强同有关国家和国际组织的合作，积极同港澳台建立协作机制，开展科学研究、防控技术、信息交流等方面的合作，为需要援助的国家和地区提供资金、物资和技术的支持。（七）搞好猪禽等动物流感疫情监测和防治。对猪禽养殖密集区和养殖场、屠宰场、交易市场等地，要集中开展动物流感疫情监测和调查，严格检疫监管。（八）为保障防控工作，中央财政安排50亿元专项资金。地方各级财政也要拨出专款。（九）加强宣传教育和信息公开。加强疫病知识科普宣传，让广大群众了解甲型H1N1流感是可防、可控、可治的，及时为群众解疑释惑。要建立严格的信息公开发布制度，在第一时间及时、准确地发布国内外最新疫情信息，增强防控工作的透明度，正确引导社会舆论。（十）开展爱国卫生运动，提倡全民健身，增强全民体质，养成良好的卫生习惯。
    会议强调，各地区各部门要切实加强领导，统筹兼顾，合理安排，做好各方面工作。要全面贯彻中央关于今年经济工作的安排和部署，维护正常的社会生产生活秩序，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
