〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《李铎书法集》首发式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪碧刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日，中国书法家协会、北京世纪名人国际书画院在全国政协礼堂举行恭贺李铎先生八十华诞暨《李铎书法集》首发式。
    仪式上，中国书法家协会分党组书记赵长青，代表书协对李铎为中国书法事业作出的突出贡献给予了高度评价。他说，今天是李铎先生的80岁生日，他从军60年，从艺70年，取得了令人瞩目的成就。李铎先生的书法艺术，陶古铸今，融会贯通而一枝独秀，在当代中国书坛有着重要的影响和地位。李铎自幼习书，上溯秦篆、魏碑和汉隶，及至颜、柳、欧阳、赵、二王等字帖，他把古人的用笔、结字、章法等艺术特点熟记于心，运用自如，从而形成了他博大沉雄、气势恢宏、独树一帜的艺术特色。他的作品既有古人的神韵和笔意，更有他自己的风貌，笔墨精巧、特色鲜明、魅力无穷、雅俗共赏，往往给人以美的愉悦和高雅舒适的享受。
    仪式上，李铎和夫人李长华接受了学生代表、北京世纪名人国际书画院秘书长汪碧刚夫妇敬献的鲜花，并即兴赋诗七律・八十抒怀：“香樟渌水大王山，白鹭纷雪满巅。少小扶竿船竹渡，嬉玩犹在数天前。凭窗几度怀乡远，老病仍依桌案边。索隐探幽三味久，神游太古八荒天。”现场书法名家们纷纷献上贺词、贺联，祝贺李铎先生幸福安康，书艺常青。
    《李铎书法集》当日首发，该书法集收录了李铎各个时期的书法力作、自作诗词近200幅，还有多篇书法论文以及9幅国画作品。李铎先生现场挥毫写下“探幽索隐，继日以追”，表达了他老骥伏枥、壮心不已的胸怀。（汪碧刚）
〖-ZW/正文〗
