〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能握住创新的“接力棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透析当今世界乒坛的格局走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能握住创新的“接力棒”
    ――透析当今世界乒坛的格局走向
    本报记者张天南
    中国队再次波澜不惊地实现世乒赛五项冠军的包揽，这是实力使然。未来几年内，中国队在国际乒坛的霸主地位仍难以动摇。不过，从本届世乒赛上各队表现情况看，他们在面对中国队时抱着放手一搏“拼”的姿态，一批极有潜质的年轻选手也初露锋芒，从中不难嗅出世界乒坛格局走向的某些端倪。
    中国：技术创新领先一步
    本届比赛是国际乒联实施无机胶水后的首次国际大赛，其他各队在平时训练中均把中国队选手当作重点对象加以研究，希望能摸透中国队的球路找到赢球方法。但中国乒乓球队50多年来长盛不衰的秘诀之一就是创新，为了确保在本届世乒赛上成功卫冕，中国队不断加大新技术的革新，这在比赛中得到很好的检验。
    譬如说，男单一号选手王皓充分发挥了直板横打兼有直板和横板的双重特点，王励勤除凶狠的正手进攻外反手进攻也屡屡奏效，防守滴水不漏的张怡宁加强了前三板的进攻。此外，中国队的其他选手也都在本届世乒赛上展示了之前苦练的新技术，收效显著。
    本就在技术上领先，又能主动寻求创新，中国队的实力毋庸置疑。更令对手惧怕的是，中国队在本届世乒赛上表现出舍我其谁的霸气。比赛激烈进行中，常可以听到中国队选手不时挥拳鼓劲的吼声，落后时不气馁，领先时气更盛。在实力占优的同时在气势上压倒对手，中国队获得如此佳绩也就不足为奇了。
    有时候，攀登高山并不难，难的是在到达顶峰之后如何实现新的超越。“国球长盛不衰，一个关键原因是把握技术创新和竞技制胜规律，坚持走自己的发展道路，是群策群力、勇攀高峰的结果。”国家体育总局副局长蔡振华这样告诉记者。
    日韩：老将淡出新人崛起
    日韩等国新人的崛起是本届世乒赛一大突出特点，以松平健太、金廷臁⑹川佳纯为代表的亚洲新势力正冲击着世界乒坛固有格局。
    亚洲年轻选手在接受记者采访时口径几乎如出一辙：“我们就是抱着拼的心态去跟中国队比赛，赢了更好，输了也没什么。”在这种心态下，中国队在本届世乒赛上也遭遇过几次危机――18岁的日本小将松平健太差点完成了“不可能完成的任务”战胜北京奥运会男单金牌得主马琳；韩国黑马金廷煸谔蕴了萨姆索诺夫后，也成功阻挡了中国选手张超的晋级之路；年仅16岁的日本新秀石川佳纯在女单第2轮就把中国香港名将帖雅娜淘汰出局……
    在人们惊异于小将们的迅速崛起之时，我们不难发现，其实老将的淡出、新人的崛起是竞技体育发展的必然法则。这些新生力量的崛起，一方面得益于无机胶水的使用，另一方面，也恰恰是对日韩等国创新青少年培养模式的一种肯定。
    欧洲：受制无机集体低迷
    相对于亚洲各国的新人辈出，欧洲军团的表现则显得有些低迷。男单仅有梅兹、吉奥尼斯和奥恰洛夫三人进入了16强，最终仅有梅兹一个入围八强；女单只有托特、李佼和克瓦采洛夫斯卡等闯入前16名；混双仅有德国的苏斯；绍尔、斯洛伐克的皮斯特吉；奥多洛娃两对组合勉强打进八强；而男双、女双八强中竟未见到一对欧洲选手的踪影。
    如果说无机胶水对中国队有影响的话，那么它对大部分欧洲选手来说，“无机”似乎称得上是一道难以逾越的屏障了。从中欧分庭抗礼，到如今中国一枝独秀，蔡振华认为：“欧洲这么多年发展不快，不仅后辈新人涌现得少，更主要是技术领域里没有创新和发展。年轻人的技战术和老运动员差不了太多，他们只是模仿。中国选手则不同，比如王励勤，现在的他和5年前相比，变化很大；如果是和10年前相比，变化更大。这次改用无机胶水，新规则一出台，中国也受影响，但是中国后备力量培养有一整套体系做支撑，欧洲则不是。”
    缺乏应变和调整，正成为制约欧洲乒乓球运动发展的短板。如何挽回这种颓势，恐怕只有一招――创新为先。（本报横滨5月5日电）
〖-ZW/正文〗
