〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到矛盾不遮不掩解决问题务求彻底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警固原市支队党委以解决前任遗留问题为契机推动部队科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光/袁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡悦光、袁强报道：新调整的班子刚上任，就有几件上届班子没处理完的“老问题”摆在面前，而且有的还比较棘手。是推脱应付得过且过，还是抱着对部队建设负责的态度及时处理，给官兵一个满意的答复？近日，武警宁夏总队固原市支队在学习实践科学发展观活动中，妥善处理旧事，以解决问题为契机，促进部队建设迈入科学发展的轨道。
    去年底，该支队一名士官私自离队。新任班子对此事不遮不掩，主动承担责任，向总队做了检查。他们在重点查找了制度落实不严、干部责任心不强、经常性工作落实不够好、机关指导不得力等方面问题的基础上，对相关人员进行严肃处理。同时，他们举一反三，要求各级坐下来集中查摆问题。对此，有的同志转不过弯来，认为这都是上届班子的“旧事”，新班子承担责任过多，背着“包袱”不利于开展工作。支队党委“一班人”统一思想，帮助大家认识到查找问题不是要否定成绩，只有把问题找准、研究透、解决好，才能推动部队科学发展。他们开办“常委信箱”、开通热线电话，发动官兵为部队建设发展“会诊号脉”，先后梳理出20多个事关部队长远建设问题、官兵高度关注的敏感性问题，要求能立即整改的立即整改，需要长时间解决的，纳入年度工作计划和支队长远建设规划。
    支队新班子找准问题、研究问题、解决问题，以问题为抓手的做法，激发了官兵的紧迫感和责任感，推进部队科学发展的成效逐步显现。
〖-ZW/正文〗
