〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官黄耀凤探亲途中配合公安机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举解救30余名身陷传销窝点受骗群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞爱林/李万重〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月4日电俞爱林、李万重报道：今天，北京军区某装甲团党委作出决定，号召全团官兵向休假期间解救30余名受骗群众的黄耀凤同志学习，以实际行动践行当代革命军人核心价值观。
    3月20日，该团炮兵营士官黄耀凤离队休假前，接到家里打来的电话，称同村吴祖金、吴晓林父子在河南南阳受到传销分子诱骗，已被限制人身自由3个多月。吴祖金的妻子心急如焚，希望黄耀凤在回家探亲路过南阳时，能够帮助解救吴家父子。黄耀凤及时把情况向连队党支部作了汇报，在团领导支持下，黄耀凤决定前往南阳予以搭救。
    3月21日晚，黄耀凤到达南阳后，只身前往吴祖金妻子事先提供的地点，摸清了传销窝点所在位置和基本情况后，立即向南阳市宛城区人武部求助。在武装部干事许宜龙的帮助下，他们与当地公安民警一道赶赴传销窝点。黄耀凤协助公安民警将当时在场的6名传销头目抓上警车。吴祖金父子和30多名被限制自由的群众一同得到解救。
〖-ZW/正文〗
