〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA季后赛西部联盟半决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭先声夺人客场击溃湖人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场比赛首先是两队核心球员的角力。NBA第一高度、“小巨人”姚明此役起到了火箭队核心的作用，他不仅拿到全队最高的28分，而且还抢10个篮板。而湖人队巨星“小飞侠”科比带病出场手感发冷，虽拿到全场最高的32分，但31投14中的命中率却不算太高。“小飞侠”孤掌难鸣，再加上湖人赛前轻敌，在没有做好充分应战准备的情况下就仓促上阵，最终败北。
    姚明在场上的核心作用还体现在他受伤不下火线，在精神上给火箭打了一剂强心针。当比赛打到还剩4分54秒火箭领先6分时，姚明被科比冲撞伤及右膝，痛苦地倒地不起。此时，火箭为保险起见要求他回休息室接受检查，一瘸一拐的他走到半路时又积极要求返回赛场。仅耽误了54秒的姚明重返赛场并连连得分，为火箭最后确保胜利起到了关键作用。
    季后赛火拼重点往往在防守，火箭队在这方面明显比湖人队表现更胜一筹。全场大部分时间里，火箭一直把对手的命中率控制在40%以下，而自己的命中率一直接近50%。在阻止了对手进攻的同时，客队的防守颇叫对手挠头，他们只好用26次犯规（比火箭多12次）来阻拦对方进攻。结果仅在罚球一项上，火箭29投25中，比对手多得13分。
    火箭队的防守大将巴蒂尔也许是联盟中最令科比“讨厌”的球员。第一节，巴蒂尔在抢球时左侧眉骨被打裂，瞬间血流满面。经过缝针包扎简单处理后，巴蒂尔第二节又重新回到球场专职防守科比。正如姚明赛后所言：“必须给我们最好的两位防守球员记功，巴蒂尔和阿泰斯特，他们通力合作限制了科比，下场我们还要做的更好。”
    板凳厚度明显高于对手的湖人队并未服输，科比表示：“这仅仅是第一场而已。”第二场，届时到底是科比的矛锋利，还是火箭的盾坚固，将是决定全场胜负走势的关键。
    右图：姚明大力灌篮。新华社发
〖-ZW/正文〗
