〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东西南北纵横捭阖陆空协同全域作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“跨越-2009”实兵演习下半年拉开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时安排4个军区4个建制师跨区机动演习在我军历史上尚属首次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨越-2009”实兵演习下半年拉开战幕
    同时安排4个军区4个建制师跨区机动演习在我军历史上尚属首次
    本报北京5月5日电余平、特约记者刘逢安报道：记者今天从总参军训和兵种部了解到，总部将于今年下半年集中两个月时间，连续组织4个军区和空军参加的代号为“跨越-2009”的跨区基地实兵系列演习。目前，总部已对演习任务作出具体部署，各项准备工作已全面展开。
    总参军训和兵种部有关负责人介绍说，组织跨区基地训练演习，是适应战斗力生成模式转变要求，创新组训方式方法的一项重要军事实践活动，是推进我军军事训练转变、提高部队全域作战能力、贯彻落实新大纲、发挥训练基地综合效益的实际举措和有效途径。据悉，同时安排4个军区的4个建制师进行跨区基地训练演习，在我军历史上尚属首次。
    据了解，此次跨区基地实兵训练演习，将围绕贯彻落实新大纲，着眼全面检验和提高部队信息化条件下整体作战能力展开，突出指挥决策方式、陆空协同作战、复杂电磁环境下作战、机降突击作战、模拟对抗、多专业综合等6个方面的演练内容。参加演习的4个军区将出动兵力近5万人，各种车辆和大型武器装备6万多台（辆、部），机动总里程预计达5万多公里。部队机动将采取空中运送、铁路输送、公路摩托化开进等多种方式展开，空军将出动部分兵力、多种机型参加演练。陆军航空兵也将配合有关部队转场。
    据悉，此次部队跨区演习过程中，演习导演部将组织部队、院校和科研机构人员组成评估导调机构，按照新大纲要求，全程运用“陆军部队演习评估系统”，对参演部队首长、机关指挥控制活动和部队战斗行动进行量化评估，如实准确采集部队演习的真实数据，客观公正记录部队演习真实进程。
    左图：4月29日，南京军区某部官兵进行反袭击训练。穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
