〖ZQ/总期〗18744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警承德市支队直属大队中队长孙国威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危难之际显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/温常青/李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者史照栋温常青通讯员李新收
    2007年8月9日19时45分，承德市双桥区某小区楼内，一名绑匪劫持一名女大学生，疯狂地举起尖刀。危急时刻，随着“轰”的一声巨响，一个矫健的身影顶着爆震弹产生的冲击波和激飞的玻璃碎片，大吼一声冲入室内，一个漂亮的“卷腕夺刀”，瞬间将歹徒制服，整个过程不到5秒钟。
    这个身手不凡的人，就是武警河北总队承德市支队直属大队一中队长孙国威。这次解救人质，是他担负54次处置突发事件任务中的其中一次。当兵13年来，孙国威以自己的从军之路，谱写了一曲践行当代革命军人核心价值观的生动赞歌。
    承德是旅游胜地，每年仅省外游客就有近百万人。作为中队长，孙国威以带领战士完成警卫执勤任务为契机，有针对性地增强官兵职责使命意识。每次执行任务前，他都要对官兵讲这样一句话：“一个人是一个钉子，十个人就是一把锤子，我们要把党的重任、人民群众的信任，化成肩上的使命和责任。”
    在孙国威的影响和带领下，一中队先后圆满完成了80多次景区警卫执勤任务，38人立功受奖，40多人被评为“优秀士兵”，2次荣立集体三等功。
    孙国威常说：“军人因使命而存在。要履行好职责使命，必须具备过硬的本领。”军事训练上，孙国威有一股永不服输的拼劲儿。支队一些创新战法，许多都来自于孙国威的创意。
    2007年5月，孙国威带领官兵成功处置了两起劫持人质事件，解救2名人质。虽然受到了上级表扬，但孙国威自己很清醒，他主动找到领导说，在这2次反劫持事件中，还存在射击角度的转换不够灵活、对移动目标射击定位不准、战士心理素质不过关等问题。
    为此，孙国威买来《射击学习原理》、《运动平衡理论》、《移动目标射击要领》等军事书籍，反复学习研究；利用休息时间，他组织官兵到射击场上进行模拟训练。经过50多天的探索实践，他大胆提出“俯仰30度角射击训练法”和“活体射击训练法”，这两种训法立刻得到了支队领导的肯定，并在部队推广运用。
    承德，是北京连接塞外的公路交通咽喉，也是东北、华北地区通往北京的重要门户，特殊的地理位置，让这里成为维护首都社会繁荣稳定，打击各类违法犯罪活动的前沿阵地。孙国威就是阵地上一名立下赫赫功劳的战将。
    去年10月22日，在承德市某学院教学楼内，犯罪嫌疑人尤某劫持一名女学生，在刺伤1人后，又将一把一尺多长的锋利尖刀架到人质咽喉部。面对危险，孙国威再次请战！
    乔装打扮的孙国威带领战士迅速占领有利位置，悄悄接近犯罪分子，看见有人向这边靠近，尤某马上警惕地把刀架在了人质咽喉，疯狂叫嚣：再向前走――我就要杀人啦！孙国威平静地说：“我们是医生，是来救伤员的！”
    就在尤某一愣的瞬间，孙国威大吼一声“把刀放下”，一个箭步冲到尤某身边，右手紧紧地攥住了砍刀。生死僵持中，鲜血顺着利刃将孙国威和歹徒的衣袖全都染红。紧接着，孙国威左拳猛地击向歹徒咽喉，一个干净利落的“踹膝锁喉”，将歹徒摁倒在地，和随后冲上来的战友一起将其制服，安全解救人质。
    入伍13年来，孙国威带领官兵先后参加处突维稳战斗54次，次次告捷，成功解救被劫持人质，抓获犯罪嫌疑人30多名，参加驻地抢险救灾28次，被誉为群众的“保护神”，不法分子的“克星”。
    主人公座右铭
    危难时刻舍我其谁
〖-ZW/正文〗
