〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层党组织先进性建设的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队基层先进性教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日，全军电视电话会议召开，总结上半年团以上党委机关开展保持共产党员先进性教育活动的情况，对基层教育活动进行动员部署。全军先进性教育活动第二个批次正式拉开序幕。
    半年多时间，全军和武警部队各级党组织和广大党员，以饱满的政治热情，推进了基层先进性教育活动这项重大工程的实施。
    始终抓紧不放松的大事
    胡主席对先进性教育活动高度重视，作出了一系列重要指示，反复强调：要精心组织，扎实推进，确保取得实效，成为群众满意工程。
    军委领导在不同场合多次就搞好教育活动提出要求。郭伯雄副主席强调：要从实际出发，统筹安排，确保基层先进性教育取得实实在在的效果。曹刚川副主席强调：要使先进性教育活动真正取得实效，关键是各级党委要坚持高标准、严要求。徐才厚副主席强调：要把统一思想、深化认识、确保质量、增强实效、加强指导、科学组织的要求贯穿先进性教育活动始终。
    各大单位雷厉风行，迅速传达贯彻全军先进性教育活动电视电话会议精神，对本单位教育活动进行安排部署。全军和武警部队有数万名师、旅、团党委常委在基层建立了联系点，每个基层党组织都有领导和机关干部蹲点指导。各单位普遍举办了培训班，共培训党支部书记、党小组长和理论骨干8万余名。
    第二炮兵某工程团一营，把先进性教育活动的课堂搬到工地。作业点上人声鼎沸，火花四溅，一面鲜红的党旗在探照灯的映射下分外夺目，较好地做到了两不误、两促进。
    强基固本的首要任务
    各单位着眼打牢共产党员保持先进性的思想政治基础，采取多种形式，组织党员认真学习“三个代表”重要思想，学习江泽民国防和军队建设思想，学习胡主席的一系列重要论述，深刻领会加强党的先进性建设、树立和落实科学发展观、履行新世纪新阶段我军历史使命等重要思想观点。
    许多部队编印下发了简明易懂的《先进性教育活动资料选编》、《理论学习要点提示》、《综合学习资料汇编》等辅导材料。全军共有2万多名领导干部为基层党员上了党课，组织专家学者作辅导报告7000多场次。学习中，各单位注重贴近实际，采取讨论辨析、交流体会、结对帮学等方式，取得显著成效。
    沈阳军区某部驻守在条件艰苦的偏远山沟。时间一长，一些地方入伍大学生干部滋生了离开部队的想法。为此，他们组织“坚定跟党走，永葆先进性”主题演讲、“位置偏，理想信念不能偏”专题辅导和“立足基层干什么，增长才干靠什么”思想辨析，引导地方入伍大学生干部辩证看待艰苦环境与成就事业的关系，坚定扎根基层、建功立业的信心和决心。
    不少党员说：通过这次集中学习，填补了头脑中的许多空白点，心里更加亮堂了，信念更加坚定了。
    终生难忘的党性洗礼
    胡主席提出：先进性教育活动的全过程，都要立足于解决存在的突出问题。各级党委和政治机关根据党章和“六个坚持”的基本要求，对不同类型、不同层次、不同岗位的党员，提出对照检查的具体内容和标准。基层党组织通过民主测评、个人自评、谈心互评、组织讲评，帮助党员找准存在的差距和不足。广大党员紧密联系实际，认真写好党性分析材料，深刻查纠自身存在的问题。
    自我剖析不藏不掖，相互批评直呼其名、直言其事，成为教育活动的一个突出特点。
    广空导弹某旅六营的组织生活会上，鲁教导员带头揭短亮丑，自曝“有吃请和请吃的现象”；钟营长检讨自己“有公车私用的现象”。士官蒙庆宜在批评自己“当兵时间长了，工作标准降了”的同时，向炊事员小李“开炮”，批评他艰苦奋斗意识不强。生活会开了1个多小时，共查找出23个存在的问题。
    浓厚的批评与自我批评氛围，教育了党员也感染了群众。“刘主任，你带头迟到可不行”，“张护士，你对病人态度有点生硬”……在广州军区458医院，只要你工作、生活、交往等方面有什么需要注意的问题，就会有人善意地给你“拉拉袖子”。
    为了督促整改、解决问题，兰州军区某部给每名党员制作了一张“共产党员提醒卡”，谁存在啥问题，用啥办法解决，上面都写得清清楚楚，一目了然。
    许多党员深有感触地说，这次党性分析，问题摆到了明处，原因挖到了深处，批评点到了实处，受益终身，一生难忘。（第三版）（第一版）
    丰富多彩的形式和载体
    教育活动中，一系列适应基层特点的新颖形式，增强了教育活动的吸引力、感染力和有效性。
    许多单位利用驻地红色资源教育党员，井冈山、延安、西柏坡、渣滓洞等革命传统教育基地，成为基层教育活动的“第二课堂”；一些驻城市部队专门组织党员参观地方高新企业，感受改革开放的丰硕成果；不少单位把杨业功先进事迹搬上舞台，并以“你是一面旗帜”、“我心中的那颗星”为题开展征文比赛，盛赞身边的优秀党员；有些单位结合纪念抗日战争胜利60周年开展活动，把中央电视台播放的《永远的丰碑》、《抗日英雄谱》等节目刻录成光盘下发部队。
    各具特色的主题实践活动，也是一道亮丽的风景线：
    ――南航某场站开展“我是党员、我是标杆、我是榜样”活动，激励党员在各自岗位上发挥先锋模范作用；
    ――内蒙古军区开展“守边关当主力、为党旗添光彩”活动，引导党员在做好军事斗争准备和完成各项任务中发挥先锋模范作用；
    ――成都军区某高炮团开展“上级关爱下级、领导关爱部属、组织关爱党员、党员关爱群众”活动，融洽内部关系；
    许多部队还开设了先进性教育活动专题网页，开办“网上课堂”、“体会交流”、“党员论坛”等栏目，利用广播、板报、局域网等载体，形成强大的宣传教育声势。
    新面貌新气象
    教育活动带来的最大变化，是使先进性要求进一步融入党员履行使命职责的实际行动，进入党组织的各项实践活动，渗透到基层全面建设中。
    看党员：工作训练当先锋，学习生活当标兵，危难之处冲在前。沈阳军区某红军团的15名党员，军事比武中囊括了所有项目的金牌。在哈尔滨一场突如其来的水污染危机中，武警黑龙江总队的广大党员冲在运水、打井、贮水一线，打了一场漂亮的生命之源保卫战。在重大军事演习、新装备形成战斗力、新战法训法研练和抢险救灾等工作中，当先锋打头阵的是党员，挑重担攻难题的也是党员。
    基层沃土显身手，时代浪潮竞风流。西藏军区矢志建功高原的优秀指导员王开钊、总装某基地当好战士贴心人的优秀连长梁宇、济南军区某团努力学习成才的优秀士官宋善玉、广州军区某部想打赢谋打赢练打赢的“全能士官”宗道辉等一大批优秀共产党员，如雨后春笋般不断涌现。这期间，各级先后宣扬先进基层党组织4000多个、优秀党员10000多名。
    看党组织：党内生活的质量进一步提高，党管党员、党管干部的作用更加明显，创造力、凝聚力、战斗力进一步增强。曾经以“赚钱”为人生追求的第二炮兵某部工程师小刘，因工作消极受到处分，党支部及时加强对他的教育管理，小刘很快就成了部队的技术能手。全军和武警部队结合这次教育活动，对三分之一左右的党支部进行了集中帮扶整顿。南京军区某师机关的同志讲，过去的一些“软班子”、“弱班子”如今面貌焕然一新，遇到矛盾不绕道，解决问题敢较真。
    现在，战士们有心里话向组织讲、有问题跟组织谈、有困难找组织帮，组织的威信在官兵心中进一步提升。
    看部队：思想政治基础更加牢固，军事斗争准备扎实推进，“三个一线”和“四个基本”进一步加强，各项建设越来越好，基层风气越来越好，任务完成越来越好，呈现出与时俱进、协调发展、全面进步的良好势头。济南军区某旅教育活动开展以来新鲜事不断，一些营连干部存在的寄信盖义务兵免费邮戳、文书为连队干部办私事、干部凑份子在连部聚餐等不良风气及时得到纠正，受到战士们的赞扬。
    神州春雷动，军营气象新。先进性教育活动犹如一股和煦的春风吹遍了大江南北，吹暖了官兵心田。深入开展保持共产党员先进性教育活动这项重大的战略举措，为推动军队党的先进性建设注入了强大动力，“真正成为官兵满意工程”的目标正在变成现实。
    党武本报记者李砺寒
〖-ZW/正文〗
