〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶挺百里慰烈属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银德/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈银德马昕
    1939年5月中旬的一天，天刚破晓，位于皖北的东汤池至寿县的土路上，就飞驰着一彪人马。马队中间一匹高大健壮的黑色坐骑上坐着身着将军服的新四军军长叶挺，与叶挺并驾齐驱的是新四军参谋长兼第三支队司令员张云逸。
    叶挺一行前往的安徽六安地区的寿县，因出了一名北伐英雄曹渊而令百姓们引以为豪。曹渊，1924年5月报考黄埔军校，被录取为军校第一期学生，同年加入中国共产党。1926年8月31日至10月10日，北伐军进行武昌战役。叶挺独立团担任东南面的攻击和围困任务。9月5日，独立团第一营在攻城作战中担任奋勇队。天色未明，全营迫近城下，以竹梯攀登城垣，战斗异常激烈，全营伤亡严重。营长曹渊在给叶挺的信中写道：“天已拂晓，进城无望，职营伤亡将尽，现存十余人，但革命军人有进无退……”他在写最后一个字时，不幸头部中弹，光荣牺牲。叶挺看了勤务员送来的信，悲痛万分，马上组织小分队巧妙地将曹渊等烈士的遗体转移到安全地带。曹渊等烈士的革命精神激励着独立团广大指战员。10月10日，武昌城终被占领。战后，叶挺独立团党支部决定在洪山建墓，将攻城以来各次战斗中牺牲的官兵与曹渊合葬。墓的前面竖立了一个碑坊，上面横额刻着“浩气长存”四个大字，碑上刻有“国民革命军第四军独立团北伐攻城阵亡官兵诸烈士墓”等字，并曹渊等191位烈士英名。
    1939年5月初，叶挺到皖北去见国民党第二十一集团军总司令廖磊，进行一些统战联络工作。叶挺会见完廖磊返回到新四军江北的游击队指挥部东汤池，告诉副官马上出发去寿县探望曹渊烈士的亲人。“军长，要不要休息一两天？”叶挺的副官想到叶挺连日来都在马上奔波，相当劳累，建议他休息两天再去寿县。
    “不行，这是我挂念已久的事情了，不要再拖延。”叶挺虽然轻声回答，但他的话语却透出其急迫难耐的心情。
    1938年初，叶挺突然收到一封从安徽寿县曹家岗村寄来的信，拆开一看，想不到寄信人竟然是曹渊的儿子曹云屏。
    “曹渊牺牲时，云屏还不到两岁呀，一晃就长成十四岁的小伙子了，太好了！烈士后继有人啊！”叶挺对秘书说，他拿着信的手微微颤抖着，心里激动极了。曹云屏的这封信，主要是请叶挺伯伯帮助他解决上学费用问题。叶挺看信后，立刻挥笔，在印有“陆军新编第四军司令部用笺”的公文纸上写下一封感情真挚的回函：
    云屏贤侄：
    尔来信已收到，不胜欣慰。尔先父是模范的革命军人，且是我的最好的同志，不幸殉职于武昌围攻之役。清夜追怀，常为零涕。十年来我亦流亡异地，每思查考其后裔而未获。今幸读尔来信，恍如见我故友也！尔需我助尔读书费用，我当然应尽力帮助。请尔即将尔读书的计划，并每年需款多少，及汇款确实地址告知，我自当照办。敝军通信处是南昌书院街明德村四号新四军通讯处，希望即刻得到尔的复信。
    遄此并候
    近安
    叶挺
    二月二十三日
    叶挺写毕，叫秘书火速发走，并叮嘱时刻注意来自安徽寿县曹家岗村的信件。
    曹云屏在欣喜地收到叶挺写给他的信后，又收到周恩来写给他的复信，告诉他许多烈士的子女都在延安读书，如果他也希望去延安，叫他找寿县的共产党组织，他们会给出具身份证明，并解决去延安所需要的盘缠。
    曹云屏经与母亲和祖父商量，决定去延安读书。当叶挺得知曹云屏已到延安读书，又在项英去延安开会时，特地委托他去看望云屏，并代他交云屏几十元钱作为零用之资。叶挺对周恩来给予独立团烈士家属的关心照顾，内心充满感激之情。其实，周恩来对曹渊等同志的思念一直持续到他生命的最后时刻。1975年深秋的一天，沉疴在身的周恩来总理突然问医护人员：“有没有六安瓜片茶？……我想喝点六安瓜片茶！”当他喝着工作人员找来的六安瓜片茶时，他回味良久，神情凝重地对医护人员说：“谢谢同志们，我想喝六安瓜片茶，是因为想起了战友们，想起了叶挺将军，喝到了六安瓜片茶，就好像见到了他们……”可见，周恩来总理情系六安瓜片茶，并非仅仅是为品味香茗，而是为了重温一段重要的情感记忆。在黄埔军校有一大批六安人，仅黄埔一期就有许继慎、王逸常、杨溥泉、曹渊、孙一中、廖运泽、彭干臣、傅维钰……这次叶挺从皖南新四军军部前往六安，六安各界人士招待叶挺将军的，就是此地盛产的六安瓜片茶。后叶挺到达重庆，把一大方筒来自六安的六安瓜片茶送给周恩来。所以周恩来一见六安瓜片茶就如见故人、如历往事。
    人有急事马蹄疾。未至中午，叶挺一行人马便抵达寿县曹家岗村。在村头的人听说是新四军军长叶挺将军来看望曹渊的父亲和妻子，忙不迭地跑着带路。
    “叶军长呀，你管着千军万马，还从这么远来看望我们，实在不敢当啊！”曹渊的父亲闻听是北伐名将叶挺将军前来探望，急忙奔出门外迎接，他上前拉住叶挺的手，连连摇动着，激动得老泪纵横。
    叶挺也紧紧握着老人的手：“大伯，曹渊是我最好的同志，是与我并肩战斗的战友，他是一名优秀的共产党员，是一位彪炳千秋的北伐英雄。他的不幸牺牲，您老人家非常难过，我们曾与他一起战斗过的同志们也都非常难过。今天，我和参谋长张云逸同志，特地来看望您老人家！”
    “谢谢，谢谢啊！”曹渊的父亲赶忙将叶挺和张云逸等请到屋子里。“大嫂呢？”叶挺问。“下地干活去了，已经叫人去叫了。”曹渊的父亲连忙解释，说完叹了一口气：“曹渊牺牲后，云屏又小，我身子骨又差，可难为她啦！”说话间，曹渊的妻子进了屋。
    叶挺一见这位朴素勤劳而又孝顺的大嫂，忙上前与她握手：“嫂子，我是叶挺，当年和曹渊在一个独立团。早想来看望你们，今天总算找到你们了！你身体还好吗？”
    曹渊的妻子一边用袖子擦泪，一边哽咽地说：“叶军长，你整天那么忙，还惦记着看望我们，磕破头也感激不尽呀！”
    叶挺连连摆手：“嫂子，曹渊是为革命牺牲的。我们革命每前进一步，都是烈士牺牲奉献铺就的路，我们活着的人，永远不能忘记他们呀！”
    曹渊的妻子向叶挺和张云逸述说了当地党组织对他们的照顾。见时候不早了，她连忙站起身说：“叶军长，你们坐着，我给你们做饭去。”
    “不不，嫂子，这顿饭你就吃个现成的吧！”叶挺说着向副官使了个眼色，副官起身走到院子里，通知勤务员立刻做饭。
    原来，叶挺的骑兵分队走到哪里，都是自己烧火做饭。
    工夫不大，一桌饭菜做好了。
    叶挺和张云逸与曹渊的家人坐在一个饭桌上，边吃边聊，一家人似的，分外亲热。
    “大伯，嫂子，我们合张影吧。”饭罢叶挺说道。他叫副官用他的高级德国照相机，拍下了他们与曹家人的合影。
    当叶挺一行离开曹家岗村时，曹家老老少少和全村的乡亲们都含泪相送。
    “大伯，嫂子，多多保重，等革命成功，我再来看望你们！”叶挺步行出村，走出很远很远，才纵身上马，挥手告别。
    从此，在当地留下了“北伐名将情义重，不辞百里慰烈属”的佳话。
〖-ZW/正文〗
