〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减压记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新年度研究生考试日期的临近，解放军外国语学院五队大四学员小李变得少言寡语，健康红润的脸色日渐憔悴。
    小李是一位学习成绩比较优秀的学员，报考研究生是顺理成章的事。为什么会出现这种现象？队干部在调查了解中发现，父母望子成龙心切和同学们的期望等，使小李压力越来越大。由于超负荷运转，小李出现了偏头疼、失眠等症状。类似小李这种现象，在这个学员队考研的队伍中还比较普遍。
    面对这种情况，队干部及时靠上去做他们的“减压”工作。教导员与小李进行了长时间的交谈，引导小李不要手忙脚乱、精神过度紧张，要保持良好的心态、健康的体魄和充沛的精力，这样才能考出好成绩。同时，这个队党支部及时召开会议，研究讨论如何帮助部分参加考研学员减轻心理压力过大的问题，并采取了一系列“减压”措施。他们每周组织两次集体户外活动，适时邀请专家教授讲授科学复习方法，做到劳逸结合。
    如今，小李很快调整好心态，经常与同学们一起探讨问题。五队的其他考研同学也同小李一样，轻装上阵，在良好的学习氛围里向着理想目标迈进。
    学员黄越
〖-ZW/正文〗
