〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本危言耸听为扩军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，日本最大在野党民主党党首前原诚司在美国演讲时宣称，“中国军事力量的增强及其现代化是个现实威胁。日本必须采取毅然措施，抑制中国的膨胀”。前原的这一演讲着实令各界大跌眼镜，他的“中国是现实威胁”的谬论也立即遭到中国政府的有力回击。12月14日，中国外交部发言人秦刚在回答记者提问时，不仅表明了中国不会威胁任何人的立场，更以2004年中日两国的军费开支对比为例，指出：“日本维持庞大的军费开支，目的何在？”
    正如分析人士所指出的，日本渲染“中国军事威胁”醉翁之意不在酒，而是从美国的全球战略以及日本的亚洲战略需要出发，为自己居高不下的军费开支以及加强针对中国的整军备战寻找借口。苏联解体之后，来自北方的军事威胁减弱。因此，日本国内出现了要求削减军费的呼声。在这种情况下，如果不制造出一个“新的威胁”，日本政府就没有理由保持如此强大的军事力量。不断发展的中国是最容易被日本作为“威胁”而进行渲染的对象。所以，日本一有机会，就要千方百计地渲染“中国威胁”，把中国作为假想敌，企图以此得到国民对日本保持强大军事力量的“认同”，其用意是相当清楚的。
    日本近几年由于经济不景气，背负沉重国债负担，一直在财政预算方面实行紧缩政策，但日本近年来一直跻身世界军费开支大国三甲之列。同时，日本的武器装备继续向大型化、远程化、高技术化方向发展。今年8月31日，日本防卫厅公布了从明年4月开始的2006财年军费预算方案，计划申请48857亿日元（约合440亿美元）的军事拨款。这比2005财年的48564亿日元增长1.2％，其中用在建立导弹防御系统上的费用为1500亿日元，比上年增加了25.2％。日本作为岛国，国防成本本来就低，其440亿美元的军费无疑是惊人的。值得注意的是，这一庞大的军费是在美国保护伞之下支出的，日本防卫厅更容易把钱花在“刀刃”上，在提高整体军力方面取得更好的效果。
    日本一直声称坚持“专守防卫”战略方针，但从日本巨额的军费和武器装备的发展情况看，已远远超出其自身防御所需。日本在去年年底通过的《2005年度以后的防卫计划大纲》中明确提出，要实现“保卫日本”和“改善国际安全环境”两大安全战略目标，同时对近30年来强调“遏制性防御”的建军思想进行了调整，转变为强调提高应对新威胁和各种事态的能力，提出将建设一支“多功能而灵活有效”的防卫力量。从日本的这一系列举措来看，日本已经放弃了“专守防卫”思想。正如同路透社评价所说，“日本防卫厅的预算要求，表明了日本提升军力和在国际上扮演更重要安全角色的欲望”。
    显然，日本增加军费与右翼势力思想是合拍的。在右翼势力的鼓噪之下，2005年成了日本有关军事动向信息最集中的年份，仿佛是突然间，他们的军事情报网不够用了，他们的防御导弹太少了，他们的反潜能力太弱了，自卫队与防卫厅规格太低了……这些无一不是在危言耸听地告诉日本国民，不仅要把自卫队改成“自卫军”，还要扩军扩军再扩军！
    近日，日本自卫队推出了一部宣传片。片中杀气腾腾的画面，让人们不禁要问：一个不懂得反省历史、采取咄咄逼人对外政策的日本，不断提升军力会带来什么？
〖-ZW/正文〗
