〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尘邑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热火前帅重操旧业
    在家庭与事业之间，NBA热火队主教练斯坦・范甘迪最终选择了前者。上周他因家庭原因宣布辞职。接替他的是俱乐部主席、前主帅莱利。60岁的莱利是范甘迪的前任，他在2003年10月把帅印交给当时的助理教练范甘迪。莱利曾力劝范甘迪，希望后者能继续执教，但范甘迪还是执意要走，他只好重操旧业。“我将尽快找回我带队的感觉。”莱利表示因为不在其位，这两个赛季他连球队的阵容都没有好好琢磨过。
    国际西迁入驻古都
    上海国际足球俱乐部西迁西安一事上周终于有了比较准确的答案：国际队将在春节过后，全队正式从上海迁到西安。目前上海籍球员还没有一个提出转会申请，包括李彦、吴承瑛等主力都会一个不少地随队前往西安。俱乐部对球队新赛季充满了信心，一直以“执行教练”身份执掌上海国际队教鞭的成耀东表示，西安有中国最火爆的球市，也有最好的球迷。相信在西安球迷的支持之下，国际队西迁西安后“明天会更美”。
    “勇勇”泳池迎接宾客
    明年4月第八届国际泳联世界短池游泳锦标赛将在上海举行，卡通狗“勇勇”将担任“迎接”宾客的任务。因为2006年为中国传统的狗年，而“狗刨式”的游泳更是幽默有趣，因此本次比赛的吉祥物将是一只游泳状的卡通狗“勇勇”。
    本次比赛将放在上海旗忠网球中心举行，也就是说，费德勒挥拍激战过的球场，将出现一池碧水。游泳比赛放在多用途的场馆内可以更好的满足电视转播和记者工作的需要，届时主赛场内将搭建一个比赛用池、一个热身池。
    没呈阳性也要禁赛
    国际体育仲裁法庭上周宣布前男子百米世界纪录保持者、美国短跑名将蒙哥马利由于违反使用兴奋剂规定被禁赛两年，而且从2001年3月31日涉嫌服用兴奋剂起，蒙哥马利的所有比赛成绩无效。美国反兴奋剂委员会在调查加州巴尔克实验室涉嫌为运动员提供兴奋剂案件中，发现蒙哥马利接受了该实验室的药品。蒙哥马利没有被查出服用兴奋剂，但根据新的兴奋剂法，只要证据确凿，尿样检查没有呈阳性也可以给运动员定罪。（尘邑）
〖-ZW/正文〗
