〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“雏鹰”破障奋飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自军械工程学院心理咨询中心的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“雏鹰”破障奋飞
    ――来自军械工程学院心理咨询中心的报告
    编者按：
    加强和改进学员思想政治教育，是学校思想政治建设的重要内容，是长期性、战略性任务，是培养政治合格的高素质新型军事人才的重要途径。总政治部要求各级各类院校以这次检查评估为契机，以评促建，以评促改，科学谋划学员思想政治教育工作，积极探索新形势下学员思想政治教育的特点和规律，提高思想政治工作的针对性和实效性。军械工程学院心理咨询中心在这方面进行了有益的尝试，值得借鉴。
    军校大学生大都18至22岁，这个年龄段，不单单是一个学习专业知识、掌握专业技能的过程，更是一个人“健全人格”的过程。军械工程学院长期坚持科学求实的态度，关注学员身心健康，发动方方面面的力量，通过开展广泛谈心、问卷调查等形式，掌握学员真实的思想状况，有的放矢地解决好学员现实思想问题。
    该院心理咨询中心主任刘学敏对笔者说：让学员重视专业技能的训练，本身并没有错，但这并不能解决他们成长过程中遇到的全部问题。军校不是职业技能培训所，大学教育要把功夫下在提高学员的综合素质上。
    为此，学院早在90年代中期，就在政教室成立了心理咨询中心，通过在思想品德中增设心理健康教育内容、举办心理健康专题讲座、心理知识广播等途径，宣传心理卫生常识。如今，心理咨询中心已为全院所有学员建立了心理档案，准确掌握真实情况，及时进行心理咨询和治疗。
    一名学员因入党问题受挫，患上心理疾病，学员队干部多次教育效果不明显。心理学硕士刘学敏知道后，主动找到这名学员，连续3个月为他进行心理治疗，并取得了一定效果。后来，这名学员又出现了反复。于是，她每天坚持从院外的家中赶到学员队继续为他治疗，直到他完全恢复正常。最终，这名学员顺利完成了学业。
    在一次400米障碍训练中，2002级学员小刁又一次没能越过4.5米的铁丝网。组织军事训练的教员觉得不可思议：凭着小刁的身体素质，这种障碍训练应该没有问题。经过了解，小刁的问题出在恐高症上。军事教员便找到学院心理咨询中心教员。经过一番研究后，他们决定采用“小步子”递进训练法为其克服恐高心理。经过一段时间的系统强化训练，小刁终于越过了4.5米的铁丝网。
    2004年4月中旬的一天，一向纪律观念非常强的学员周光荣，在夜晚2点到3点站岗时擅离哨位。夜间巡视检查的队长黄万荣为了弄清真相，多次找小周聊天拉家常，可每次小周欲言又止。经过黄队长耐心地与他交心谈心，小周终于道出了心中的“秘密”：原来，他小时候在黑夜里曾被疯狗咬过，“怕黑”。得知这一情况后，黄队长立即从学院心理咨询中心请来两名教员，对他进行心理辅导并辅以药物治疗。同时，黄队长发动周围学员用不同方式帮小周进行“脱敏治疗”。不久，小周走出了“怕黑”的心理怪圈，胆子变大了。
    近几年来，学院心理咨询中心先后接待前来咨询的学员1000多人次，治疗心理障碍较严重的学员37人，为学员们开启了一扇扇心灵之门。大四学员小张说：在军校4年的成长过程中，我们无论在心灵上还是精神上都处在一个脱胎换骨的年龄。突破成长的桎梏，提高立身做人的本领，单靠个人的努力是远远不够的。我们庆幸地是，在军校的4年时间里，得到了学院方方面面真诚的关心和全面的教育，使我们在这里能够修身治学，放飞理想。
    本报特约通讯员暴青雨
〖-ZW/正文〗
