〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化装备采购制度改革的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委转发四总部《关于深化装备采购制度改革若干问题的意见》，这是加强我军装备建设的一件大事，充分体现了中央军委对装备建设的高度重视，是新形势下加快我军武器装备建设跨越式发展的重大举措。
    近年来，全军各级装备部门认真贯彻新时期军事战略方针，大力加强装备采购管理，不断完善装备采购法规制度，积极推进竞争性装备采购，取得了显著成效。但是，随着社会主义市场经济体制的日益完善、国家政府采购制度的全面推行、国防科技工业体制调整改革的不断深化，我军现行装备采购制度与新形势、新任务的要求还不相适应，不同程度地存在着组织体系不完善、运行机制不顺畅、法规制度不健全、人才结构不合理等一些突出矛盾和问题，影响着武器装备的快速发展，迫切需要深化改革。《意见》的颁布施行，对于建立健全与社会主义市场经济体制和武器装备要求相适应、与政府采购制度相衔接的装备采购制度，加快形成“四个机制”，建立整体协调、办事高效、运行顺畅、规范有序的装备采购运行机制，进一步提高装备采购质量和效益，具有重大而深远的意义。
    《意见》全面贯彻科学发展观的要求，紧密结合我军当前装备建设实际，提出了加强武器装备建设改革的一系列实实在在的政策、目标和措施，是当前和今后一个时期装备采购工作的指导性文件。各级一定要提高思想认识，充分认清贯彻落实《意见》对于进一步推动我军装备建设的重大意义，准确把握《意见》的基本内涵、精神实质和目标要求；要加强组织领导，切实把贯彻落实《意见》作为当前和今后一个时期装备建设的重点工作，列入党委议事日程，加大领导力度；要科学制定切实可行的实施方案，积极推进学习贯彻活动向纵深发展；要求真务实，真抓实干，紧紧围绕做好军事斗争装备准备，进一步深化装备采购制度改革，不断提高我军装备建设的整体效益。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
