〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻澳部队摩步二连坚持用科学创新理论建连育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建七年全面建设实现“七连冠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建七年全面建设实现“七连冠”
    本报讯 特约记者王永清、记者彭泽成报道：驻澳部队摩步二连着眼使命任务和连队长远发展，坚持用科学创新理论建连育人，不断提高官兵素质，基层全面建设稳步推进。在澳门回归祖国6周年之际，连队又被上级评为“基层全面建设先进单位”。至此，该连组建7年全面建设实现“七连冠”，成为名扬濠江的“澳门驻军威武文明模范连”。
    二连在1999年组建的当年，就被评为“基层全面建设先进单位”。如何在复杂环境中履行使命保持先进，是连队必须面对的时代课题。连队党支部坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观武装官兵头脑，通过举办故事会、演讲比赛和进行思想交流等多种形式，历数驻地变化，用澳门回归后与祖国内地经贸联系日益密切、入境游客升至1600多万、创造GDP800多亿澳门元等事实，使大家更加坚信祖国永远是澳门繁荣稳定的坚强后盾，更加坚定走科学发展道路、全面建设小康社会的信心。同时，他们积极开展形式多样的经常性教育，引导官兵认清肩上的责任，强化当好澳门稳定守护者和先进文化传播者的责任感。
    以科学创新理论为指导，不断探索解决履行使命和连队建设中遇到的新情况新问题，是二连党支部始终坚持的做法。他们着眼连队长远发展，不断提高官兵的政治素质、科学文化素质和现代法律素质。目前干部全部达到本科以上学历，个个是优秀“四会”教练员，精通本级指挥；士兵全部达到一专多能、一兵多用，士官全部参加了继续教育；全连官兵人人掌握条令，并熟知澳门法律。
    上级赋予连队新的使命课题后，他们除了训好本专业内容外，又主动增加反恐防暴、擒拿格斗和手语通信等内容，全部达到侦察专业分队水平。连队还围绕使命课题积极开展理论研讨和战法研究，共取得训法战法和技术革新成果20余项，两次参加驻军组织的检验性综合演练，参演课目内容总评优秀，快速机动、空地火力配合、处置突发事件能力经受了实战检验。今年，总部和军区联合考核组两次对二连进行全面考核，课目优良率、人次合格率均达到了100%。
〖-ZW/正文〗
