〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克拉玛依军分区民兵组织跟着油田建等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克拉玛依军分区民兵组织跟着油田建
    本报讯 朱小明、特约通讯员马立新报道：新疆克拉玛依军分区按照油、气田开发到哪里，民兵组织就组建到哪里的思路，加强油田民兵工作。截至12月中旬，他们在数十个油、气田全部建立了民兵组织，组织训练民兵预备役人员达1.3万余人次。
    山西省河曲县百名“的哥”义务送新兵
    本报讯 王彦清、何书云报道：12月5日，在山西省河曲县的古渡广场上，百余辆出租汽车义务送新兵活动引人注目，每辆车前都系着一个大红花，车身上还写着“欢送新兵入伍”，这是有军旅经历的出租司机杨军、邬俊明倡议组织的。
    深圳市南山区建立维护军属权益网站
    本报讯 倪创辉、周庆华报道：针对当地驻军单位和军人军属较多，涉军问题逐年增多的实际，深圳市南山区人武部协调当地公、检、法等部门，建立维护国防利益和军人军属合法权益的工作机制，并在当地政府公务网上建立“双维网站”，今年以来圆满解决10余起涉军问题。
    宁晋县人武部劝说家长勿送新兵到营
    本报讯 董英明、张国栋报道：截至12月10日，河北省宁晋县已有30名新兵家长主动取消了跟随接兵部队送子女到军营的计划，这是该县人武部加大宣传力度，明确相关规定，引导新兵家长关心新兵健康成长、支持部队教育管理带来的结果。
〖-ZW/正文〗
