〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为公为党增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“延安精神新传人”薛庆云系列报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/宫曦岭/田义伟/郑满宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“延安精神新传人”薛庆云系列报道之三
    一滴水可以折射出太阳的光芒。透过一个人的“小事”、“傻事”亦可凸现其精神境界。
    身为延安军分区司令员，薛庆云和党委“一班人”率众苦干13年，让军分区旧貌变新颜。如今机关干部都住上了新楼房，他仍住阴雨天就闻霉酸味的“30岁”的旧平房里；作为延安市委常委到基层检查工作，他不住地方宾馆也不就近去人武部就餐，却就地铺张报纸啃干粮；班子成员报销的发票超标，他能脸一黑撕将下来；儿子住院、妻子生病、老母病危，他可以“先忙公家事，后补感情债”……
    有人埋怨他“太抠门”，可官兵和百姓却盛赞他“抠出了军分区的好风气，抠出了官兵和群众的好福气！”
    “为己求名越活越累，为党增辉吃苦也甜”
    13年前，薛庆云就任延安军分区参谋长。当时，机关只有一栋军地合用的旧办公楼和几排破窑洞，院内杂草丛生、坑坑洼洼，各人武部基础设施差；更让人揪心的是机关人员业务素质不高，而且没有学习的习惯。
    和善的薛庆云坐不住了。他建议和促成党委兴起了大抓业务学习之风。机关干部每晚被“赶”进办公楼研究电脑，标图写文书，定期听科技讲座……两年后，10年不沾先进边的延安军分区司令部跨进了省军区先进司令部行列。
    薛庆云就任军分区司令员后，对机关和所属人武部办公设施、武器库进行了修建，先后建成有较高科技含量的指挥自动化作战室、民兵干部训练中心、信息化局域网等设施，先前可望而不可即的办公自动化、营院园林化也变成现实，并跃入省军区先进行列，军分区全面建设3次被省军区评为先进。
    延安前些年经济发展缓慢，制约了武装工作开展。面对一些同志的泄气情绪，薛庆云告诫部属，一定要迎难而上，心劲不减，直面挑战！他带领大家结合当地实际，探索和创造了多项民兵编组、执勤和训练的新经验被上级军事机关推广。
    薛庆云深知，和平时期，群众尤其是地方领导干部的国防观念，是做好军事斗争准备的重要基础。为此，他主动兼任了市委党校教员，常年为各级领导干部讲授国防教育课。在他的建议和协调下，近两年，市委对13个县（区）人武部党委第一书记的军事斗争准备培训、党管武装述职制度等工作紧抓不放，颇有成效。总政有关部门还向全军推广了他们的经验。近年来，军分区和市国动委连年组织人民防空和交通战备演练，延安老百姓都积极参与配合。群众反映：每拉响一次防空警报，就接受一次国防教育，增强了国防意识。2003年9月，为配合兰州军区组织的预备役部队快速动员实兵演练，薛庆云受市委指派赶往4个县（区）实施快速动员工作。当分散在各地的2000多名预备役官兵和100多台“参战”民用车辆准时出现在集结地域时，当6万多延安市民在十里长街组成“支前”大军时，各级首长机关和观摩代表无不感慨惊讶。
    无论在一线部队还是在军区机关工作，薛庆云都是军政素质全优干部。到延安军分区任职后，上级搞作战演习还抽他当导调。薛庆云有过硬的军政素质，又在师职岗位上埋头苦干取得许多成绩，好心人暗示他别在这里埋没了自己。薛庆云不为所动，撰联抒怀：“为己求名越活越累，为党增辉吃苦也甜。”
    “花集体的钱分厘也要抠，损公肥私的事一件也不能干”
    延安是革命圣地。军分区每年要接待不少各地到此参观学习的同志。过去由于接待标准不统一，每年的招待费超支较多。薛庆云和机关的同志一起研究修订了《延安军分区接待工作实施细则》，明文规定：来人接待，一律吃“延安特色”的家常饭菜。《规定》刚刚执行时，机关的同志接待客人还时常超标准，报账签字时薛庆云总是黑着脸认真把关。他说：“客人来延安是学光荣传统、寻延安精神的，讲排场，搞超标准招待，不合客人的本意。”大家打心眼里佩服薛庆云的做法。来延安的客人也都为能吃到延安的“小米”、乡土饭而感到高兴和舒心。
    薛庆云要求班子成员严格按标准搞接待，自己首先做出样子。2003年，一位老战友找到他，要一辆车保障到壶口瀑布参观。薛庆云二话没说，掏出500元从地方租了一辆车接送战友。作为市委常委，他先后帮扶过延安4个最偏僻贫困的乡（镇），但从未接受过乡（镇）请吃。一位机关干部告诉记者，今年6月份，他随薛司令员到黄龙县一个乡检查工作，检查完毕，乡领导一再挽留他吃顿饭，被其婉言谢绝。返回沿途要经过洛川、富县等所属人武部，随同人员以为司令员要到人武部吃饭，暗中欣慰。结果车到人武部附近，薛庆云却冒出一句“别去打搅人武部。”言罢停车，让人在路边铺张报纸，拿出车上的方便面和榨菜对付一顿。随行人员知道这是薛司令员的一贯作风，谁也不敢言语。
    薛庆云从不占公家的便宜，而且处处带头为公家节省每一个铜板。记者在薛庆云宿舍看见一个奇特的医疗器械。原来，薛庆云长期受颈椎增生折磨，一次到医院治疗时，医生建议他购买一个颈椎牵引架辅助治疗。一问，一套牵引架要2000多元。薛庆云说：“这要搭上近一个月的工资，不买不买！”。随行军医说：“您颈椎病是长期劳累引起的，开张发票报销也不违规呀！”可薛庆云还是不买。从医院回来，他悄悄请锅炉工赵师傅给焊了一个简易的颈椎牵引架，花了不到20元。过去军分区水、电、医药费一年就要补贴几十万元。2001年，薛庆云借鉴地方小区管理模式，让后勤部给每家每户安装上IC卡。司令员、政委与干部职工一样持卡购电、缴房租和水费。结果，近几年军分区很少再补贴水暖电费了。
    薛庆云任司令员后，军分区系统先后投资近3000万元搞基本建设，工程建设中，他都按规矩办事，新建和改造工程从未发生过问题，连续5年在省军区财务考评中名列第一，被兰州军区表彰为审计先进单位。官兵们通过大量耳闻目睹的事实，格外佩服薛庆云的操守人品，深深信服司令员教育部属的信条：“花集体的钱分厘也要抠，损公肥私的事一件也不能干！”
    记者漫步延安军分区园林式营院，看到军分区机关干部个个入住新居，而薛庆云和班子成员却仍住在20世纪70年代修建的旧平房里。薛庆云和“一班人”带头廉洁自律，可为基层服务却出手大方。据财务室的数字显示：为老干部宿舍和家属院翻修，平整道路，安装液化气管道，军分区一下花了110万元；给全区57名职工办养老保险，军分区一次性拿出34万元。大家常议论：“司令员带头抠，抠出了军分区的好风气，抠来了官兵和群众的好福气！”
    “对亲人可以欠感情债，干党的事业不能有半点分心”
    父母舐犊，夫妻相恋，人之常情。但薛庆云把对亲人和家庭的爱默默埋在心里，把忠诚与挚爱献给了党的事业。面对记者的穷追深挖，他掰着指头难为情地告诉记者，至少有3件事对不起儿子，对母亲和妻子的亏欠更不计其数……
    那一年，薛庆云12岁的儿子薛皓垠被中国音乐学院附中录取。这对薛庆云全家来说是一件非同寻常的喜事。皓垠期盼着爸爸送他到北京上学。可临走时，薛庆云却说：“儿子，爸爸手头事放不下，就不送你到京了。”皓垠听后说父亲说话不算数。妻子也埋怨：“一个军分区天天都有事，儿子小小年纪进京上学可是咱家一辈子一次的大事，你就忍心！”薛庆云向妻子道歉，请她把儿子送到了北京。1994年初，皓垠因车祸被送进医院抢救。薛庆云闻讯心急如焚。当时，国防大学学员正在延安参观教学，各种协调保障任务繁重，他只得又说服妻子，让她独自赶往北京照顾儿子。2003年，儿子快从中国音乐学院毕业时，多次写信、打电话，希望父亲来北京，帮忙联系一个单位。此前，薛庆云一直感到愧对儿子，想找机会弥补，他非常想飞到北京帮一把儿子。可这时候上级正要组织实兵实装演习，准备工作十分繁忙，他只好在电话里给儿子打气：“儿子，只要你有真本事，一定能闯出来的！”后来，儿子凭真本事被中国广播艺术团录用。今年11月初，薛皓垠参加英国皇家歌剧院青年艺术家选拔大赛获得第一名，应邀加入该剧院工作和学习。谈及这些，薛皓垠深深感激父亲关键时刻鞭策了自己，可他哪里知道父亲一直深埋心底的自责心情呢。
    薛庆云的妻子张成玲一谈起丈夫，既有自豪也有委屈。张成玲原来在兰州军区机关服务社当经理就是正科级，调到延安后长期在军分区幼儿园当“孩子王”，非常渴望到延安市区找份工作。薛庆云作为市委常委，为妻子办这件事并不难。也许正因为是“常委”的妻子，一年年过去了，妻子的事却“一直放在老薛脑后”。而这期间，薛庆云却先后出面为50多名转业干部、30多名机关干部的随军家属找到了合适的工作。每当妻子有怨言时，薛庆云总是用开玩笑的口气抱歉道：“机关干部家属想找一份工作很不容易，司令员不光要向部属‘发号施令’，还得优先考虑部属利益嘛。”张成玲苦笑着告诉记者：有一年，80多岁的婆母病危，薛庆云工作走不开，就请一个医生朋友制订治疗方案寄回老家应急，直到一个多月忙完后才回去照料老母。“哎，这种工作至上的人，没法生他的气啊！”从这埋怨声中，记者也听出了她的几分自豪。是的，当薛庆云3次从兰州军区作先进事迹报告回来，妻子都要做一顿他最喜欢吃的杂面。当薛庆云先后被兰州军区和总政表彰为“优秀党员领导干部”、“全军优秀共产党员”时，儿子薛皓垠也给他打来电话，对爸爸表示敬佩。
    薛庆云日记中的一段话让妻子和儿子感到欣慰：“我薛庆云，对亲人可以欠感情债，干党的事业不能有半点分心！”
    （压题照片：薛庆云组织官兵进行战术演练。本报特约记者解学锋摄）
    本报记者刘玉书本报特约记者宫曦岭田义伟本报通讯员郑满宁
〖-ZW/正文〗
