〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州大学、河南理工大学800多名国防生向全国国防生发出倡议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习英雄航天员争当优秀国防生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩申国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日，郑州大学、河南理工大学的800余名国防生向全国100余所高校的国防生发出了“学习英雄航天员、争当优秀国防生”的倡议，并在倡议书上集体签了名。
    前段时间，两所高校的国防生从媒体上看到有关神舟六号载人航天飞行圆满成功的有关报道，备受鼓舞。驻两所高校选培办以此为契机为国防生举办了《牢记我军新使命，争当优秀国防生》的专题讲座，并先后传达了《胡锦涛在庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功大会上的讲话》以及《中共中央、国务院、中央军委关于授予费俊龙聂海胜同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“航天功勋奖章”的决定》。许多国防生在讨论发言和撰写的学习体会中特别提到：60名国防生作为特约代表参加庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功庆功大会，充分体现了党和军队对国防生的重视和信任。国防生刘江那一番“把新世纪新阶段我军历史使命刻在心上，把新一代国防生的责任担在肩上”的肺腑之言激起了国防生们的共鸣，大家纷纷表示要以实际行动学习和弘扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，按照胡主席“四个始终”的要求，刻苦努力学习，掌握科学文化知识，为全面建设小康社会做出自己的贡献。（韩申国）
〖-ZW/正文〗
