〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格按《纲要》规范抓基层秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选朝/徐亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选朝、徐亮报道：点子虽多却思路不清――做表面文章的机关工作组被通报批评；决心虽大却情况不明――急于出成绩、不遵循基层建设规律的单位被责令整改。这是武警宁夏总队以解决问题为突破口，严格按《军队基层建设纲要》规范抓基层秩序，提高党委机关按纲抓基层能力的又一举措。
    前不久，在这个总队召开的基层建设解难会上，会议多、文电多、检查考核多、考评机制不够科学等“老问题”又被提了出来。党委“一班人”研究后发现：这几年部队在《纲要》的学习上抓得比较紧，但对怎样结合实际按纲抓基层的研究却不够，存在学用脱节的问题。为此，他们重点研究部队建设中存在的问题，并就如何结合实际做好经常性工作进行专题研讨。
    总队还依据《纲要》制定了总队、支队党委统筹抓基层工作规划，对领导机关的工作部署、会议召开、文电下发、请示报告等10个方面的工作作出规定；建立了下派工作组审批制度，对工作组派遣时机、人员挑选、信息反馈、责任追究等提出了具体要求。他们按照《纲要》“不搞平衡照顾和人为保先进，激发不同基础单位和官兵的参与热情”的要求，出台了《按纲建队考评实施细则》。在此基础上，他们还重点对党委机关抓基层的职责、方法等作了补充完善，使党委机关按纲抓基层步入了制度化、规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
