〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今农村新事多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村民忙于学外语
    旅游业的发展使广西阳朔县高田镇历村兴起了“外语热”。村民管远兴还办起了外语培训班，成年人晚上参加外语培训，白天在旅游景点经商、当导游。60岁的农妇徐秀珍甚至还能够用7个国家的语言给“老外”当导游。如今，该村107户人家430多人中，成年人80%以上会说外语，家家有会讲外语的人，成了远近闻名的“外语村”。
    物业管理进农家
    农民居家生活由物业管理公司帮助打理，这在河北省涿州市卢家场村已经成为现实。今年9月，该村成立物业公司，专门负责村里的田园清洁、家园清洁和水源清洁，并对生活垃圾和植物秸秆进行综合处理，不仅改善了全村环境，还带来了经济效益。据村民介绍，通过建沼气池、改厕、改圈等，光省煤一年就节约一千多元。
    奶牛养殖建小区
    走在河南省南阳市溧河乡十里铺村挤奶站的路上，一幢幢单元式养殖场房整洁豁亮，一排排树木花草环绕在房前屋后，惬意舒畅。这是该村按照“田耕牧草-牧草肥牛-牛粪生沼-沼气做饭-沼渣肥田”的循环经济发展模式建设奶牛养殖小区出现的景象。如今，不仅全村养殖业得到快速发展，村民收入不断提高，而且优美的生产生活环境也逐步走来。
    柑橘运输用索道
    12月8日，湖北省秭归县野桑坪村柑橘种植大户周立朝投资5万元架设的两条柑橘专用索道开始运行，极大地方便了柑橘采摘及运输过程。据周立朝估算，用索道装运今年收获的17万公斤柑橘，可节省运费9000元左右。而农民自己投资架设运送柑橘的专用索道，在三峡库区尚属首例。
    （黄宗强辑）
〖-ZW/正文〗
