〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔里木油田年产油气当量突破1000万吨
    据新华社新疆库尔勒12月18日电 （金江山、李晓建）中国石油天然气集体公司所属塔里木油田年产油气当量日前突破1000万吨，成为中国石油第五个千万吨级特大型油气田。这个油田油气产品2005年销售收入日前突破200亿元，在2004年突破100亿元的基础上，提前实现了再跨越。
    十几年来塔里木石油人经过艰苦努力，找到了塔中、克拉2、迪那、牙哈―英买力等一批优质整装大型油气田，累计探明石油地质储量超过5亿吨，探明天然气地质储量7232亿立方米，三级油气储量当量达到22.86亿吨。
    煤炭行业循环经济发展目标确定
    据新华社北京12月18日电 （记者刘铮）小煤矿资源回采率只有10％至15％，存在严重的“吃菜心”现象；不合理的开采方式造成地面大量煤矸石堆积、矿区地表沉陷……国家发展和改革委员会正在研究通过发展循环经济解决煤炭行业资源利用率低、环境破坏严重的现状。
    国家发展和改革委员会煤炭行业循环经济课题组18日在“煤炭行业循环经济发展模式论坛”上，介绍了未来中国煤炭行业发展循环经济的指导思想和目标。
    中国交通建设集团有限公司成立
    据新华社北京12月18日电 （记者齐中熙、李美娟）由两家中央企业合并重组而成的中国交通建设集团有限公司成立大会暨揭牌仪式18日在京举行。国务院国有资产监督管理委员会负责人表示，这是国资委增强中央企业整体实力和国际竞争力的又一项重大举措，新成立的中交集团将整合优质资产谋求整体上市。
    业内人士称，中交集团的成立是中央企业的“强强联合”，其前身――原中国港湾集团和中国路桥集团，是我国水运工程和公路桥梁重点工程建设的“国家队”。在中国企业500强中，这两大集团分别排名第52位和第102位；在入选世界最大的225家国际工程承包商中，分别排名第37位和第48位。
    北京时间12月18日4时15分，满载我国第22次南极考察队116名队员的“雪龙”船，经过1万多公里、历时1个月的航行，到达南极中山站附近的陆缘冰区。图为考察队员正用全球卫星定位系统（GPS）查看“雪龙”船停靠的准确方位。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
