〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国田径：期待“V”型反转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国田径：期待“V”型反转
    ■杨明
    2005年是中国田径进入北京奥运周期的第一年，但遗憾的是，中国田径从雅典两块金牌昂扬起步，如今又回归到尴尬的“零”点。刘翔虽然点燃起国人在田径场上的激情，但激情过后，人们发现“刘翔热”并未改变中国田径依然处于冰封期的局面，从赫尔辛基世锦赛到南京全运会，中国田径只有一个人在唱主角，其他人在其余的项目中，依然习惯地跑着“龙套”。
    国家体育总局田径运动管理中心副主任冯树勇说：“目前距离北京奥运会不到三年，我们提出在北京奥运会上保证两金，但是客观地说，这任务非常艰巨，就连刘翔都不敢保证能拿金牌。本来指望女子马拉松冲一下，现在不好说了。剩下的就是竞走，主场作战可能占点便宜，一批年轻队员显示出了希望。应该说，我们在竞走上没有退路，三个项目至少要争下一金才行。”
    如果以金牌论中国田径，除了冯树勇点的这两个项目，拿着放大镜在中国田坛上也找不出其他夺金点来。从目前国外对手实力看，邢慧娜和女子链球的张文秀有争金牌之心，但只有得奖牌之命；而女子三级跳、撑杆跳、铅球、铁饼、400米栏、男子十项全能和标枪等项的“前途”无非是前六到前八。中国田径落后的现实是明摆着的，正因为落后，所以，要早抓、狠抓。为了备战北京奥运，田管中心本着“立足于早”的精神，在十运会一结束，就要求重点队员集中，从11月15日开始在全国五个地方开始冬训。
    据悉，为了抓好田径这一“金牌第一大户”，国家体育总局在田径的出国经费、聘请外教、科研投资和训练等方面均明显加大了支持力度。在马拉松项目上，中国聘请了意大利著名教练罗萨当顾问，合约为一年。罗萨看好中国的男选手，他认为，中国运动员不比韩国和日本人差，应该能跑进2小时9分钟。另外还请了俄罗斯教练来华指导竞走选手。女子链球好手顾原也准备去俄罗斯训练一年。除了重点项目外，牙买加著名短跑名将夸里被邀请来华讲学。中国的短跑选手杨耀祖回国后，中国还将派选手去美国接受巨星迈克尔・约翰逊的指导。除刘翔之外，其他重点田径选手明年将增加国际和国内比赛次数。
    关于刘翔，身兼中国田径队总教练的冯树勇认为，刘翔今年比了18场，在成绩的稳定性方面比去年提高很多，跑进13秒10之内的就有7次，总体实力略有进步。“我认为刘翔还有潜力可挖，也就是说，他今后跑进13秒或者提高成绩问题不大。今年前半年他的训练很不理想，冬训很不系统，受到严重干扰。赛季开始时，孙海平教练计划把刘翔的比赛当成训练的一部分，但后来受到媒体舆论的左右，只好硬着头皮上。6、7月份时，刘翔很艰难，黄金联赛时力不从心，兴奋不起来，由于训练不到位，实力有限，所以，刘翔没有迫切参赛心情。世界锦标赛前，刘翔的训练有所好转，几个训练指标恢复到位，但总体实力依然不如雅典奥运会期间。刘翔世锦赛前情况并不理想，我甚至做好了他连奖牌都拿不到的心理准备。但是，刘翔真的很争气，他拼劲大，拿到银牌，我们非常高兴。”
    冯树勇认为，刘翔今年有几场比赛没有全力跑，如果尽全力，他应该能跑出比13秒05更好的成绩。法国的杜库里稳定性和参赛能力显然不如刘翔。刘翔明年是调整年，亚运会对他没有压力，真正的比赛就两次：3月份在莫斯科举行的世界室内锦标赛和9月份在雅典举行的世界杯赛。刘翔可能还会去美国和日本参加两次比赛，一年下来，刘翔也就参加10次左右的比赛，比今年要少很多。
    汲取了今年的教训，相信刘翔师徒明年面对媒体不会“心太软”，面对干扰训练的社会活动不应该有求必应，该坚持的一定要坚持，千万不要把调整年再变成挣命年。
    在刘翔明年减少亮相的同时，人们其实应该更多地关注竞走和马拉松这两个“黑马”项目。在刘翔已经被定位为北京奥运会准金牌得主后，还有可能在2008年北京奥运会上给国人带来惊喜的，应该是竞走和马拉松。中国田径奥运能否实现“V”型反转，希望寄托在他们身上。
    杨耀祖（照片）
    张文秀（照片）
    刘 翔（照片）
〖-ZW/正文〗
