〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎马边疆的涓涓情愫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读散文集《难忘岔子沟》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彤的人生态度是令人敬佩的？长期工作在后勤系统的汽车部队？兵站？仓库和医院，也到军分区工作过？多年的基层工作与生活，不仅给作者提供了写作源泉，也磨砺了他的意志？修炼了他为人处事的品行？坚定了他的理想信念？如：作者在《重访入党地》一文中，始终想着的是对党组织的“报答”，并发出这样的感慨：“赛尔墩，在这里我举起拳头，喊出了一生中永不改变的誓言！”以革命乐观主义的态度，始终保持着对人生对信念积极向上的探求精神？由“苦瓜”想到了人生的另一番“滋味”/由“库车杏”想到了“杏树般的库车各族人民”/特别是在“火洲三奇”中，当想像到火焰山时：“山体那道道凸凹粗犷的线条，有人讲酷似‘赤龙’的根根肋骨，我看更像那一道道纵横交叉的藩篱，是华夏子孙们用血肉之躯编织的一道道维护祖国统一？抵御外强入侵的藩篱！又神似一蔸盘根错节的树根，是一蔸各族儿女紧紧拥抱的‘中国根’啊！”在高昌路博物馆，作者使用时空倒置与时空转换的手法，借古喻今，向我们讲述为人处事之理，定国安邦之道，维护祖国统一与民族团结的要义似乎在不经意间，自然地流露而出？在这些散文中，作者想像的归属与落脚点，始终没有离开对党对祖国对军队的热爱上，更没有离开积极的人生追求，这一点是极为可贵的？出生于富饶的江南水乡，却长期工作在条件艰苦的西北边陲，而他不图安逸，做到以苦为乐，以苦为荣，展现了一名边防军人应有的境界和情操？在称为“西部奇路”？“生命禁区”的川藏线和新藏线上，他跨越了一道道死亡的门槛/在酷热难当的火洲，他却寻觅到一串串的珍奇……作者所历之处，尽是些“荒山山？沙丘丘？冰川川……”但在他的文集中，却看不到他喊出一个“苦”字来，相反他从不同的角度，着力地挖掘出了祖国的边疆之美，边防军人的内心之美？〖HH/换行〗杨先金同志作为新疆军区后勤战线上的一名战士，在繁忙的工作之余，以其才其情以及对官兵对军营对疆土的爱，抒写出的这些讴歌党讴歌军队的篇章，是很值得赞赏的。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李彤
    这是一本朴实而自然的散文作品集，书虽不是很厚，但在阅读时，让人时时能感受到它的“厚重”，因为书中不仅倾注了作者对党对祖国对人民军队对边疆的炽热情感，同时，也让人看见了作者生命中的一行行足迹。
    面对人生，每个人都有自己的选择，也有自己的态度。是高尚还是卑劣？是光明还是阴暗？是心胸宽广还是小肚鸡肠？我想不论是做人还是做文，我们都应该选择前者而不是后者。
〖-ZW/正文〗
