〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭海文把爱撒进学员心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李捷/张勇/王永康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李捷张勇王永康
    主人公小传：
    郭海文的课一直赢得学员们的喝彩，但她仍然不敢丝毫懈怠，惟恐对不起每次课后那发自内心热烈而长久的掌声；
    她是目前全校惟一的文学博士，但很少有人知道她是推着姥姥、背着妈妈、抱着女儿趟过博士之路的；
    她才刚刚跨过人生39岁的门槛，却受到了无数学员对待母亲一样的礼遇……
    郭海文把成为一个非常有学识的老师作为自己追求的目标，但她认为光有很棒的学识是远远不够的，没有爱，这种学识是发挥不出来的。
    郭海文又是如何发挥的？每年中秋，只要轮到她上课，她不会忘记给每个学员送上一小块月饼。现在，已经转院的2003级学员，仍难以忘怀临走时郭老师送别的那一幕：她给学员每人缝制了一个小香包护身符，并深情地对学员们说，如果战争在你们这一代身上爆发，如果那时我还没有老，我一定会披上战袍，奔赴前线！因为在浴血奋战的战场上有我的学生，有我的孩子。希望这护身符能保佑你们平安。分别时，很多学生眼中噙满泪水。
    今年6月底，四队学员王领的母亲因突遇交通事故，王领为没有住院费而苦恼。得知情况后，郭海文带头捐出了200元钱，8岁的女儿冬冬把自己刚得的10元奖学金也塞到了妈妈的手里。暑假里，听说四队李教导员要去看望王领的母亲，郭海文特为他们娘俩准备好部分衣物和学习用品。此时，郭海文的母亲正躺在医院的抢救室里。
    爱的音符像小溪，在学生的心田潺潺流淌；像火炬，映照着每一个学员。逢年过节，问候郭海文的贺卡、信件像雪片般飞来，电子邮件塞满了邮箱。学员们说，有这样的老师相随相伴是一种福分。
〖-ZW/正文〗
