〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不可思议”的服药事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不可思议”的服药事件
    ●范江怀
    孙英杰服药事件在十运会上一曝光，立即引起轩然大波。这不仅仅因为孙英杰是名将，还因为大家觉得孙英杰没必要服用兴奋剂，令人“不可思议”。世界大赛的金牌孙英杰又不是没有拿过，况且在前一天刚刚拿了全运会马拉松的金牌。虽然多一块金牌可以多拿一些奖金，但冒这么大的风险不值当。
    日前，五大连池法院做出判决：孙英杰属于被人“陷害”。“陷害人”于海江给孙英杰下药，并不能从中获利。做这种“损人不利己”的事情，实在是“不可思议”。于海江在法庭上认罪时说，孙英杰是他崇拜的偶像，“下药”的目的仅仅是为了“帮忙”。没想到出于“好心”却帮了倒忙，不仅伤害了孙英杰本人，也伤害了一大批热爱体育特别是热爱田径的“粉丝”。
    在以往不少的服药事件中，服药者和下药者多是受金钱和荣誉的驱使，而像于海江这样出于好心而制造了一起“轰动一时的服药事件”的，还真是第一次听说。在体育这个竞技场上，服药的原因是各种各样，但是产生的结果都是伤害。不论是对个人，还是对一支运动队，所产生的伤害是巨大的，留下的伤痕也难以抹去。
    中国体育界现在对兴奋剂是严防死守。对于金钱和荣誉驱使下的服药我们要扎紧篱笆，对于出于“好心”的“帮忙”，我们也要扎紧篱笆，防止一切可能产生的服药事件。
〖-ZW/正文〗
