〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时评集粹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怎能沾沾自喜？我们是在还账！
    ――安徽省公安机关集中处理群众信访问题取得成效后，群众表示感谢，对此，省公安厅厅长崔亚东说出这番话。
    守得住才能攻得出去。
    ――茅台集团公司总经理袁仁国认为创新的基础首先是继承。
    不怕群众不听话，就怕自己说错话；不怕群众不听话，就怕自己不听群众话。
    ――原华西村支部书记吴仁宝的群众观。
    办公室再小也不影响决策，钱要用到最需要的地方。
    ――有媒体报道延安市委书记和市长的办公室均为20多平方米。当记者问及为何如此“寒酸”时，陕西省委常委、延安市委书记王侠如是说。
    做人要如钟，为官要如山。
    ――全国劳动模范、洛阳新安电力集团董事长王清凯认为做人要像钟表那样实事求是、不报假点，当官要具备山的性格和山的情怀：即稳重和宽广。
    聪明的猫会时时保持蹲伏的姿态，等待一阵风再度吹开这扇门时，一跃而出。
    ――力帆集团董事长尹明善认为成功的人不会错过任何一次机遇。
    只要心里不贪，就没有推不了的人情。
    ――“全国模范法官”、北京市海淀区人民法院知识产权庭庭长宋鱼水如此对待人情关。
    一颗小流星，也要释放出全部的光和热。
    ――全国“巾帼建功”标兵、黑龙江省宁安市法院东京城法庭审判员金桂兰坦然面对荣誉。
    （张鹏轩辑）
〖-ZW/正文〗
