〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国奥委会反兴奋剂委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法院判决不是处罚依据决定权在中国田协〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者对赵健进行电话采访时，他显然已经获悉此事。赵健首先表示，这是两回事。“法院的判决是法院的判决，但对孙英杰的处罚程序还在进行当中，这个田协还在做。”
    名将孙英杰在10月份的十运会夺得女子万米银牌后，被查出尿检呈阳性，她一直坚称自己是被人陷害。按照《世界反兴奋剂条例》规定，孙英杰属于首次被查出使用违禁药品的运动员，如无特殊情况，禁赛期应为两年。
    中国田协目前尚未对孙英杰本人作出处罚决定。如果禁赛两年，孙英杰仍有希望参加2008年北京奥运会；如果禁赛时间缩短，她受影响不大。孙英杰在被查出服用兴奋剂后曾表示，她不会中断训练。目前，她的名字没有出现在国家田径队名单中。
    赵健认为，按照反兴奋剂的规定来看，法院的判决结果不会对处罚程序产生大的影响。
    他说：“按照我们的反兴奋剂程序，没有说要经过司法程序，现在的情况是，没有否认说尿样有问题。”赵健表示，兴奋剂检测方面该做的就是确认检测结果，检测结果已经确定呈阳性，这一点没有问题。但在记者再次询问处罚程序细节时，赵健称处罚单位是协会，他不方便发表意见。
    至于国际惯例，赵健说国际上也有过类似情况，但情况比较复杂。因为各案例情况不同，无法作为比较或者参考。但他说，最后作决定的肯定都是国内行业协会，而不会根据法院判决。“在处罚问题上，国际田联也不会插手。”
    赵健还说：“兴奋剂问题类似于行业自律。不论在国际上还是国内，我们都不建议把这个问题交地方法院决定。”至于是否会因此考虑减轻对孙英杰的处罚，赵健也说：“这个要由协会决定。”
    上世纪80年代，美国曾发生过几名选手被国际田联禁赛，但被美国地方法院开“绿灯”的例子，400米跑世界纪录保持者雷诺兹就是其中之一。但国际田联维持原判，雷诺兹只能在美国参加比赛。
    《世界反兴奋剂条例》确实有规定，在涉及使用违禁物质的个人案件中，运动员如能证实自己无过错和无疏忽，或者无重大过错和无重大疏忽，可免除或者缩减禁赛期，但特别指出，只有极少数情况适用此条规定。
〖-ZW/正文〗
