〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防激情衰退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    年终总结时，一些人回顾一年来的工作，感到没啥值得说，没啥值得写，基本是去年的“翻版”，有的甚至是“王小二过年――一年不如一年”。为何一年到头忙下来，却看不到成绩和进步？这里面原因很多，但很重要的一条是，对工作没有激情，把工作当成了负担。
    有人说，激情是文学家、艺术家头上的光环。英国著名诗人拜伦称激情为“诗的粮食、诗的篝火”。其实，激情绝非文学家、艺术家的专利，任何人在工作中都需要激情。激情是一种积极向上的态度和高尚珍贵的精神，是对工作的热爱、执著。对工作有发自内心的爱，有一种激情和冲动，是做好工作的前提。
    比尔・盖茨有句名言：“每天早晨醒来，一想到所从事的工作和所开发的技术将会给人类生活带来的巨大影响和变化，我就会无比兴奋。”在他看来，一个优秀的员工，最重要的素质是对工作的激情，而不是能力、责任及其他，虽然它们也不可或缺。激情是一种力量，能激发人的巨大潜能，推动人不断提高能力素质；激情像一个磁场，能影响和带动周围的人全身心地投入工作。一个对工作充满激情的人，无论工作的难度有多大、要求有多高，他都会锲而不舍，千方百计、一丝不苟地去完成。可以说，工作的高效率首先来自对工作的高激情。
    激情的一个重要特性是容易消退，不易“保鲜”。有些人开始从事某项工作时，热情高涨，干劲十足。但时间一长，激情被工作的平淡磨掉了，他每天想的不是如何提高工作效率和业绩，而是盼望着能早点下班。有的人刚到新岗位时雄心勃勃，豪情万丈，准备大干一场。但是，一旦自己的设想与现实出现反差，碰了几次壁后，就心灰意冷，萎靡不振，暮气沉沉。还有的人在提拔受阻、进步受挫后，开始混日子、熬年头，不思进取，碌碌无为。凡此种种，都是因为人生追求和价值取向发生了偏差、失去了精神动力所致。
    一个人的工作可能是平凡的、艰苦的甚至是不如意的，但这不能成为我们丧失激情的理由。如果倾注了真情，你就能从平凡的工作中享受到快乐；如果付出了努力，你就能从艰苦的工作中取得别人无法企及的成就；如果学会了坚持，你就能从不如意的工作中获得意外的惊喜。而一旦丧失了激情，你就变成“30岁的人，60岁的心脏”，再有才干也做不成大事，甚至还会被工作所抛弃。
    激情源于坚定的理想信念和对事业的执著追求。防止激情衰退，必须从源头抓起。人为了什么而工作，是一个关乎能否保持激情的大问题。如果能牢记自己是为了党和军队的事业，为了远大理想，为了被社会和他人认可而工作，那么激情就会像泉水一样源源不断地从心中涌出；如果仅仅是为了薪水和饭碗而工作，激情会随时枯竭。让我们用激情点燃生命之火，照亮前进之路，做无愧于党的宗旨、无愧于伟大时代的强者。
    （作者单位：后勤指挥学院学员队）
〖-ZW/正文〗
