〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批飞行员重返蓝天等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡朝福/屈宏斌/李顺宏/张海蛟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第二飞行学院加大思想政治工作力度有成效
    一批飞行员重返蓝天
    本报讯 蔡朝福、屈宏斌报道：12月上旬的一天，阳光明媚。空军第二飞行学院某团的两架战鹰落地后，团领导走上前为两名重返蓝天的飞行员送上鲜花。至此，该学院作为地面观察人员的飞行员已有半数以上回到工作岗位。
    该院个别飞行员由于身体等原因的影响，成为地面观察人员后，思想波动较大。学院党委要求各级领导和机关积极关爱这些同志，对身体有病的，由团领导陪同到医院进行治疗；对家庭生活有困难的，拨出专项经费帮助解决。在此基础上，他们加大思想政治工作力度，开展了“重返蓝天再做奉献”的专题教育，大力宣传获得“飞行员金质奖章”的正团职飞行教员张林等人扎根教学一线作贡献的事迹，引导大家以实际行动回报党和国家的厚爱。针对个别同志和民航飞行员比待遇的现象，他们组织大家围绕“革命军人与无私奉献”为主题展开讨论。同时，各级领导还与思想波动较大的同志逐个谈心，帮助他们解开思想“疙瘩”。这些做法有效地帮助这些飞行员树立战胜困难，为党和国家多做贡献的信心。
    空军驻湖南大学选培办引导国防生打牢思想基础
    九成国防生党员获奖
    本报讯 李顺宏、张海蛟报道：12月初，在空军驻湖南大学选培办的组织下，80多名国防生党员来到长沙市东方红广场重温入党誓词。该选培办积极引导国防生党员打牢爱国奉献的思想基础，激发了大家的学习热情。最新统计表明，该校90%以上的国防生党员获得各种奖励，其中包括“三好学生标兵”4人，国家一等奖学金获得者3人。
    该选培办把发挥国防生党员队伍模范带头作用，作为提高国防生队伍整体素质的有效手段。为帮助国防生党员树立正确的世界观人生观价值观，他们组织大家到烈士陵园参观，引导学员认真学习杨业功等典型先进事迹，增强国防生为部队信息化建设做贡献的意识。同时，他们还引导国防生党员与其他国防生结成帮学对子。这些做法取得明显成效。被学校评为“十佳大学生”的国防生党员陈晨学习刻苦，在她的帮助下，同寝室的4名国防生学习成绩明显提高，而且全都光荣地加入了党组织。
〖-ZW/正文〗
