〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中泰民族文化节在曼谷开幕
    第四届中国商品博览会暨中泰民族文化节18日在泰国首都曼谷的国际贸易展览中心拉开帷幕。
    此次中泰民族文化节立足于多层次、多方位、多特点的展示角度，以两国间的民俗、风情、歌舞、旅游等作为展示内容，展品涉及科技、轻工业、农业、药业和食品业，近千种商品吸引了大量泰国民众前来参观和洽谈。中国中泰友好协会主席石广生、泰国中华总商会主席郑明如以及中国驻泰国大使张九桓当天上午为开幕式剪彩。
    布什承认曾批准窃听境内人员
    美国总统布什17日在每周广播讲话中承认，他曾经签署秘密命令允许国家安全局对境内人员的通信进行窃听，并称这种做法是美国反恐战争中的一个重要工具。
    针对一些国会议员要求白宫对这一项目作出解释，布什说，白宫曾经10多次向国会领袖通报这一项目的有关情况。他在讲话中对向媒体透露这一项目的人员进行了批评，称他们的做法使美国的敌人了解了他们不应该知道的信息，损害了美国的国家安全。
    印度南部发生严重踩踏事件
    印度南部泰米尔纳德邦首府金奈市一个水灾救助中心18日凌晨发生的踩踏事件造成的死亡人数已经升至43人，另有约50人受伤。
    发生踩踏的水灾救助中心位于金奈市南部。事件发生时灾民正在领取食品券。人们拥挤争抢，造成了踩踏事故。也有报道称，当时救助中心所在地区突然下了一场暴雨，等待领取食品券的灾民四处奔跑躲雨，导致了相互踩踏的混乱场面。
    哈马斯表示已准备好与美对话
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙的领导人之一赛义德・斯耶姆17日对媒体发表谈话称，哈马斯已经准备好与美国对话，以向美方澄清该组织在某些政治问题上的立场。
    斯耶姆说，以色列一直在误导美国，试图使美国相信巴勒斯坦人民和哈马斯都是恐怖分子。他说，哈马斯在加入巴勒斯坦立法委员会和参与制定政策之后将会更加“开明”，也更愿意和美国以及国际社会进行接触和对话。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
