〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员刘飞的家属来队了。听到这个消息，李斌心想，我终于可以了结一桩心事了。
    李斌不久前刚被选改为士官，尽管李斌入伍以来一直表现很突出，可他认为，这次能转上士官，与指导员的关心培养是分不开的。家里人每次来信，也都告诉儿子不要忘记指导员的恩情。
    李斌是刘指导员接的兵，家访时，刘指导员了解到李斌从五年级开始就在《中国少年报》发表过文章，高兴地对李斌的父母说，这样的秀才，到部队只要好好干，肯定有出息。新兵连，刘指导员安排李斌出板报，编辑新兵通讯；李斌下连后，先是在连部当通信员，后来又入了党，当了副班长……虽然刘指导员对连里的每一名战士都尽心地关心培养，可李斌总觉得如果没有刘指导员一次次的谈心鼓励，不可能进步这么快，正因为如此，他心里一直想表达一下对指导员的谢意。
    刚下连时，李斌让家里寄来2000元钱，买了两瓶茅台酒和两条软中华烟给刘指导员送去，没料到一个月后，家里来信说，前几日刚寄走的钱，怎么又寄回来了。再见到刘指导员时，刘指导员说，你小子，把心思用到干正事上好不好，别净想那些歪的。原来李斌前脚把礼物放下，刘指导员后脚就拿着东西到了军人服务社全部退掉了，并且将钱以李斌的名义寄回了家。
    此次刘指导员的家属来队，对正苦于无法表达谢意的李斌来说，真是个天赐的良机。送点什么好呢？正犯愁时，李斌一下子想起刘指导员曾说，他的爱人毕业于中文系，很喜欢读书。对，送嫂子一套好书，她一定喜欢。另外，也顺便送一套自己的作品剪贴，让这位学中文的嫂子给指导指导。
    第二天，李斌请假来到新华书店，买下了一套带有收藏证书的图书，晚上来到了临时来队家属院。
    “秀才来了，快坐，快坐。”刘指导员微笑着将李斌让进了室内。几句类似“嫂子来了，一直想来看看”之类的客套话之后，屁股还没坐热的李斌便站起来告辞。可能是家属在场，这一次刘指导员没有推辞。
    好几日，刘指导员没有找李斌，打电话回家，也说没收到什么意外的汇款，这下子李斌放心了。
    谁知，嫂子离队半个月后，指导员将李斌叫到了办公室，指导员给了他一个大信封。刘指导员说，这是一份出版合同。原来，这是指导员的爱人看了李斌写的一些文章后，感觉不错，就推荐给了一位在出版社当编辑的同学。出版社觉得李斌的文字非常好，就答应出书。李斌一听，兴奋得不行，但同时，指导员又递给了他一个信封说：“这是你上次帮她买书的钱。”正在高兴的李斌此时脸一下子变得通红：“我，您……”
    “什么我您。”刘指导员在一旁说：“还有，你的书出版后，你嫂子准备自己掏钱买50本，给他们班的学生们当课外读物。”
    捧着这份意想不到的礼物，李斌激动得说不出话来了。
〖-ZW/正文〗
