〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻访徒步穿越“死亡之海”的老兵们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/廖海庭/王新宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻访徒步穿越“死亡之海”的老兵们
    ■郑文法廖海庭王新宝
    1949年12月5日至22日，我军1800名官兵从阿克苏出发向和田进军，行程1580公里，创造了徒步穿越塔克拉玛干大沙漠的奇迹。56年后，笔者来到远离乌鲁木齐2000多公里的和田――
    56年前，由三五九旅七一九团改编的人民解放军第一兵团第二军五师十五团1800名官兵，徒步穿越塔克拉玛干沙漠这一“死亡之海”，胜利解放和田。此后，官兵们就地转业建立起新疆生产建设兵团农十四师47团，就像沙漠里的胡杨一样，把根深深地扎进了这片大漠戈壁。
    近日，笔者从乌鲁木齐来到和田，再从和田市出发，沿国道315线西行37公里至墨玉县，拐上沙漠公路北行39公里来到农十四师47团，寻访戍守在这里半个多世纪的老兵们。曾经创下徒步穿越“死亡之海”奇迹的老兵，依然健在的还有12位：王传德、汪槐德、宋子善、郭焕、张远发、刘来宝、徐安禄、黄增珍、郭学成、李荣庭、单士望、张敬喜。他们都是团场的普通职工，大多年迈体弱“离休”在家……
    1
    1949年9月底，新疆和平解放，但一小撮不甘心失败的反动分子密谋在和田发动武装暴乱。解放和田迫在眉睫，历史的重任落到了十五团这支英雄部队的肩上。从阿克苏进入和田有三条路：一条是沿迪化（现乌鲁木齐）至和田公路经喀什、莎车至和田；一条是由巴楚沿叶尔羌河到莎车，再经叶城到和田；第三条则是沿着和田河穿越塔克拉玛干大沙漠，直插和田。前两条路，都是大道，有人家也有水，肯定好走，但绕了五六百里路。解放和田的任务非常急，团首长决定：选择第三条路――横穿塔克拉玛干大沙漠！
    在南泥湾开荒时有“气死牛”美称的王传德，今年85岁，胸前挂着十几枚军功章。他身板硬朗，思维清晰，言辞流利，现在还能下棉花地劳动。他说：“十五团是一支英雄的部队，参加过秋收起义、黄麻起义、五次反‘围剿’和举世闻名的万里长征，在进军西北的征途中，曾参加过保卫延安、攻打兰州等战斗。之后，我们徒步进军新疆，走了100多天、数千公里。毛主席还要调我们进北京保卫党中央呢！塔克拉玛干沙漠‘进得去出不来’的神话，哪能吓倒我们！”
    1949年12月5日上午，十五团官兵每人肩负一支步枪或机枪，再加上弹药、铁锹和背包，负重数十斤，高唱着战歌从阿克苏出发，向沙漠开进。由于任务急、时间紧，官兵们每天都是一路小跑着前进，不走100多公里不能宿营。
    与王传德同班的战士吴建国是攻打兰州时入伍的，当年只有17岁，跟着部队徒步行军到了阿克苏，脚上的泡是新泡盖旧泡。班长安排王传德和他结成对子，王传德就经常扛上两支枪，同班战友都笑称他是“双枪将”。王传德也不是铁脚板，一天走下来脚上也都要打好几个血泡，只不过从来没向人提起过。一次，小吴半夜发现王传德在挑血泡，第二天无论如何也不让他帮着扛枪了。王传德就说：“小子，你是不是想毁掉我‘双枪将’的美名啊！”
    2
    说起进军沙漠的往事，78岁的汪槐德接上了话茬儿――
    进入沙漠第10天的上午，部队遇上了沙漠里最可怕的沙尘暴。狂风大作之际，黄沙滚滚，整座沙丘都被吹动，远处河床上几棵枯死的胡杨不大会儿便被黄沙埋得不见了踪影……不知过了多久，风小了，太阳露出来了。沙海中的战士像是一座座沙雕，风镜后面流出的泪水在脸上冲出来两道沟。
    在这场昏天黑地的沙尘暴中，一营二连的排长李明却变成了一座永恒的沙雕，再也没有站起来。从阿克苏出发时，团里让他参加先遣分队坐汽车行军，但他说：“我是共产党员，应该到最艰苦的地方去。”在沙漠行军的几天里，李明整天有说有笑，帮助战士们背枪，给大家讲长征的故事，讲南泥湾大生产的故事，鼓舞了全排战士的士气。晚上，他总是悄悄地爬起来，给火堆里添柴禾，帮战士们把水壶灌满，替战士们缝补破烂的鞋袜……沙尘暴袭来，他跑前跑后照顾着排里的每一个战士。可谁也不知道，此时的李明正在和胃病作着斗争，他用一根红柳棍子顶着肚子，忍着痛招呼着自己的战友，直到生命的最后一息。
    今年84岁的黄增珍，1949年8月参加革命，眼含热泪回忆着56年前的一幕又一幕：“部队行军走到第7天的时候，缺水已经很严重。队伍中没有了前几天行军时的歌声、笑声和欢呼声，一些战士嘴干得裂开了许多小口子，稍一用力就血流满嘴。大家连这点血也要用舌头舔回去，咽下去润润嗓子。”
    第8天，还是没有找到水，有些战士因缺水开始虚脱，只能用担架抬着走。这时连长从自己的行李卷里拿出了一个水壶，这是他一直舍不得喝、留给脱水昏迷战士的救命水。看到战士们干渴的样子，他一咬牙拿了出来，在自己嘴唇上碰了一下，假装喝了一口，然后对身后的副连长说：“往下传！”副连长把壶拿在手里，咽了口吐沫，就传给了后面的一班长。就这样一个一个地传了下去，等传回连长手里的时候，一壶水只少了一小口。
    讲到这里，黄增珍不好意思地说：“那口水是我喝的。我当时渴得嗓子冒烟、眼睛冒火，实在是经不住水的诱惑，就在水壶口上抿了一小口。嗓子里一下子感到甜甜的，真好！”而熟悉那段历史的人介绍说，当时，黄增珍已经两天没喝上水了，他牵着连队的马跟在辎重队后面，肩上还扛着一挺机枪……
    3
    郭学成是1946年入伍的，今年84岁。提起往事，他说得最多的就是最后那200公里。
    当时，部队已经走出沙漠腹地，到了一个叫做肖尔库勒的村子。大家正准备吃晚饭、好好休整一夜时，和田方向传来消息，一小撮反动分子已经做好准备，很快要发动暴乱了。为争取时间，团党委要求部队连夜开拔，并在教导队组织了一个加强排，由政委和一名参谋带着，连夜骑马向和田进发。他们星夜兼程、快马加鞭，第二天下午就赶到了和田。
    后面的大部队也顾不上吃饭，昼夜兼程直奔和田，只用原计划一半的时间就到了。郭学成班里有几个小战士，脚上的泡最多已经打到第三层，有的战士鞋子穿烂了，光着脚继续行军，但依然是个个战斗意志旺盛！
    1949年12月22日，十五团官兵胜利走出了塔克拉玛干大沙漠，浩浩荡荡开进和田，粉碎了反动分子暴乱的阴谋。古老的和田城一片歌舞，万民欢腾，长着白胡子的维吾尔族老人弹起悠扬的冬不拉，漂亮的维吾尔族姑娘展开美丽的舞姿，热情的笑容像春天里的花朵……为庆祝这一胜利，炮兵连用迫击炮作为礼炮，连着鸣放了24响！
    胜利进军和田的第三天，十五团收到了一野司令员彭德怀的贺电：“你们进驻和田，天寒地冻，漠原荒野，风餐露宿，创造了史无前例的进军纪录，特向我们艰苦奋斗胜利进军的光荣战士致敬！”毛泽东主席也为之振奋不已，次年国庆时仍欣然命笔将进军南疆一事入词：“一唱雄鸡天下白，万方乐奏有于阗，诗人兴会更无前。”
    4
    1954年新疆成立生产建设兵团，徒步穿越“死亡之海”的英雄们自豪地说：“搞生产，这是我们部队的老本行，有经验！在南泥湾的时候，我们就是全军的楷模！”
    “没有牲口，就用人拉，6个汉子6根绳，喊着号子拉犁耙！”已是77岁的张敬喜说得还是那么有力，好像肩上拉的犁耙还没有卸下。张远发接着喊了几声号子：“连长连长别发愁，我们都是老黄牛；连长连长别着急，我们也会人拉犁；连长连长别害怕，咱们的任务落不下！”
    农十四师47团一连的墓地里静静地躺着一位老兵，他叫季雨亭。他无儿无女，弥留之际叮嘱老伴三件事：第一件，别忘了把这一个月的党费交上，这是我最后一次为党尽心啦；第二件，把账算清，别欠公家的钱；第三件，我走了之后，不能给组织添麻烦，团场还很穷……
    1994年，兵团党委领导来慰问老兵，问他们有什么要求？有人答：至今再没去过和田，可不可以去看看？有人答：到现在还没见过火车，可不可以坐一次火车？老兵们的愿望实现了――兵团党委决定，组织老兵乘飞机到乌鲁木齐观光旅游。
    1999年，在老兵们横穿塔克拉玛干大沙漠50周年纪念日时，农十四师47团干休所竣工，老兵们高高兴兴地搬进了新居。
    英雄的老兵们，永远把人民装在心里，人民也没有忘记他们！
    压题照片：1949年12月，十五团主力徒步穿越塔克拉玛干沙漠。
〖-ZW/正文〗
