〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时间会证明一切。只要我有这种动力，就会一直参加比赛。我已经29岁了，对于人生还是青年，但对于足球则不是。”――当被问及能否超越贝利四次参加世界杯的纪录时，罗纳尔多认为，现在谈论是否参加2010年世界杯还为时尚早
    “教好这些大球星们可不是件容易事，他们每个人都个性十足，把他们团结在一起可是一门艺术。”――皇马俱乐部主席佩雷斯感慨找对新的主教练是皇马目前面临的最大难题
    “他们的守门员今天表现太出色了。足球比赛有时就是这样，一旦守门员有这样的发挥，你再努力也没办法。”――英超埃弗顿队在客场与曼联的比赛中，凭借守门员怀特一次又一次的精彩扑救，以1∶1逼平对手。曼联主教练弗格森赛后一脸无奈
    “如果德国在这样的组里不能出线，你必须想方设法去创造一些新的借口。”――新官上任的德国总理默克尔风趣地对德国队主教练克林斯曼说，明年德国世界杯足球赛上与哥斯达黎加、波兰和厄瓜多尔同组的东道主最低目标是小组出线
    “怀特本身就不值得信赖！她声称自己从小就有失眠问题，所以才服用违禁药而被禁赛。”――蒙哥马利的教练对于国际体育仲裁法庭根据前世界女子短跑冠军怀特的说法而给蒙哥马利定罪的做法表示强烈不满
〖-ZW/正文〗
