〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21分制的“偶然”与“必然”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21分制的“偶然”与“必然”
    ■柴华
    上周国际羽联试行了一项新的赛制――在湖南益阳举行的2005年世界杯羽毛球赛上使用3局2胜的21分每球得分制，适合男女单打、双打和混双全部5个项目，并计划从明年2月1日起全面试行。
    在竞技体育项目日趋多样化的今天，诞生了200多年的羽毛球运动目前的生存状况却不容乐观。观众抱怨羽毛球比赛拖得时间太长，一场比赛打一两个小时很平常，而且只有中、韩、印尼及欧洲部分国家水平较高，其他国家的群众基础相当薄弱，因此羽毛球一度被列在被奥运会淘汰的名单当中。国际羽联也早已意识到这一点，一直在各方面进行改革，尤其是在最根本的分制改革上进行多次尝试，2001年就实行过5局3胜、每局7分的计分制度。
    对于本次实行的新赛制，参加本届世界杯羽毛球赛的运动员和教练员莫衷一是。“确实感到比赛的节奏快了很多。”林丹在赛后这样表示。“想不到我们也能从世界冠军身上捞到分了。”马来西亚女双选手林碧霞/左会漪负于中国的杨维/张洁雯后，仍然觉得很满意，她们其中一局还拿到了13分。
    时间缩短，竞争激烈，结果的偶然性增加，这样比赛才会更有悬念，也就会更好看。这正是国际羽联改革的目的所在。但在国家体育总局乒乓球羽毛球运动管理中心副主任李永波看来，新赛制的推行对中国队的影响很大。“在过去的许多年时间里，中国队已经摸索出一套相当成熟的适应旧赛制的战术，也已经掌握其中的规律来保持优势。但现在这种优势少了很多。这好比将各国运动员重新拉回原点，再同台竞争。”
    李永波有此想法不无道理，毕竟很少有人愿意白白舍弃自己的优势而去面临新的挑战。但体育运动的本质就是竞争，当一项运动一直由一个或少数几个队伍把持的时候，它所面临的只有两个选择：一是走向灭亡，一是进行改革、缩小队伍差距。现在羽毛球运动的改革已经到了迫在眉睫的关头，作为羽毛球强国，中国有义务去尽快适应改变、促进这项运动的发展。更何况“万变不离其宗”，不论国际羽联在分制上如何改动，只要保持队伍的竞技水平，就能以“不变应万变”，使队伍立于不败之地。正如雅典奥运会女双冠军杨维/张洁雯赛后所言，新赛制增加了比赛的偶然性，有些不习惯，“但最终胜负还是要靠实力说话”。这才是体育竞争的必然准则。
〖-ZW/正文〗
