〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲参军第一仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鲁海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父亲徐炜是一名老共产党员、老八路，先后参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，从一名普通的战士成长为我军的高级指挥员。父亲在世时常常给我们讲他的战斗故事，他在戎马一生的战斗中负伤5次，他参军打的第一仗给我留下深刻印象。
    1938年4月初，为策应徐州会战，父亲所在的667团奉命攻打连云港附近的圣宫山，与日军作战。圣宫山是两军争夺的军事要地。由于参战的大部分战士是刚入伍的新兵，一听说要和装备精良的日军面对面的战斗，心里大都七上八下，显得信心不足。父亲虽然也是刚入伍的新兵，但却是一名老共产党员。1937年“七七事变”爆发后，作为进步青年的父亲参加了游击队。而后奉党组织的派遣，到国民党东北军57军112师667团做党的地下工作，在国民党军队里宣传贯彻党的路线。由于父亲上过私塾、小学、乡村师范，是连队公认的“秀才”，于是父亲就利用帮助新兵学文化和写家信的时机，宣讲党的抗日思想和抗日主张，激励他们为全民族抗战敢于奉献一切，敢于和日本鬼子血战到底。党组织及时肯定了父亲的做法。
    圣宫山开始是被伪军刘黑七部占领。士气高涨的667团官兵在火炮的掩护下冲上去把伪军给消灭了，并将其占领。不甘心失败的日军马上组织精锐力量强攻圣宫山主峰，妄图挽回败局。于是父亲所在的667团5连官兵与日本鬼子进行了殊死的战斗。想着把自己的一切献给党，展现共产党员的战斗精神，起好模范带头作用，在战斗中，父亲率先喊出响亮的口号：“光说不战是孬种”、“战斗不带头不是好汉”，带头和日寇展开了殊死的搏斗，他始终冲在前面。天慢慢地黑下来，视线开始模糊，打红了眼的父亲心里只想着多打几个鬼子，只顾往前冲，不料因夜色漆黑，从山上摔了下去，全连有20多人当场摔死，父亲虽然幸免于难，但也摔得全身是伤，树枝深深地插进左手臂，鲜血直流，父亲用树皮捆住伤口，进行简单地止血后，爬起身又继续战斗。经过一夜的激战，父亲和他的战友们把敌人赶下去，重新夺回了圣宫山主峰。
    此役缴获日军迫击炮、步枪、机枪和弹药很多，军民士气大振。
〖-ZW/正文〗
