〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平与“核”平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平与“核”平
    ■曾王成
    12月10日，国际原子能机构及其总干事穆罕默德・巴拉迪在挪威首都奥斯陆接受了2005年诺贝尔和平奖。这是诺贝尔和平奖第六次与核问题相关，前五次基于呼吁终止核武器试验、销毁核武器、反核运动等原因，分别颁给了美国、英国、瑞典等国的组织或个人。
    国际原子能机构是一个同联合国建立关系，并由世界各国政府在原子能领域进行科学技术合作的机构。自1954年成立以来，在保障监督和和平利用核能方面做了大量的工作，先后主持制定了《核事故或辐射紧急情况援助公约》、《核安全公约》等一系列与核安全、核辐射安全、核废物管理安全标准有关的国际公约。特别是近几年来，围绕着伊拉克核调查、伊朗和朝鲜核问题谈判等，国际原子能机构发挥了积极主动的作用。此次挪威诺贝尔委员会之所以将和平奖颁给国际原子能机构及其总干事巴拉迪，正是为了表彰其“在防止核能被用于军事目的并确保最安全地和平利用核能方面作出的巨大努力”。
    1896年，瑞典化学家诺贝尔在他的遗嘱中写道，设立和平奖的一个评奖标准是颁发给那些为“取消或减少常备军”作出巨大贡献的人。诺贝尔发明了炸药，但当他发现炸药被用于制造威力巨大的战争武器，造成数以万计的人员伤亡后，他感到自己仿佛背上了沉重的十字架。于是，他在诺贝尔奖中设立了和平奖，目的就是为了防止战争，祈愿世界和平。历史是何等相似，当伟大的物理学家爱因斯坦得知核武器投入战争并带来巨大人员伤亡后，他也感到了遗憾。爱因斯坦说，他一生惟一的遗憾就是人类用他发现的理论制造出核武器这种强大的杀人工具，给人类的生存带来了严重威胁。两位科学家的遗憾告诉世人，科学不是用来制造杀人武器的，而是用来为人类谋求福祉，获得和平进步生活的。
    巧合的是，今年也是美国在日本广岛、长崎投掷原子弹60周年。60年前，核武器第一次使用于人类战争，也是至今惟一一次使用于人类战争，它的威力给世界留下了巨大的惊叹号。人类在惊恐之余，纷纷反对试验核武器、使用核武器。60年后的今天，诺贝尔和平奖授予了在处理核问题上作出积极贡献的国际原子能机构及其总干事。历史事实的对比表明，人类是希望和平的，永远不希望核武器成为人类厮杀乃至自我毁灭的工具。
    但是，纵观当今世界，核噩梦的威胁依然存在，现今世界有7个国家拥有核武器，并且还有许多国家渴望加入这一集团。在当前核裁军努力看起来陷入僵局的情况下，在核武器仍存在被扩散至国家和恐怖组织团伙的威胁的情况下，人类正时刻感受到自己头上所倒悬着的一把利剑。因为谁都清楚，核战争一旦爆发，带给人类的必将是毁灭性的后果。或许是出于对自身沉重使命的思考，巴拉迪在领取诺贝尔奖后表达了自己的愿望：“设想核武器将成为摆放在博物馆的纪念品。”
〖-ZW/正文〗
