〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验基层生活当好普通一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某基地组织机关干部和教员下连当兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申书伟/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申书伟、特约通讯员赵长达报道：11月中旬，笔者在总参某基地采访时看到，一些肩扛校官和尉官军衔的干部正迈着整齐的步伐，在操场上进行队列训练。该基地领导告诉笔者，这是他们为提高机关干部和教员队伍整体素质采取的一项举措。
    不久前，这个基地领导调查发现，由于地方大学生入伍干部逐年增多，加之个别机关干部和教员平时重视业务学习，忽视军人作风养成，影响了其整体素质的提高。为此，基地党委组织大家认真学习条例条令和有关法规制度；邀请军内著名专家学者走上讲台，给大家讲述培养军人作风对干好本职工作的意义。同时，他们还在全体机关干部和教员中开展下连当兵活动。活动中，他们要求大家住进基层连队，与基层官兵实行“五同”，并进行基础军事动作训练。这些活动的开展有效地激发了大家自觉培养军人素质的热情，促进了干部队伍整体素质的提高。
〖-ZW/正文〗
