〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐营长三喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐昌文是兰州军区某高炮团五七营营长。不到4个月时间，3件喜事接连落在他的头上。
    在担任营长前，徐昌文是团里的军务参谋。有一阵儿，个别战士想着法儿往地方网吧遛，团里招没少想，可仍防不胜防。徐昌文在团网络室摆起了擂台，与十多个电脑高手逐个过招。一番激烈较量，这些战士认输了。徐昌文则不失时机地劝他们别去网吧。后来，这十几个痴迷电脑游戏的战士，个个成了连队的计算机小教员。
    好钢要用在刀刃上。徐昌文很快当了作训股长。防空兵未来信息作战，是徐昌文思考最多、研究最深的课题。他学习查阅过的资料，垒起来足有半人高。他当股长两年，作训股年年被评为先进，手下4名参谋人人荣立三等功。今年2月份，徐昌文破格提升，成了团里最年轻的营长。此一喜。
    今年3月份，徐昌文营长又被团里点将参加军区岗位练兵比武。当时只有不到两个月的准备时间。徐昌文白天冒着烈日进行沙盘推演，晚上制作课件。比武时，徐昌文凭着过硬的素质，夺得兰州军区营级指挥军官“四会”教练员比武金牌，荣立二等功。这是二喜。
    徐昌文的第三喜颇具浪漫色彩。去年10月，徐昌文休假去看望在上海打工的小弟。在黄浦江边参观时，竟意外遇到10年未谋面的战友王波。老战友重逢，自然少不了设宴欢庆。宴席上，徐昌文充满激情的谈吐，对事业人生独到的见解，吸引了上海一家报社的女记者王威。回到部队后，两人鸿雁传书，热线不断。今年“五一”，王威母女两人专程从上海来到高炮团。一进大门，马路两边悬挂的标兵灯箱上，第一个看到的就是徐昌文。母女两人在团里住了一个礼拜，老人听得最多的是大家对徐昌文的赞许。没过多久，王威带着家人的美好祝福来到部队，与徐昌文喜结良缘。
    贾文恒本报特约记者马颖
〖-ZW/正文〗
