〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年：中国外交有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴远颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年：中国外交有声有色
    ■裴远颖
    在当前国际形势中，和平、发展、合作仍是主流，中国和平发展的机遇大于挑战。2005年，中国外交积极主动地开展工作，利用机遇、应对挑战，进一步塑造了为世界和平、发展、合作而不懈努力的国际形象，展现了坦诚、负责、务实、灵活、开放的外交风格和坚持原则、仗义执言的社会主义国家风范。从中国和世界和平发展的利益出发，中国外交全面运筹同周边国家关系、同大国关系、同发展中国家关系及多边外交，增强外交软实力，取得一系列新的成果。
    国际形势正在发生深远变化
    回顾2005年的国际形势，不难发现，在相对平静的表面下，正在发生一系列意义深远的变化。
    随着多极化趋势的进一步深化，世界主要力量在向均衡化方向发展，大国间借重、合作、竞争的关系都在增强，各种“三角关系”在国际事务中起着越来越重要的作用。美国介入世界局势时捉襟见肘、力不从心的一面明显表露出来，不得不调整其对外政策和策略，“布什主义”的三大组成部分――单边主义、“先发制人”和通过“民主化”手段实现别国政权更迭，都已经失去昔日的锋芒，有的甚至被束之高阁；俄罗斯重振国力的步伐加快；欧盟一体化虽然遭受挫折，但欧洲联合的大方向不会改变；日本经济已走出低谷，争当政治大国的欲望强烈；中国、印度经济增长迅速，多数发展中国家也处在上升期。从长远看，世界格局和国际权力分配的重大演化正在酝酿之中。
    与此同时，经济全球化不断深入，已成为影响一国内部和国与国关系的重要因素。一方面，经济全球化使国与国之间联系越来越紧密，相互依存度增加，国与国之间发生正面冲突的危险性降低；另一方面，经济全球化也加剧了发展不平衡，一些国家内部的贫富差距、发达国家与发展中国家的经济鸿沟进一步扩大。在欧美等发达国家中，贫困人口增加，失业率上升，社会、政治矛盾发展。一部分发展中国家则被边缘化，国际竞争力越来越弱，影响国内稳定。欧盟宪法条约在法、荷遭否决以及法国的骚乱，固然是这些国家内部问题和欧盟扩大过快所致，但从根源上讲，显然同全球化的影响密切相关。
    在和平、发展、合作的时代潮流下，仍然存在着诸多不稳定、不确定因素，国际安全问题突出，恐怖主义威胁有增无减，自然灾害、传染病等公共安全威胁对国际政治的影响不可忽视。世界军费开支总额增长很快，现已超过一万亿美元，许多热点尚未降温或完全解决，伊朗核问题、朝鲜核问题的解决尚需时日，中东、中亚、东北亚和部分独联体国家也潜伏着动荡和冲突的危险。恐怖主义还很猖獗，恐怖活动越来越分散、隐蔽、本地化，而且频率高、破坏力大，今年英国、埃及、印尼、印度都发生了恶性恐怖事件，国际反恐形势严峻。海啸、飓风、地震等自然灾害及禽流感等传染病频发构成突出的公共安全威胁，国际社会加强合作共同应对这些非传统安全领域威胁，已成为国际政治中的一个鲜明特点和趋势。
    积极拓展双边多边关系
    面对纷繁复杂的国际大环境，中国顺应和平、发展、合作的时代潮流，大力推进独立自主的和平外交，积极拓展双边、多边对话、交流机制，以一个负责任大国的形象活跃在国际舞台上。
    营造周边地缘依托。中国同周边国家的双边关系全面发展，区域和次区域经济合作组织和地区安全机制（如东盟10+1、东盟10+3、上海合作组织、亚太经合组织以及大湄公河流域合作、东盟地区论坛等）顺利启动并卓有成效；坚持不懈地推动六方会谈，使朝核问题取得重要的阶段性进展；同菲律宾、越南在落实南海“共同开发”方面取得突破；同南亚各国的关系进一步加强，中国将成为南亚区域合作组织观察员。
    构建大国关系稳定框架。今年中美领导人频繁会晤，战略对话形成机制，两国关系中的消极面受到制约，中美关系保持了稳定发展的势头。中国同俄罗斯战略协作伙伴关系进一步深化，两国成功举行首次联合军事演习，在安全、经贸、能源等领域的合作取得实质性进展。同欧盟就加强战略合作达成一系列重要共识，中欧领导人成功举行第八次会晤，启动中欧战略对话，中国与欧盟在经贸、科技、文教、司法等各领域的交流与合作稳步前进。同印度签署了关于解决边界问题的政治指导原则，建立了面向和平繁荣的战略伙伴关系，两国合作全面发展。
    突出与发展中国家关系的基础地位。中国继续加强同发展中国家的双边合作，不断丰富同发展中国家合作的形式和内容，构筑长期稳定、平等互利、全面合作的新型伙伴关系。中国对发展中国家援助增加，经贸合作发展较快。积极深化同发展中国家在国际问题上的协调与合作，推进“中阿合作论坛”建设和“中非合作论坛”后续行动，提升同拉美区域组织的关系。
    积极参与国际体系，多边外交活跃。中国支持联合国发挥其应有作用和影响，维护联合国安理会的权威，在联合国改革问题上坚持原则，起了重要作用。根据联合国宪章精神，积极参与联合国在维和、军控、反恐、发展、人权、司法、环境等问题上的合作以及联合国各专门机构的活动。重视其他国际多边体制，推动国际军控和裁军，支持包括防扩散机制建设在内的多边军控进程。在反恐、防扩散、人道主义援助、环境与气候、防治禽流感、打击跨国犯罪等方面支持多边务实合作。
    大力增强外交软实力
    中国提出了一系列具有自身文化特色的外交理念，如：和平、发展、合作是当今世界的时代潮流，应以合作谋和平，以合作求发展；在和平共处五项原则基础上，建立国际政治经济新秩序；包容互补，尊重文明多样性；坚持互信、互利、平等、协作原则，保证国际安全；以科学发展观为指导，开展广泛国际经济互利合作。在联合国成立60周年首脑会议上，胡锦涛主席在总结上述理念的基础上，又提出了努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的主张。中国把这些理念体现在外交政策、外交实践和对外交往中，提高了中国的国际形象、国际声望和国际地位，增强了对外影响力。
    这种软实力的增长，也为中国坚定不移地维护国家主权、安全和国家与公民的利益提供了有利的保障。在台湾问题上，围绕《反分裂国家法》全方位做国际社会工作，阐明我维护祖国统一的原则立场；与格林纳达、塞内加尔复交；连续第十三次打掉台湾当局“参与”联合国提案；再次挫败台湾当局“参与”世界卫生大会，制造“一中一台”的图谋，通过巧妙运筹使台海局势朝着有利于遏“独”、制“独”的方向发展。中国大力推进政府与民间相结合的经济外交，与俄罗斯、哈萨克斯坦的能源合作取得实质性进展，与中东、拉美、非洲等地区的能源、资源合作稳步推进，积极推动各种双边、区域和多边经济合作，为扩大开放和企业“走出去”服务，使中国公民和企业在海外的合法权益得到了妥善的保护。
〖-ZW/正文〗
