〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉心维护士兵利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程团政委江焕永的爱兵情结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳伟文/宋孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柳伟文宋孟春
    不经本人同意，不得翻战士的物品
    第二炮兵某工程团二连士官、技术骨干张启志探亲回家了，可连队突然接到一项紧急施工任务，非张启志参加不可。党支部只好决定通知他立即归队。连里通信员偏偏把张启志家里的电话号码弄丢了。怎么能尽快与他联系上呢？有人说：“翻翻小张的床头柜，说不定能从笔记本上找到他家的电话号码。”有人听了点头称是，而在连队蹲点的政委江焕永却认为：“未经本人允许，翻看私人物品，就是侵犯战士隐私权。不妨先问问小张的老乡，实在不行，还可让团军务股设法联系。”果不其然，通信员很快从小张老乡那里问到了电话号码。连队干部感慨道：“这事虽小，但却让我们明白一个原则问题：战士的权益丝毫不能侵占。”
    电视频道不能跟着干部转
    一天，江焕永在二营听两名战士议论说：“昨晚的《幸运52》咱没看成，真遗憾。”“可不是嘛！遥控器总在排长手里，看什么节目还不都由他说了算。”此番议论，促使他决定再到其他连队看看是否也有类似情况。结果发现，电视频道跟着干部转的情况还真不在少数。“不要认为这是小问题，它既侵犯了战士的精神利益，也不利于发扬官兵一致的光荣传统。”江焕永在干部大会上一针见血地指出这种现象的要害所在。几天后，江焕永到各连俱乐部去看，再没有发现一个连队的遥控器由干部掌握了。有的连队为照顾战士因执勤错过收看精彩节目的机会，还专门将节目录下来，供他们补看。
    两个退伍老兵我也得去送
    今年老兵退伍开始后，每走一批老兵，江焕永都要赶到车站去送。这天，他从施工现场赶回机关已是夜里12点多了，他仍惦着退伍老兵的事，马上向参谋长胡国平询问夜里是否还有老兵上车。参谋长告诉他，就剩最后两名往山东方向去的战
    士，并且是凌晨3点钟的车，就劝政委：“太晚了，就两个兵，你就别去送了，我代表就行了。”“那怎么行，他们为国防建设拼搏奉献了好几年，临走了，我这个当政委的不去送一下，说不过去呀。”他匆匆赶到火车站，陪了两个多小时，直到火车快开动，两位老兵还抱着江焕永不放，哭成了泪人。
    我愿为你“作证”
    士官郭凯靠发奋自学，成了部队一名技术能手，他的事迹还被中央电视台报道过。小郭回家休假，谈了一个女朋友，在与这位姑娘相处时情不自禁地谈到自己上过中央电视台节目。孰料女方不信，认为他是“吹牛”，觉得这样的人出息不大，便想跟他“吹灯”。这下小郭急了，怎样才能证明自己的“清白”？他想来想去觉得还是江焕永最可靠，便鼓起勇气给他打了个电话，请他让部队寄一盘中央电视台节目的录像带来。江焕永在电话里给小郭打气说：“我这边你放心，我保证为你‘作证’；你那边别灰心，要大胆进攻。”当天，江焕永就安排政治处将小郭上电视的光盘，用特快专递送到小郭家里。如今，小郭与那位姑娘已结成伉俪，过上了幸福美满的生活。
〖-ZW/正文〗
