〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗光燮：黄继光式的战斗英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗光燮：黄继光式的战斗英雄
    罗光燮是中国人民解放军涌现出的黄继光式的战斗英雄。在1962年中印边境自卫反击作战中，他舍身滚雷，英勇捐躯。
    罗光燮，1941年生，四川乐至人。1958年11月加入中国共产主义青年团。1960年8月应征入伍，在边防部队某部工兵连1排2班当战士。他刻苦学习，积极工作，处处严格要求自己。1962年中印边境自卫反击战开始后，伏在积雪皑皑的阵地上，他在日记本上写下了豪迈的誓言：“为了党，为了祖国，为了人民，我愿意贡献出自己的全部力量，甚至于鲜血和生命。”战斗中，他双手二度冻伤，仍主动请战。11月18日，所在工兵排奉命配属边防某部清除侵华印度军队在中印边境西段的一个重要军事据点。这一据点是印军指挥中心和重要供应基地的门哨，攻击部队前进至印军布雷区受阻，遭到印军炮火拦击，伤亡不断增加，2名排雷战士相继负伤。这时，他挺身而出，紧握爆破筒，冲进雷区。闯过两道炮火封锁线后，不慎触发一颗被积雪覆盖着的地雷，左脚被炸掉，陷入昏迷，爆破筒滚下山坡。他苏醒后，印军炮火仍在继续，为了争取时间，在不能站立、没有任何排雷工具的情况下，义无反顾地向前滚去，以身体引爆地雷。左臂被炸断后，仍继续向前滚动，不断引爆地雷，直至壮烈牺牲，年仅21岁。
    为表彰他的英雄壮举，战后所在部队党委为他追记一等功，并根据其生前志愿追认他为中国共产党党员。1963年3月9日，中华人民共和国国防部追授他“战斗英雄”荣誉称号。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
