〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步履艰难的联合国改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年是联合国诞辰60周年，也是联合国历史上名副其实的改革年。在这一年中，各国围绕安理会扩大等联合国改革议题的激烈交锋一直牵动着世人的目光。经过多轮艰苦谈判，各国终于在今年9月的世界峰会上通过了指导联合国改革的《成果文件》，启动了拖延已久的联合国改革进程。
    确定改革措施框架
    应该说，联合国改革的《成果文件》只是为从发展、安全、人权和机构四方面入手改造联合国确立了大致框架，很多共识都是原则性的，各国在有关联合国改革实质内容上的尖锐分歧并未得到弥合。《成果文件》的不完善，注定了这一改革蓝图的落实过程不会是一条坦途。如今，峰会闭幕已有3个多月，但联合国改革的具体成果却依然不见踪影。而美国最近制造联合国预算危机，更凸显了这一改革进程的艰难和复杂。
    在设立建设和平委员会与人权理事会、制订全面反恐公约和联合国管理改革等方面，本届联大迄今均未有实际建树。《成果文件》规定，各方分歧最少的建设和平委员会应在本月31日之前开始运转。为此，本届联大主席埃利亚松一直希望能在11月底结束有关该委员会的谈判。据悉，有关各方已基本弥合了在建设和平委员会上的主要分歧，有关决议有望在近期内获得通过。该决议一旦获得通过，将成为今年联合国改革的一个亮点。
    美国施压导致僵局
    联大有关设立人权理事会的谈判也进展迟缓。负责这一议题磋商的联大三委直到本周才草拟出首份有关决议案。按照埃利亚松的设想，人权理事会应在明年3月之前成立，以取代总部设在日内瓦的人权委员会。为便于工作交接，各方应力争在今年年底就成立该理事会的细节基本达成共识。但是，发展中国家和发达国家在有关该理事会的地位、职责、规模、成员选取标准和产生方式等问题上的分歧不减反增。双方原来曾同意将人权委员会暂时升格为直属于联大的理事会，可是美国后来坚持应给予人权理事会与安理会和联大同等的地位，致使出现僵局。
    在联合国秘书处管理改革进程中则出现了美国与广大发展中国家之间的激烈较量。在安南今年3月提出的联合国改革报告中，联合国管理改革只是机构改革中的一小部分。但在美国的强烈要求下，管理改革一跃成为联合国改革的优先内容。
    改革进程漫长曲折
    为在管理改革谈判中争取主动并向发展中国家施压，美国最近抛出了临时预算建议，试图将管理改革与预算挂钩。根据美国的建议，联大应在明年3、4月之前就管理改革具体措施达成一致，然后再审批联合国明后年的预算案，在此之前联大先批准一项临时预算以维持联合国的运转。
    美国威胁搁置正常预算使联合国处于财政危机的阴影之中。如果美国的企图得逞，发展中国家将被迫接受在3至4个月内结束管理改革谈判的期限，在谈判中明显陷于被动。目前，各方仍在为解决预算危机作最后努力。
    值得关注的是，在落实《成果文件》的过程中已经出现了冷热不均的迹象。美国等西方国家关注的人权、反恐、秘书处管理改革等议题纷纷成为改革的优先事项，而攸关发展中国家利益的发展问题却未能得到应有重视。
    同时也要看到，尽管联合国改革步履沉重，但改革总算步入了轨道，改革进程已经不可逆转。
    （据新华社联合国12月18日电 ）
    新华社记者杨志望
〖-ZW/正文〗
