〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为爱，这个冬天暖意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭柏松/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为爱，这个冬天暖意浓
    ■郭柏松 张伟
    这个冬天寒风刺骨，这个冬天却又暖意融融。连日来接踵而至的感人故事，让这个冬天如此非同寻常。洪战辉，领着妹妹去上学；顾欣，在弥留之际说出对父母的爱；威海风雪夜，百姓自发救路人；国家机关，参加为困难群众捐助的人排成了长龙……
    故事催人泪下，故事启迪你我。关心自己，也要懂得关心他人，一个美好和谐的社会需要我们共同去建设！
    ――编者
    镜头一
    在湖南怀化学院的校园内，每天早上都会有一个男生，用自行车把一个10多岁的小女孩送到石门小学，晚上再接回到他们的住处――男生宿舍的楼梯间。
    这个23岁的男生就是2003年从河南省西华县考入怀化学院经济管理系的洪战辉。而那位小女孩和洪战辉并没有血缘关系，是犯有间歇性精神病的父亲捡来的弃婴。由于母亲离家出走，这位捡来的妹妹，由他一手带大。从洪战辉读高中时，他就一直把妹妹带在身边，一边读书一边照顾年幼的妹妹，靠做点小生意和打零工来维持生活，如今已经照顾了12年。
    然而，当学院领导得知他的情况后将3190元捐助款交给他时，他却无论如何都不肯收下。当面对社会各界的捐助时，洪战辉也都谢绝了：“不接受捐款，是因为我觉得一个人自立、自强才是最重要的！苦难和痛苦的经历并不是我接受一切捐助的资本。一个人通过自己的奋斗改变自己的现状才是最重要的。我现在已经具备生存和发展的能力。这个社会上还有很多处在艰难中而又无力挣扎出来的人们，他们才是我们现在需要帮助的。”
    画外音在洪战辉的故事里，人们看到的不光是他与妹妹的相依为命，更多的则是感受到洪战辉身上所具有的那份在许多青年人身上看不到的自立、自强的精神。
    在洪战辉的日记中有这样一段话：“我会坚持，我觉得每个人都有责任，不但对自己、对家庭，还有对社会。只是默默地走，不愿放弃。”
    23岁，许多同龄人还没有离开父母的庇护，而洪战辉，却用自己的品质和胸怀赢得了世人的赞誉。
    镜头二
    他的脸憋得通红，攥着拳，蹬着脚，使足全身的力气喊出了最后一句话：“爸爸妈妈，我太爱你们了！如有来生，我要把所有的爱都给你们！都给你们……”他慢慢地闭上了眼，脸上挂着两行晶莹的泪水。
    顾欣，一个22岁开朗、单纯的阳光大男孩，11月25号因白血病匆匆地离开了这个世界。他留下的是悲痛欲绝的父母和他为拯救父母而写的一封令人震撼的绝笔信：
    “每晚，总要假装先睡，让陪护身边的父母也能早点休息，偷偷地睁眼，看着父亲母亲熟悉的却憔悴的面容，眼泪禁不住地往下流……”
    “……此时此刻，我不求我能活着，虽然我知道没有了我，父亲和母亲不会真正开心的生活，但我只希望父母能健康无忧的终老。”
    当顾欣的故事在网上被报道后，在社会上引起了震撼，一句句滚烫的话语传向他的父母，一双双援助之手伸向他的父母。无数素不相识的网友以留言的形式抒发着他们心中的感动：
    “他虽然走了，却留下了深深的爱，并让这爱不断扩大，变成一种更宽广更深厚的人类之爱。我们每个活着的人都有义务去珍惜这人类之爱！”
    “能否公布二老的通信地址，本人愿意支付老人的生活费，300元/月。”
    “请媒体牵头，搞个募捐，帮家属把外债还了吧，安慰一下在天之灵。”
    画外音顾欣带着对父母无法割舍的亲情离去了，他的故事又一次震撼了我们的心灵。当很多人还在强调父母对自己关心不够的时候，是否也应该想一想顾欣，想一想自己为父母又付出了些什么？
    镜头三
    “我们在机场路被困住了！”“初张路堵住了！我们的车子快没油了！”……12月4日凌晨，山东威海遭遇罕见暴雪袭击，从上午10时起，威海110指挥中心求救电话的铃声响个不停。1900多名中外乘客，880多辆车被困于途经威海的道路上。
    威海当地各级有关部门闻讯出动，迅速投入到援救被困乘客的任务中。就在政府组织的救援工作迅速展开的同时，受堵道路沿途的百姓也自发地加入了救援工作。
    当地初村镇东石岭村党支部书记孙平自发带领几名村干部赶到现场。“我是东石岭村党支部书记，大家受苦了，都锁好车门，跟我来！”60多名乘客跟随来到附近一家饭店，热菜、热饭端上来，暖暖的房间腾出来。
    有5名乘客被困于机场路桥头镇北墩前村附近，村民梁树友发现后赶了过来：“我家有热炕，你们尽管放心来住。”
    受堵道路附近越来越多的村民知情后，赶紧把附近的受困乘客接进家里，主动腾出房间和床铺来安置受困人员。一个途经威海的三口之家，被百姓的热情所感动，读大学的女儿动情地说：“威海人的热情让我终生难忘。”
    画外音威海百姓以他们朴实的行动提醒着人们一个最基本的道理：做人就要多替别人想想。
    一位参与救援的村民说道：“要是我在外边遇到这样的事情，多想有人能给帮帮忙啊，现在他们遇到困难了，咱理解人家的心情，将心比心呀！”
    话语简单却发人深省，一个“多替别人想想”，说出了构建和谐社会的一条重要途径。“热心”的威海人，是我们学习的榜样。扪心自问：多替别人想想，我想了吗？我做了吗？
    镜头四
    冬日的寒风，挡不住爱心的热流。13日一大早，全国人大常委会机关2000多名干部职工汇集机关捐助场地。他们肩扛、手提、车推，把各式衣物、被褥捐赠给困难群众。“参加这样的活动不仅表达一份爱心，而且可以从中进一步体会到党和人民群众的血肉联系，把关心人民群众的安危冷暖变为每一位党员的自觉行动。”一位捐助者说。
    近日来，国家各大机关和部门以及驻京部队积极响应胡锦涛总书记提出的为困难群众送温暖、献爱心的倡导，踊跃为困难群众捐款捐物。
    全国政协机关、中央国家机关工委的干部职工热情高涨、积极响应，很多人把要捐助的棉衣、毛衣等衣物洗得干干净净，包得严严实实。
    最高人民法院、最高人民检察院、外交部、公安部、铁道部、交通部等，几天来设立的临时捐助场所也是人来人往，“与灾区群众心连心”的大红横幅格外醒目。
    驻京部队官兵积极响应，从军委、总部领导到机关普通干部，从离退休老首长到职工家属，从科研人员到远在异国他乡的驻外武官，人人踊跃捐助，个个争献爱心。
    画外音广大党员干部和政府工作人员为困难群众捐出钱物，不是一项走过场的活动，而是与困难群众紧密相连的实际体现。
    捐献是一种责任。捐助的衣物有限，资金也有限，但这却是广大党员干部为困难群众献上的一份看得见、摸得着、发自内心的“爱心”！
    湖南省怀化学院大三学生洪战辉因家庭贫困且屡遭变故，在高中阶段曾一度辍学。但他却十二年如一日抚养一个被遗弃的小女孩，视其为亲妹妹，并用打工所得供其读书。这是洪战辉和妹妹洪趁趁在一起。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
