〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托举明天的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/梁海军/贾志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢亚鹏梁海军贾志杰
    千百年来，闭塞与贫穷，成为阻碍贵州高原山区群众走向外部世界、接触现代文明的两座大山；宽敞的学校和明亮的教室，则是一代又一代贫困山区孩童梦中才能走进的神圣殿堂。失学儿童的命运时刻牵动着武警贵州总队官兵的心，大家纷纷献出一片爱心，先后资助4000余名贫困学童，为贫困地区的教育事业助上一臂之力。
    铜仁地区支队在一个“三不通”（不通路、不通电、不通广播电视）的小山村――石固乡革新村办起了“武警希望班”，购置了桌椅板凳、文体器材及各类书籍送到村里，并动员村民送子女入学，把全村36名适龄儿童从田间地头、坡顶沟垄召集进了学校。去年，“武警希望班”的36名小学生全部升入初中，在官兵们的帮助下继续他们的学业。
    黔南布依族苗族自治州州府都匀市遭受特大洪水袭击，市制革厂下岗职工郭玉文一家受灾严重，女儿郭杜鹃上学的费用成了让一家人头疼的大事。在抗洪战斗中，黔南州支队士官宋华平冒着生命危险，从滔滔洪水中救出40多名遇险群众，荣立一等功。当他了解到郭杜鹃家的情况后，当即把上级奖励给他的5000元捐给了她。
    黔西南布依族苗族自治州支队三中队官兵得知一个名叫胡奇龙的学生因家庭突变而辍学的情况后，纷纷拿出自己微薄的津贴相助，同时又主动承担了他家的农活。在官兵们连续多年的鼎力相助下，胡奇龙终于读完了初中、高中，去年以优异的成绩考入了州师范学校。
〖-ZW/正文〗
