〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在五大连池法院打赢官司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙英杰“服药”事件发生大逆转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙英杰“服药”事件发生大逆转
    据新华社北京12月18日体育专电（记者杨明、李丽）孙英杰服用兴奋剂事件发生惊天逆转，根据日前在五大连池法院的判决，孙英杰属于被人“陷害”，误服了兴奋剂。18日上午，国家体育总局田径运动管理中心副主任冯树勇在接受新华社记者电话采访时表示：“我相信有关方面会就此事根据相关规定仔细研究，并出台一个说法。我个人不主管此事，我不太清楚法律认定后将如何处置。”
    我国著名马拉松运动员孙英杰在今年第十届全运会上被查出服用类固醇类的兴奋剂。事件爆发后出现不少疑点，其中包括她服用的兴奋剂属于最容易查出的“过时”药物，并不适合长跑选手服用；她在马拉松比赛后药检合格，但第二天万米比赛后立刻出事。除此之外，孙英杰说她曾误服过一瓶打开的饮料，声称自己是被人“下药”。
    经调查核实，黑龙江省五大连池法院16日开庭对孙英杰案进行了判决，“下药人”于海江承认自己是在孙英杰毫不知晓的情况下，将“强力补”禁药偷偷放入孙的饮料中。
    据权威人士透露，根据兴奋剂处罚相关规定，即便孙英杰被人“下药”，但误服后依然要自己承担责任，很难不受禁赛的处罚。
    背景资料
    孙英杰系火车头体协体工队运动员，国家女子中长跑队队员，其教练王德显系国家女子中长跑队教练员。王德显之弟王德明系于海江的教练员。于海江系青海体工队运动员。孙英杰于10月16日来京，住在教练员王德显家中。于海江等4名队员也于10月16日早去王德显家用餐。北京马拉松比赛结束后，于海江得知“孙英杰取得了第一名，但到终点累得坐地上了”，就将自己平时服用的药物（强力补）投入了孙英杰将要饮用的猕猴桃果汁中。不知情的孙英杰饮用了含有药物的果汁。之后，孙英杰乘飞机赶赴南京参加十运会万米比赛。在10月18日十运会组委会实施的兴奋剂检查中，孙英杰A瓶尿样检测呈阳性。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
