〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国巨轮破浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对国民经济平稳较快增长的通俗解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终专稿●国内篇（1）
    中国巨轮破浪行
    ――对国民经济平稳较快增长的通俗解读
    编者按：
    如何解读2005年的中国？在此，我们为读者奉上一组年终专稿系列述评，主要是对2005年的总结与回顾，也包含了对2006年的祝福。
    六篇述评的题目分别是：中国巨轮破浪行、人民生活上层楼、三农天地谱新篇、自主创新奏强音、节约之风遍神州、和谐社会春满园。今天刊出的是第一篇。
    2005年的中国经济是什么样？
    一种答案是16个字――“增长较快、效益较好、价格平稳、活力增强”，这是中央经济工作会议对今年我国国民经济发展态势的高度概括；还有一种答案叫9.4%，它是国家发展与改革委员会主任马凯对2005年国民生产总值年均增长率的公开预计。
    这16个字或9.4％意味着什么呢？
    “人类经济史上前所未有”的持续高增长率
    姚景源，国家统计局总经济师和新闻发言人。他说：“从9.4%的经济增长速度来看，去年美国经济增长略高于4%，日本和欧洲的经济增长2%左右，印度增长7.3%，中国是9.5%。从1979年到2004年，我国连续26年保持了高增长率，这在人类经济史上是前所未有的。”
    2005年，我国国内生产总值将超过15万亿元。这又意味着什么？
    “综合国力与美国的相对差距由2000年的2.5倍缩小为2.0倍。这是2004年国内生产总值突破了12.5万亿元、人均GDP达到9600元、提前一年实现‘十五’计划目标后，经济总量再次跨上的一个新台阶。”国家统计局国民经济核算司许宪春司长如此说。
    国家统计局的统计数字显示，中国经济增长速度于2003年一举跃升至9％平台后，始终沿着经济增长周期的上升轨道稳健前行。这种状况充分说明今年以来国民经济运行的稳定性有所提高。
    平稳而不平淡的背后，是宏观调控的巨大杠杆作用。发改委宏观经济研究院副院长王一鸣指出，今年的宏观调控有一个显著特点，就是针对性和有效性显著提高。今年前三季度全社会固定资产投资增幅比上年同期回落了1.6个百分点，房价涨幅也从去年的两位数下降到了8.8%，而与此同时全社会消费品零售总额今年前三季度却增长了13%，达到1997年以来的最高水平。通过宏观调控，既解决了经济运行中的一些突出矛盾，同时又保持了经济的平稳增长，这说明我们政府在引领经济建设上的手段更加成熟。
    让低保户和经济学家均感意外的平稳物价
    经济发展好坏，跟百姓关系最密切的表现是物价。
    对于物价的起伏，低保户是最敏感的。庞师傅是沈阳市的一名低保户，由于担心今年粮油还会涨价，年初他就留了个心眼儿，在厨房专门腾出了个地方，作为囤粮的小粮库。
    “我每次采购粮食都多买一些储备起来，以防涨价。”然而，让庞师傅没想到的是，今年粮油价格却没再出现波动，渐渐地家里的小粮库也变成了存放杂物的小仓库。
    庞师傅说：“宏观那个啥的咱也不懂，但价格稳定，俺们心里就踏实了。”
    从一季度的2.8%、上半年的2.3%，回落到前三季度的2%，今年前三季度居民消费价格指数比去年回落了2.1个百分点。这与中央继续加大支农、惠农政策，巩固农业基础地位的宏观决策密不可分。
    与价格平稳相映成趣的是经济高速增长中的平稳。今年一季度经济增长速度为9.4%，上半年为9.5%，前三季度为9.4%，0.1的波动是改革开放历年来最小的年份。
    王一鸣，这位我国宏观经济形势研究领域的专家，对今年的经济走势之平稳也大呼“看走了眼”。他说：“由于宏观调控，我曾经认为今年的发展速度会有一个比较明显的回落，年初时我预测中国的经济增长速度将为8%到8.5%，如今这么稳定的增长真没想到，多数人没有预期到。”
    协调发展激发出强大的企业效益和市场活力
    11月12日的青岛黄岛，欢庆的礼炮响彻云天。又一个世界级的造船基地破土动工了，昔日的荒岛即将变成造船工业基地。
    这是中国经济发展中的小小一步，这一步的迈出源于经济结构的协调发展。
    2000年至2004年，我国石油、煤炭、钢、铁矿石产量分别增长了7.4%、95.8%、130.2%、39.7%，而消费量分别增长29.5%、50.2%、141.8%、94.2%，消费增长速度远远超过开采生产能力的增长。针对这种情况，2005年以来，国家大力优化工业结构，将一批不符合产业政策的电石、炼焦、铁合金和小水泥项目依法关闭和取缔。
    在科学发展观的指导下，高投入、高消耗、高排放、低产出的粗放型发展模式开始得到纠正；转变增长方式出现喜人景象，绿色生产、循环经济开始大行其道。国家加大了对科技、教育、文化、卫生、体育事业的投入和支持。在能源开发、安全生产、节能降耗、资源综合利用等重点领域，一批重大产业关键技术开发项目已经组织、实施。
    结构协调了，产业发展有了充足的空间；市场活力有了，企业效益自现。
    “从财政收入看，2000年我国财政收入2.3万亿元，2004年达到了2.6亿元，2005年则将突破3万亿元；从企业利润的角度看，今年1到9月份，全国规模以上的工业企业利润同比增加20.1%，与此同时，城乡居民收入也保持了持续稳定的增长。”姚景源说。
    “2005年还是改革攻坚之年，出台了一些多年想做、难度很大的改革措施。”中国社会科学院经济所张卓元研究员说。今年，农村综合改革试点启动，人民币汇率形成机制改革顺利实施，上市公司股权分置改革平稳推进，国有独资商业银行改制迈出重要步伐，这些重点领域和关键环节的改革不断取得突破，对巩固和发展宏观调控成果起到了重要作用。我们站在了一个新的历史起点
    9.4%还意味着经济总量的扩大积累了必要的社会财富，为“十一五”的发展谋得了一个最佳的起跑点。
    即将到来的2006年，是“十一五”规划实施的第一年。贯彻落实科学发展观，实现经济增长方式的转变，着力提高经济增长质量和效益，将是确保“十一五”起跑成功的关键。
    经济发展的目的是造福百姓。在确保中国经济的巨轮平稳较快前行的同时，要让13亿人民共享发展的成果，把经济社会发展切实转入全面协调可持续发展的轨道，这是事关长远的发展大计。
    我们相信：在以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，全国人民万众一心，克服困难，中国经济的巨轮定将继续破浪勇向前。
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
