〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州万象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州大熊猫巴斯迎来“百岁”寿辰
    北京亚运会吉祥物“盼盼”的原型大熊猫巴斯，18日迎来它的“百岁”生日。数百名榕城市民和巴斯“娘家”的专家、代表等会集福州熊猫世界，为富有传奇色彩的巴斯“祝寿”。至此，为期一个月的中国・福州第二届熊猫文化节达到高潮。
    野生大熊猫的平均寿命一般只有12年左右。雌性大熊猫巴斯今年25岁，据专家介绍，熊猫岁数和人的岁数比例为1∶4，因此巴斯就相当于“百岁”寿星了。
    重庆推广房屋节能“外套”
    重庆市建委近日作出规定，重庆市在建、拟建和既有民用建筑工程，都必须执行现行建筑节能设计标准，对房屋外墙进行保温隔热处理。民用房屋穿上保温隔热“外套”，将起到冬暖夏凉的节能效果。
    据业内人士称，穿上这件“保暖外套”，外墙的建筑造价大约增加5％左右，也就是每平方米增加40-80元。这笔费用将通过房屋销售转移给业主，但业主节省的50％能源消耗，7年左右就可收回当初投入的这笔“外套钱”。
    《百年电影・百年收藏》正式面世
    大型电影文献收藏品《百年电影・百年收藏》18日在北京面世，为我国电影的百年华诞献上了一份丰厚的贺礼。
    据了解，《百年电影・百年收藏》所选的百部影片，主要从我国电影经典代表作、时代代表作、导演代表作和演员代表作等几个角度着手，兼顾不同风格、题材和流派。（均据新华社）
    北京东南部将优先建森林公园
    由30位专家参与、历时两年制订的“北京林业发展战略研究与规划”日前通过评审。按照规划，北京城市东南地区应优先建设森林公园、湿地公园等生态工程。城市森林将呈现扩散的形态，以东城、西城、宣武、崇文四城区为核心，朝阳、海淀、丰台、石景山为城市森林建设的重点。
    西藏地质地貌资源位居全国之首
    西藏自治区国土资源厅厅长王保生近日透露，“世界屋脊”――西藏高原地质地貌资源位于全国之首，这使西藏日渐成为旅游观光和科学探险的乐土。
    西藏境内海拔7000米以上的山峰有70多座，分布着众多的峡谷和瀑布，各地江河纵横，湖泊星罗棋布。各类冰川地貌在西藏基本齐全。
〖-ZW/正文〗
