〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借天然强体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部官兵开展体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭绍凯/叶明/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭绍凯叶明陈万金
    川北大地，山峦环抱，江河交融。常年驻守这里的武警8740部队依托驻地周围自然资源，创造性地开展多种多样的体能训练活动，使官兵既强健了体魄，又熟悉了地形，提高了部队处置突发事件能力。
    莽莽山岳奈我何
    俗话说：蜀道难，难于上青天。可对于长期生活在这里的武警官兵们来说，山川丛林间的蜀道反而成了他们的“天然运动场”。
    这天，天刚蒙蒙亮，队伍一路小跑来到凤垭山脚下准备丛林越野。听说老兵大强是此项活动的“常胜将军”，笔者紧随其后，看他到底有啥能耐。只见他过荆棘、越树桩，行动有条不紊。可随后笔者发现，大强不但没有很快超越其他战友，相反却慢慢落在了后边。原来，口令一下，其他战友沿着笔直的山路向上冲锋，而他却毫不犹豫跑起了“之”字路。“山路这么陡，直线冲锋，不到半山腰就会腿脚抽筋、四肢无力。”来自大别山区的大强轻松地回答。“我这样跑‘之’字路，看似有些慢，但磨刀不误砍柴工，绝对保证不会败下阵来。”
    果不其然，我们眼瞧着那些新战士很快慢了下来，不一会儿就被大强超越。到达山顶后，看着大汗淋漓、气喘如牛的新战士，大强开玩笑道：“多学点路子、多动点脑子、多练点身子，就不至于累成这个样子！”新战士们无不心悦诚服。
    滔滔江水逐浪行
    嘉陵江距离工兵营不足1公里，波澜不惊的江水成了官兵们锻炼身体的“练功场”。随着一声哨音，10名“全副武装”的战士们跃进江里，奋力向江对岸游去。汪营长指着冲在“争渡”最前沿的一个战士：“看，那就是连里最‘牛气’的小张。”
    小张的家乡在湘江边，从小就练就了一身“戏水”本领。来到部队后，看到嘉陵江这么近，部队却明文规定不让人下江游泳，何况还有一些来自北方的老兵根本就不敢下水，白白浪费了“水资源”。一次，在征询体能训练建议时，小张提出了利用夏季在嘉陵江搞体能训练一事，并给出一系列安全措施。部队试探性地在采纳了他的建议后，发现这项活动只要安全措施到位，不仅锤炼了官兵的身体素质，而且是练胆量、练心理素质的好方法。
    滚滚风烟欢乐歌
    体能训练一度是营里最为头疼的事。战士们对一些枯燥无味的训练提不起兴趣。不知从何时起，有人瞄上了废弃的、笨重的车轮外胎，把它作为健身强体的工具，在营区周边的土路上进行的拉车轮竞赛尤为火爆。
    粗绳的一端牢牢系在车轮上，另一端被选手扛在肩上。随着哨声响起，选手们争先恐后地拖着车轮冲向300米外的终点。有“大力士”之称的二级士官小徐，拉着两个车轮跑起来。有的战士还跑到最前边队长的车轮上坐起了“雪橇”。而奋力前行的队长却浑然不知，只是一鼓“牛”劲地往前冲，逗得周围的战友哈哈大笑。
〖-ZW/正文〗
