〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽编兵渠道整合人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承德军分区在野战医院建民兵分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建刚/刘兵辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴建刚、刘兵辉报道：随着一声令下，编组在驻承德某野战医院的女子民兵医疗救护分队紧急出动，队员们进危楼、穿烟障，对一个个“伤员”实施紧急救护。这是前不久承德军分区组织的实兵演练的一组镜头。
    该军分区在国防潜力调查中发现，驻地某野战医院近年来聘用了大量地方医疗专业技术人员，形成了一支可供战时动员征集的新力量。今年初，他们一改不在驻军部队编组民兵的习惯，在该医院组建了一支由130名队员组成的女子民兵医疗救护分队。他们和医院协商把每周五定为民兵训练日，并坚持每季度组织一次带有抢险救灾、参战支前等背景的模拟演练，不断提高医疗救护队员的业务技能和实战能力。在医疗救护演练现场，笔者看到一辆辆装有车载电台、卫星电话的救护车风驰电掣般驶入受灾现场，百余名佩带民兵标志的医疗救护人员紧急对伤员进行包扎、救护、转运。现场指挥演练的军分区领导告诉笔者：通过拓宽编兵渠道，整合人才资源，提高了民兵的快速医疗保障能力。
〖-ZW/正文〗
