〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把读书成才活动纳入双争评比〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某快艇支队观通营――
    把读书成才活动纳入双争评比
    本报讯 胡志华报道：为把驻高山的连队办成读书育人的学校，南海舰队某快艇支队观通营开通网上广播电视大学，利用多媒体举办知识讲座，引导官兵在工作中学习，在岗位上成才。他们还坚持每年开展“读书成才标兵”、“读书成才奖金”等评比活动，把读书成才活动纳入全年双争评比，为提高官兵综合素质提供动力。
    武警镇江边检站――
    真情服务台商受赞誉
    本报讯 函授学员费伯俊报道：近年来，担负着入出境船舶边防检查监护任务的武警镇江边检站官兵，牢固树立执法为民思想，积极为台资企业提供热情、周到的边检通关服务，促进了台资企业的发展，使台商充分感受到了祖国的温暖。边检站也受到了驻地政府、台胞协会的高度赞誉。
    新疆和田市――
    公路改道避开军事禁区
    本报讯 蒋康华、梁戟报道：今年，新疆和田市政府启动“村村通”道路建设规划，他们按照《军事设施保护法》的有关规定，将铺设的油面公路绕开军事禁区，并成立了军警民联防领导小组，签订了《保护军事禁区协议书》，确保了军事设施的安全。
〖-ZW/正文〗
