〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望群山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年关，天寒地冻，可这段时间，我的心中却像被一团火点亮着、温暖着。这光和热来自于一些既平凡又不平凡的人，我觉得他们似如一排巍峨的“群山”，以精神力量给我们的心灵增添了慰藉和暖意。
    构成这群山峰峦的人物有许许多多，第一个我想说说刘白羽。作为一名文坛宿将，他已经以他的作品给我们的生活提供了许多美丽的风景。但他并不满足，就在离开这个世界之际，又给读者、给他钟爱的文学事业提供了他所能提供的一切――从书稿手迹、桌椅文具到名人书画、艺术珍品，甚至包括他的身躯，仅捐赠清单就达200多页。按照现行的文化市场行情，他的赠品大都是天价，保守的估计达千万元以上，但是比这天价赠品更珍贵、更有意义的是他的捐赠行为本身。这里面有对先烈的缅怀和祭奠，有对党的忠诚和对读者的牵挂，有作为一个智者、仁者对生死荣辱的达观超然。凭借心灵圣火的指引，在人们纷纷讨要、求购、竞买艺术品用于收藏、保值、炫耀等用途的时候，他却坦然地进行了彻底的“自我剥夺”。刘白羽的子女也是很值得让人敬佩的。作为正常的社会人，他们对那些艺术珍品自然也是喜欢、看重的，但他们更看重对父亲的承诺和敬重，更看重做人的信义，所以，他们不折不扣地执行了父亲的遗嘱，将遗物一件不留，全部交给了国家。刘白羽的女儿说，父亲“人死了，但灵魂并没死――他看着我们呢！”
    刘白羽和他的家人并不孤单，他们的周围是一座座虽然形态各异但同样美丽的“峰峦”。比如深圳义工联艺术团团长丛飞。他是个清贫的年轻人，一家三口至今住在58平方米的简陋公寓。他身患重病后，因为付不起医疗费用而拒绝住院。但这个清贫的艺术工作者却创造了另外一种纪录：10年来用于助学、助残、救灾等慈善事业的捐款达300多万元，资助失学儿童和残疾人178人，帮助几十名学生完成了初中、高中及大学学业，为公益活动义演300多场，足迹遍布大江南北。他的行为为我们理解清贫和富有提供了一种新的注解。
    再比如民间环保人士梁从诫。他是梁启超之孙、梁思成和林徽因之子、全国政协常委。凭借这些身份，他本来可以选择一种富足、安逸的生活方式，但强烈的社会责任感促使他走上了艰难的民间环保之路。1994年，他发起成立了中国第一个民间环保组织――“自然之友”并任会长，在金丝猴、藏羚羊、原始森林等动植物保护工作中做出了历史性的贡献。以民间人士的身份从事如此艰难的事业，在资金、政策等方面要遭遇多大的障碍、蒙受多少屈辱、牺牲多少尊严，我们是能够设想到的，但他坦然地接受了这样的牺牲。
    仰望高山是令人愉悦的事情，它能让我们感受到一种崇高的境界，并由此丈量出我们民族的精神高度、情感深度和道德厚度。拜金主义、追名逐利曾使得很多人迷失自我、身不由己，演出了多少闹剧、丑剧，但我们也欣慰地看到，有越来越多的人正在摆脱它的羁绊，以健全的人格、高尚的情操，自觉肩负起了更多的社会义务和责任。毋庸置疑，我们面前这样的人物越多，我们国家、民族就会更有希望。
〖-ZW/正文〗
