〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生退伍兵张平清被歹徒从背后狠狠地捅了一刀，毫无防备的他强忍剧痛，迅速反击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇斗歹徒英名扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生退伍兵张平清被歹徒从背后狠狠地捅了一刀，毫无防备的他强忍剧痛，迅速反击――
    勇斗歹徒英名扬
    12月5日下午，经过广州市番禺区大石镇人民医院全力抢救脱离生命危险的大学生退伍兵张平清，被接转到广州军区广州总医院继续接受治疗。在两家医院门口，闻讯而来迎送张平清的社会各界群众络绎不绝。人们在关注着英雄的伤势，也在传颂着英雄的壮举……
    危难时刻显身手
    11月28日，张平清外出从广东番禺市区乘坐公交车回中山老家看望两年未见面的母亲。上午8时许，公交车行至沙溪村车站时，张平清发现一名男子拉开一乘客的背包行窃，便提醒乘客注意防贼。这名男子行窃未遂甚为恼火，同张平清争吵了几句后，灰溜溜地下车离去。
    孰料，公交车行驶了两站，到达上蚺品徽竞螅留在车上的一名行窃男子的同伙，突然将张平清推出车门，并从背后狠狠地捅了他一刀。毫无防备的张平清迅速反击，强忍剧痛徒手夺刀，在搏斗中刺中歹徒后，终因失血过多昏迷过去。
    歹徒在被送往大石镇人民医院后抢救无效死亡，张平清则经过3个多小时的紧急抢救脱离生命危险，但左肺被部分切除。据主治医生介绍，张平清左后背的刀伤贯穿了左肺，只差一厘米多就会刺中心脏。
    英雄本是一书生
    今年24岁的张平清，入伍前是广东省教育学院2000级大学生。2003年12月，正在读大四的张平清入伍到兰州军区空军某部服役，成为一名光荣的大学生士兵。张平清入伍后勤奋学习、刻苦训练，很快成为一名军政素质全面过硬的优秀士兵，多次受到表彰奖励，退伍前还被评为优秀士兵。
    今年11月26日，服役两年的张平清从部队退伍回到广州，他打算探亲访友后，过几天就回母校报到。
    得知张平清见义勇为受伤的消息后，不少老师和同学显得有些惊讶：“在学校时，他很文弱也很热心，能有这样的壮举，应该是在部队锻炼出来的吧！”参与抢救张平清的医生感叹：“胸腔积血1800多毫升，没有良好的体质，哪有这么强的生命力？”不少群众也赞叹：“这样文武双全富有正义感的军人，值得敬佩！”
    面对赞誉，躺在病床上的张平清对记者说：“大学生活丰富了我的知识，给予我智慧；而军旅生涯则历练了我的品质，给予我勇气！感谢学校、感谢军营！”
    手捧鲜花慰英雄
    张平清的事迹在当地见报后，引起社会各界强烈反响。
    广东省教育学院的领导和师生迅速来到医院慰问，学院所在的广州市海珠区赤岗街道党工委、街道武装部领导也为张平清送来慰问金和慰问品。不少群众捧着鲜花、水果自发前往医院探望，几名目睹张平清见义勇为壮举的乘客和市民主动找到公安机关作证。医院的医护人员听说张平清的事迹后，纷纷赶来一睹英雄风采，两名在街上被歹徒抢夺财物受伤的市民为张平清送来祝福卡片，他们说：“社会上多一些这样的英雄，我们就有更多安全感了！”
    不少部队官兵也以各种形式慰问张平清，称赞他退伍不失军人本色，让所有穿军装的战友感到骄傲和自豪！广州军区广州总医院获悉张平清的事迹后，立即与公安机关和大石镇人民医院联系，并于12月5日抽调专家组成医疗救治小组，专程赶到番禺将张平清接到广州治疗。目前，张平清病情稳定，身体正在恢复。
    本报特约记者谭永丰
〖-ZW/正文〗
