〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英冠豪门为何“结亲”成都足球？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英冠豪门为何“结亲”成都足球？
    成都五牛足球俱乐部一夜之间爆出了新闻，与英国百年老字号的谢菲尔德联队（简称谢菲联）俱乐部攀亲。谢菲联与成都足球俱乐部近日签下入主合同，谢菲联控股成都足球俱乐部。
    中甲成绩并不太好的五牛突然身价显赫，让人大跌眼镜。这是继皇马与国安联姻后，第一家外资企业正式控股中国职业足球俱乐部。成立于1889年的谢菲联经营非常老道，为什么会突然与一支中甲成绩平平的球队签约，精明的英国人想要的是什么？
    成立于1889年的谢菲尔德联队是英格兰的老字号俱乐部，现为英格兰冠军联赛（原来的英甲）亚军。这家俱乐部在上世纪90年代末就想敲开中国的大门，赞助2002―2003赛季，在海南曾建足球基地，引进郝海东在该俱乐部被认为是最出色的一张中国牌。成都五牛是中甲一支二流队，现处于成都足协托管之中。从目前俱乐部的球员实力、管理水准等来看，要想让成都五牛在中国足坛上出彩可能路程非常漫长。
    而恰恰就是在五牛“落魄”的背景下，谢菲联一脚踏了进来。为什么会进军中国内地的足球，在一个“其貌不扬”的球队上花工夫？谢菲联俱乐部副主席、总经理罗宾逊说：“我们的战略眼光是务实的，不是急功近利，我们看重一个队不是看它目前级别的高低，而是看中这里的潜力与市场前景。”
    有圈内人士分析，如果对谢菲联再深一步地研究，能发现他们的战略眼光不仅是在足球上，而是在对中国西部的投资发展方面在同行中抢了先机。谢菲联老板凯文・迈克卡比是英国思嘉伯控股有限公司的董事长，在中国已经有多项投资。成都是中国西部许多项经济指标居首位的城市，谢菲联老板看重的是五牛已经有十年的历史，他在意的是五牛队在本土化方面的号召力、凝聚力。凯文・迈克卡比也正是想利用足球这一品牌，开拓他的中国市场，在西部有所作为。
    新华社记者史春东
〖-ZW/正文〗
