〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掺“水”材料被追回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库以求真务实精神抓好年终总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常武显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掺“水”材料被追回
    某仓库以求真务实精神抓好年终总结
    本报讯 常武显报道：因存在夸大成绩等问题，已经报送上级机关的9份事迹材料被一一追回。12月上旬，北京军区某仓库党委实事求是抓好年终工作总结的做法，受到了基层官兵的称赞。
    今年以来，该仓库高标准完成了体制编制调整等大项任务，涌现出一批勇挑重担的先进单位和个人。为总结经验、宣扬典型，推进仓库全面建设，在年终工作总结展开后，仓库领导决定集中几名“笔杆子”，对各单位推荐的事迹材料进行修改完善，并在规定的时间内尽量提前上报。几名“笔杆子”挑灯夜战，对原有的事迹材料进行加工，并对一些细节作了“技术处理”，使原本比较过硬的先进事迹材料更加“完美”。材料写好后，机关按程序将材料送往上级机关。
    仓库政委张仕伟在深入基层听取官兵建议时，有不少基层官兵反映，经机关修改过的先进事迹材料存在着夸大成绩的问题。张政委随即要求机关迅速与上级机关取得联系，追回已经上报的评功评奖材料。随后，他们对这9份材料进行了认真细致的核实，挤干了其中的“水分”。经过严格审核把关，9份经过“脱水”处理的事迹材料被重新上报。
〖-ZW/正文〗
