〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使情系“军谊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区第234医院帮建驻地聋哑学校纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义生/孙先鹏/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白衣天使情系“军谊”
    ――沈阳军区第234医院帮建驻地聋哑学校纪事
    “今天是个好日子，所有的希望都能成……”
    今年9月25日，在辽宁省第四届蒙古族少儿歌舞大赛中，由沈阳军区第234医院和朝阳市共同组建的朝阳军谊聋哑学校选送的舞蹈《好日子》被评为二等奖。舞台上，20名聋哑孩子用优美的舞姿和自信的表演，赢得了台下观众的阵阵掌声。
    块块牌匾连着串串荣誉：辽宁省特殊教育先进学校、“普九”先进单位、“三育人”先进集体、1999年全国残疾人艺术节表演奖……在学校的荣誉室，蓬校长指着满墙的牌匾感慨地说：“学校的发展，学生的进步，都离不开驻军234医院的支持和帮助。学校组建11年来，已使300人找到了理想的工作，还有20多名学生考入职业大学。”
    第234医院驻地朝阳市是全国贫困地区之一，当地有许多聋哑孩子们想上学却无学可上。1994年，在沈阳军区联勤部和所属某分部的支持和帮助下，第234医院筹集55万余元资金，投入朝阳市政府的希望工程建设中。一年后，一所现代化的聋哑学校建成，并被命名为“朝阳军谊聋哑学校”。
    自从学校落成，来自子弟兵的关爱就一直没有间断。10年间，沈阳军区联勤部、某分部和医院三级多次为学校捐款捐物，累计达数百万元。每年的教师节和儿童节，医院都派出医疗队，为全校师生做义务体检。他们还帮助学校建起了活动室和校医室，感冒、发烧等小病用不着出校门就能医治。该校教导处主任于红自豪地说：“全市所有学校中，唯有我们军谊学校有这样齐全的校医室。”
    去年6月，医院在为师生体检后发现，学生郭美迪患有先天性斜颈，因家里生活困难没钱医治。得知此情况，医院办公会研究决定集中全院最好的专家，免费为她实施手术。今年5月14日，在医院派出专家为全校师生体检那天，小美迪还为医护人员表演了舞蹈。
    帮助聋哑学生，不仅要关心他们的健康，还要帮助他们树立对生活的信心。234医院注重从德育上帮助学校提高教育质量，为学校制作了思想品德教育多媒体课件。一名入学没两个月的学生，由于学习成绩不好、自卑感加重，便自动辍学了。医院得知情况后，和学校老师一起到学生家做工作，使这名学生又重返课堂。后来，医院又根据他作文好的特长，鼓励他参加全区小学生作文比赛，还得了三等奖。今年六一，在234医院和学校组织的联欢会上，这名学生走上讲台，用哑语“朗诵”了自己写的新诗《我的梦想》，“虽然说不出来，但是我的梦想一样美丽/虽然要比别人付出更多，但是我会执着地为自己的目标而努力/只要有梦想，我的人生之路一样会有闪光的足迹……”
    王义生孙先鹏本报特约通讯员戴岳
〖-ZW/正文〗
