〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十六届中国十大杰出青年评选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“全能士官”宗道辉名列榜首〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全能士官”宗道辉名列榜首
    本报北京12月18日讯由中华全国青年联合会和本报等单位主办的第16届中国十大杰出青年评选活动今天在京揭晓。科技练兵、矢志精武成才的“全能士官”，广州军区某部班长宗道辉（其先进事迹见本报7月25日一版）名列榜首。
    其他荣获本届中国十大杰出青年称号的是：追求卓越，为我国载人航天事业续写辉煌做出突出贡献的中国航天科技集团公司第五研究院载人飞船系统副总设计师张庆君；顽强拼搏，荣获国际乒乓球赛事大满贯的中国乒乓球队运动员张怡宁（女）；锐意改革，带领企业扭亏增盈，实现快速发展的德龙钢铁实业有限公司董事长丁立国；矢志创新，在数字多媒体芯片领域打造“中国芯”的北京中星微电子有限公司董事长邓中翰；扎根山区，为教育事业默默耕耘的湖南省郴州市苏仙区塘溪乡五马垅小学教师盘振玉（女，瑶族）；挑战极限，在青藏铁路建设中做出重要贡献的青藏铁路建设拉萨指挥部指挥长吴维洲；奋不顾身，誓死奋战在排爆第一线的不倒英雄武汉市公安局巡逻民警处特警大队副大队长毛建东；超越自我，创造5项走钢丝吉尼斯世界记录的“高空王子”，新疆杂技团“达瓦孜”队队长阿迪力・吾休尔（维吾尔族）；服务“三农”，致力于我国饲料工业发展的广东恒兴集团有限公司董事长陈丹。
〖-ZW/正文〗
