〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方并举为任职教育全面提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/夏效生/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我军院校任职教育转型正处于关键时期。经过两年多的实践，不少单位初步摸索出一些经验，但从整体上看，各单位发展不平衡，有的进展快，有的进展慢，特别是一些深层次的问题还没有得到有效解决。如：任职教育的外延如何把握？任职教育还要不要学科建设？怎么选调和培养有任职经历的教员？教官制在试行的基础上如何完善改革？等等。面对这些新情况新问题，都需要我们认真去研究、去探索。这里，我们介绍3所院校任职教育转型的经验，希望能对大家有所启示。
    ――编者
    空军指挥学院――
    教材体系：量身定做
    任职教育与学历教育相比，一个重要区别是课程设置的指导思想不同。任职教育强调要紧紧围绕岗位任职需要，课程体系要适应培养复合型指挥人才能力的需求，以现实课题、实际问题为中心重组知识体系，突出课程的综合性、实践性和应用性。空军指挥学院着眼任职教育的特点和规律，按照学科教材、专业理论教材和专题教材三种类型，构建“三元结构”的任职教育教材体系――
    在更新和完善军种战役学、合同战术学、作战指挥学这3个重点特色学科建设的基础上，这个学院着力让最新军事理论形成教材，进入讲堂，启动了与空军战略、信息化作战、一体化联合作战、空天作战、心理战以及新武器装备作战使用密切相关的学科专业研究。这些学科调整完成之后，将在学院形成涵盖空军作战指挥、政工、后勤、装备领域13个核心基础学科的教材体系，为深化任职教育打下坚实的基础。今年，该院已经完成了《空军战略教程》、《空军战役教程》、《空军作战指挥教程》、《空军航空兵战术教程》等学科教材的编撰工作。
    在专业教材的编撰上，学院以突出能力培养为主旨，在教材实施中着重体现理论讲授、案例分析、问题研讨、仿真实验和现地教学等环节，形成一种形式灵活、内容丰富、讲求实效的全新专业教材体系。目前，该院在完善原有专业教材的基础上，将新编撰的15门与未来战争密切相关、专业指向明确，内容全新的专业教材搬进课堂。
    学院还针对承担大量短训任务以及当前部队建设的实际，加大了专题课建设力度。专题课与当前部队建设和形势任务密切相关，充分体现最新研究成果，重点以解决现实问题为主。同时，这类教材带有很强的研究、讨论性质，可以根据不同期班的特点，随时进行补充完善，也可以在短期培训中开设几个与部队实际密切相关的课题，在教员的带领下以研讨的方式授课。目前，该院已完成《军兵种知识与作战运用》、《未来战争环境研究》、《新时期军事斗争准备研究》等30多个专题教材的研究编撰。
    马德祖本报特约通讯员杨春源
    空军第一航空学院――
    教员方阵：按需打造
    空军第一航空学院改为任职教育院校后，多方并举全力打造任职教育教员方阵，接连走好四步棋。
    转变教员思想观念。针对任职教育鲜明的岗位指向性、应用性要求，他们下大力开展教员岗位业务培训，邀请专家、教授介绍中外军任职教育的特点与规律，使教员了解部队当前正在干什么，航空机务维修人员岗位任职需要什么，对教员教学的要求是什么，等等，充分调动教员以任职教育为目标，提高能力素质的积极性。
    加大教学监管力度。这个学院制订了“教学审定规范”，严把教员“上岗”关。新教员上岗前，必须参加教育理论集训和到部队见习，合格者转入岗位见习，由指定的资深教员负责帮带；岗位见习结束后，学院专家组对新教员进行教学审定，合格者颁发授课资格证书。同时采取名师“一帮一”的帮教办法，缩短“磨合期”，各部系、教研室不惜财力、物力，选准一个，培养一个，推出一个。
    拓宽教员来源渠道。他们从航空兵部队挑选一批工程实践能力强、业务水平精、具有本科以上学历的机务中队长来学院任教。在教学实践中坚持“一个指向”、“三个紧贴”的原则，即指向任职岗位；紧贴军事斗争准备需要；紧贴部队实际需要；紧贴岗位任职需要。任职教育的授课教员必须了解部队对航空维修人才的具体要求，了解部队信息化建设的客观实际，考查合格才允许上岗。
    与此同时，学院先后与10多个重点建设部队、训练基地签订协作协议，每年都要组织教员成规模地进行为期半年或一年的代职锻炼。在部队代职实践中，要求每名教员带回一套资料、形成一个案例、完成一篇论文，年终学院还要组织代职教员进行一次全院性的汇报交流，达到“一人代职，众人受益”的效果。
    本报特约通讯员夏效生
    炮兵指挥学院――
    组训方式：灵活多样
    今年下半年以来，炮兵指挥学院先后下发了《任职教育教学质量管理办法》、《推进任职教育考核工作改革实施办法》等指导性文件。伴随着这些文件的实施，一场适应任职教育需要的组训方式系列改革全面展开。
    这个学院打破过去各教研室在教学组训过程中“各自为战”的传统模式，组成精兵强将联合授课，统一授课内容，统一备课试讲，实现了组训方式的“一体化”。联合授课不但要让学员掌握基本理论，还要培养学员的独立创新、信息预测、科学决断等综合能力，通过这种方式使学员达到“打牢基础，掌握基本，了解前沿，研究发展”的最终目标。目前，他们已经在中级指挥、参谋业务等5个层次11门专业课中采取了联合授课的方式。学员们把这种联合授课的组训方式形象地称为“吃着碗里的，看着锅里的，想着明天的”，学起来很是“过瘾”。
    与之相配套的是不断完善的考核机制。该院9月初出台的《考试成绩综合评定实施细则》要求：将课堂研讨、提问、质疑、完成作业的平时学习成绩与笔试、口试、撰写咨询报告、学术论文、联合答辩、实际作业的毕业考试成绩结合起来，并贯穿于授课的全过程，任课教员视学员平时和考核情况给予相应的评分。这样，打破了只注重结果、不注重过程，只注重成绩、不注重能力的传统考核模式。
    考核工作实施办法规定：考试的种类、方法，由任课教研室组织实施，一般课程的考核，教员可根据学员听课、完成作业、平时测验等综合评定。此外，笔试以记忆类、应用类、理解类、创新类知识为主，团晋师、师团职进修专业，每人必须围绕炮兵部队建设改革、军事斗争准备、炮兵信息化建设的热点、难点撰写1篇咨询报告。他们还增加了联合答辩这一环节，答辩考题由微机随机生成、选取，即席答辩时，学员不能查阅任何资料，成绩当场公布。这些举措让学员有了一种沉甸甸的压力。
    陈现来本报特约通讯员刘春来
〖-ZW/正文〗
