〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实第一责任不打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海市卢湾区人武部党委第一书记何卫国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程汉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先后被评为“全国双拥模范城”、“全国征兵工作先进单位”的上海市卢湾区，前不久在南京军区第九次国动委会议上又捧回了“国防动员工作先进单位”的奖牌。
    提及这些荣誉，干部群众纷纷称赞他们有一位善将第一责任落到实处的区委书记、区人武部党委第一书记何卫国。
    抓后备力量建设舍得投入
    卢湾区民兵武器仓库远离城区，基础设施条件比较差。2003年何卫国上任后，不仅亲临实地察看，而且建议把区委议军会开在民兵仓库。对照新军事变革的要求，再看看仓库建设的真实现状，区委“一班人”坐不住了，在议军会上很快统一了认识，建议由区财政划拨专款进行维修改建。一年后，一座新型民兵武器仓库落成，不仅建成了标准化的库房与配套设施，而且安装了先进的红外线脉冲电网和可视监视系统，使全区武器装备管理工作步入上海警备区前列。
    何卫国认真履行党管武装职责，每半年组织召开一次常委议军会、开展一次军事日活动，每逢人武部重大活动都亲自参加。他常对班子成员说：“国防后备力量建设要舍得投入，在经费保障上要多算政治账。”3年来，他要求有关部门按照“特事特办、急事急办”的原则，支持人武部信息化基础设施建设，先后投资修缮了民兵武器库、民兵防化连部，建成自动化、数字化的地下靶场和多功能民兵防化训练中心，解决了制约武装工作发展的诸多难题。
    谋划发展常念武装经
    “谋划发展常念武装经。”是何卫国挂在嘴边的一句口头禅。在他的提议下，区委、区政府出台了《领导干部党管武装工作细则》，建立完善了党委议军、国动委例会、领导干部军事日等制度。按照他的要求，该区还把落实党管武装工作的法规纳入各级党委政府重要议事日程，纳入区人大执法检查范围并写进了卢湾区经济和社会发展远景规划，使每个重大建设项目都贯彻了“平战结合”的要求。
    近年来，随着经济结构的不断调整，卢湾区的第三产业异军突起。在筹划市区“商务圈”建设中，何卫国提出了在新行业组建民兵组织的意见，随后区人武部在五里桥街道等开展商业民兵组织建设试点工作，并迅速推广到全区。
    专武干部的素质低是制约武装工作发展一个重要因素。为此，何卫国要求把专武干部队伍建设纳入组织、干部、人事管理范围同步考虑，把专武干部培训纳入地方公务员培训机制和区委党校培训范围。近3年来，区和街道武装部先后有6人次出国考察学习，有近40人次到外省市考察学习，46名专武干部参加了区政府组织的干部轮训班。
    排忧解难不遗余力
    尽管身上的担子越来越重，但何卫国却始终将安置使用复退军人作为自己的一项主抓工作。他在各类会议上强调：“转业干部为国防建设奉献了青春，为他们排忧解难要不遗余力！”近年来，在何卫国的积极协调下，该区妥善安置军转干部，符合条件的正团职干部也大都安排了相应的实职，并解决了近20名随军随调家属就业问题，落实了军人子女入学优待政策。
    为解决退役士兵安置问题，何卫国要求区部委办、街道把优抚、安置工作统一考虑，在上海市成立了首家退役士兵就业指导站，为自谋职业的退役士兵提供包括职业介绍、市场推荐、创业指导、技能培训、政策法规咨询等全方位的市场化安置服务。同时采取政府补贴就业技能培训的办法，为退役士兵举办了办公自动化班、电脑维修班和物业管理员、调酒师等课目培训，为他们提供了一个通过市场竞争走上工作岗位的平台。
    对驻区部队建设中遇到的难题，何卫国同样是尽力解决。为给各地来沪军人提供食宿服务，他指示有关部门办起了“军人驿站”；为服务官兵学习工作生活，他倡导组建了“科技拥军志愿者团”、“社区战士学校”、“退伍军人就业指导站”。
〖-ZW/正文〗
