〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为雷锋画像45载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春生/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林春生付文武
    雷锋的画像有很多，大家今天所看到的这幅速写《雷锋为沈空部队作报告》，是他最早的画像之一。绘画者是沈阳军区工程兵某部俱乐部主任杨宝威。笔者就雷锋最早的一批画像是如何产生的采访了杨宝威同志。
    杨宝威，1950年参军，抗美援朝时在志愿军某工兵团宣传队任宣传员。1954年回国后长期从事部队宣传文化工作。1960年1月，雷锋入伍来到沈阳军区某工兵团，与杨宝威所在团是兄弟部队。当年11月前后，沈阳军区工程兵政治部决定进一步扩大宣传雷锋的先进事迹。就在雷锋为工程兵机关、部队作忆苦报告期间，上级将宣传骨干杨宝威、陈广生、季道魁三人抽调到沈阳，同雷锋一起住进工程兵招待所。为了随时能捕捉到创作灵感，宣传好雷锋，他们三人与雷锋同住一屋，共同生活。白天，雷锋外出作忆苦报告时，他们是忠实的听众。晚上，一起用餐，一起散步交谈，亲密无间。出于绘画需要，杨宝威对雷锋的观察更加细致。他看到，清晨，人们还在熟睡时，雷锋就悄悄起床，打扫室外卫生；晚上，雷锋又在灯下伏案读书，写读书心得和日记。一天晚上，雷锋正在灯下全神贯注地缝补自己的白衬衣，杨宝威看了心中为之一动，赶忙取来纸和笔，迅速勾画出《雷锋在补衣》的速写。这是雷锋的第一幅画像。
    紧接着，雷锋为沈空部队作忆苦报告，他声泪俱下地控诉旧社会的罪恶，深深地打动了每一个听众，会场上人们自发地振臂高喊口号，会后人们还久久地坐着、沉思着。这幅《雷锋为沈空部队作报告》的速写，就是杨宝威感动之余，即席而画的。
    和雷锋分手后，杨宝威和陈广生二人又去了解雷锋的历史。他们到了鞍钢，到了雷锋入伍后的部队驻地抚顺。期间，杨宝威画了许多速写，为他后来的创作积累了丰富的素材。完成这次采访任务后，杨宝威又奉命来到北京，参加《毛主席的好战士――雷锋》幻灯片的绘制。
    从北京回部队后，杨宝威创作了国画《雷锋》，这是画雷锋的第一幅国画，后来被收在《沈阳部队美术展览作品选》里。这幅国画问世不久，1962年8月15日，雷锋因公殉职。消息传来，杨宝威异常悲痛，和雷锋一起生活的日日夜夜历历在目。他暗下决心：要继续画雷锋，永远宣传这位不朽的共产主义战士。
    几十年来，杨宝威的年画《听故事》、速写《训练场上的雷锋班》、宣传画《刻苦钻研争当技术能手》、国画《永不生锈的螺丝钉》等一批作品均因很好地展现雷锋形象而在全国产生反响。
〖-ZW/正文〗
