〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了我们新的长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/翟耀/张正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘灿校翟耀张正军
    1
    时值冬至，凉意砭骨，然而，中州重镇开封市的火车站广场却浸润在一片暖融融热火火的氛围之中――这一天，150名首批进藏新兵就要在这儿登车启程，奔赴戍边第一线。前来欢送的河南省军区政委亓正祥、副司令员刘孟合、参谋长李其明及有关省市领导，挨个儿与新兵们握手言别，双手间传递的是力量与信心，眼神中倾注的是鼓励与期盼。
    车轮飞转，戍边健儿的身影渐远，然而，在他们身后，却留下踊跃报名、精征遴选的一串串佳话……
    上级的征兵令刚一颁布，河南职业技术学院的高材生周博等十几名学子就涌向了征兵办公室。周博爱钻研、勤动脑，十分关注高技术战争中我军通信器材状况，当他第一个在报名簿上写下自己的名字后，对征兵办的同志激动地说：“我渴望当一名通信兵。我利用业余时间研制的被复线故障快速检测仪已现雏形，我希望它成为我献给军营的第一份见面礼！”
    深圳惠通公司的技术能手吴建林与老板王辉宙的“谈判”，已经整整进行了两个小时。王老板和颜悦色，王老板苦口婆心，目的只有一个：像你这样高素质的青年应留下继续为公司服务。
    “俺们家乡邓州有卫国戍边的好传统，今儿，轮到俺该尽义务了，咋能不去呢！综观世界战争格局，信息化成为高技术战争的重要手段，我在公司所掌握的专业正好用得上。公司需要俺，部队更需要俺！”吴建林言之凿凿。
    老板最终被感动了：“有你这番话，我同意你去！如果退伍回来，我加薪聘请你！”最后王老板还用自己的“奥迪”车送小吴回家报名参军。邓州市人武部部长殷明全得知此事，专门为吴建林开辟体检“绿色通道”。
    “咱们邓州市有一个编外雷锋团――咱们这儿曾向雷锋所在团输送了560名高质量的新兵，咱们一个枸林镇，这几年曾出了60余名军官，著名作家周大新就在其中――一句话，为部队提供高素质兵员，是征兵单位的第一要务！”殷明全部长如是说。
    贾淼是军人的后代：祖父，桐柏英雄之一；父亲，国庆30周年大阅兵中的方队领队。军人家庭的绿色基因与传统血脉在这名身高1.75米的军人后代脉管中奔涌。笔者与他交谈时，他已顺利通过了体检、政审关。提及军营，他自有其独特的见解：“我平时十分注意看书报、电视中的军事演习，只有更好地了解我们这支部队，才能更好地适应它！”
    同样是军人的后代，陈浩东却是另一副个性：文静、深沉。这位郑州大学经济系毕业的本科生，是班里的佼佼者，已经顺利通过了英语六级、计算机四级考试，被郑州一家大企业高薪聘用任营销经理。在决定报名应征之前，他与父亲曾有一段对话。父亲问他：“眼下你有了一份不错的工作，为什么非要当兵呢？”儿子没有正面回答，却神色凝重地轻声朗诵了一首诗作：“战争之剑/应该是风驰电掣的闪电/瞬间便劈开阴沉封闭的长空/战争之剑/应该是决胜千里的智谋/谈笑间令敌望风披靡/战争之剑/应该是轻轻一点的鼠标/揽全局于方寸之间……”爸爸沉默了――儿子朗诵的，正是自己十余年前在一次实兵演习后写的一首诗。没料到，儿子今日竟拿这首诗来说服自己。父亲那宽厚的大手拍拍儿子的肩膀，他仿佛看到，一只雏鹰正振翅向云蒸霞蔚的远方天幕飞翔。
    两个美丽女孩映入我们的视野――魏南玉、樊佳。
    家住南阳卧龙区的魏南玉，父母双双下岗，从小在拮据环境中长大的她，一边刻苦学习，一边在少年宫舞蹈班练功。绿色的憧憬终于等来了播种发芽的季节。当她带着厚厚的一摞获奖证书踏进征兵办公室大门的时候，望着这些证书，负责报名的金星参谋双眼不由得睁大了：这是用汗水、用心血、用17岁少女最纯真的感情凝结的一枚枚硕果――自编自演的舞蹈《捡麦穗的小姑娘》在河南省荷花杯群星奖舞蹈大赛中获一等奖；《向往绿色》在全国“学法律、讲道德”演讲比赛中获三等奖；舞蹈《奔腾》在由河南省委宣传部等三家单位主办的校外汇报表演中获二等奖……“我的下一枚奖章立志在军营铸成――如果我能顺利走进军营，一定要用我的青春和智慧，证实我的存在！”魏南玉的自豪感，一如她的个性：沉稳、实在。
    苗条的身材，白皙的皮肤，一双水灵灵的眸子仿佛会说话一般――樊佳，玉乡的小才女，在艺术学校专攻表演专业，做业余主持人更是她的梦想。主持、演讲、摄影、美术……众多的爱好似缀在璎珞上璀璨的明珠，每一颗都发出夺目的光彩：在全国、省、市各级举办的摄影、美术、主持、演讲比赛中，樊佳连摘桂冠。作为教师的女儿，爸爸妈妈早就给樊佳设计好了美好的下一步：考电视台主持人，或在学校当一名光荣的人民教师。
    忽地有一天，女儿外出归家，从背后捂住了妈妈的眼睛：“妈妈，你猜我给你带回个啥？”“带回个啥？”妈妈也笑。女儿松开手，从口袋里掏出一本《征兵宣传册》，一本正经地放到妈妈面前：“妈妈，近日征兵开始，我已经在征兵办公室报上名了！”没有理由去阻止女儿的行动，尽管家庭已给女儿设计了美好的未来。女儿大了，她应该有自己的主见和选择。
    接下来的日子过得很快，直到女儿检查合格，直到女儿与其她八名女兵的靓照刊登在当地报纸的首要位置，妈妈一直默默地支持着女儿的行动。千辛万苦养大的女儿，用心血和汗水浇灌大的希望之苗，应该让她在军营这块沃土上扎根成长！
    2
    百里挑一，沙里淘金，精益求精……用这些成语来形容郑州军分区征集新兵的严格与认真毫不为过。
    一张刊有《昔日在校大学生，今日建功在军营》文章的报纸摆在李建华的案头。读着这篇文章，李建华的思绪不由又飞回那个冬日。
    前来郑州接兵的空军某场站急需仓库管理方面的技术人才。时任郑州军分区参谋长的李建华带领征兵办的同志，下学校，进班级，广泛调查摸底，终于发现了可喜的线索：河南省财经学院专攻物流管理的胡化蛟等八名大学生积极要求入伍，以知识报效国家。
    报名、体检、政审，征兵办一路绿灯，胡化蛟等八名大学生顺利进入军营。似饱满的种子植入了肥沃的土壤，似饥渴的幼苗受到了雨露的滋润，胡化蛟他们在军营里如鱼得水，大显身手。时隔不久，他们联合研制开发的“军队大型物资供应仓库储备、发放、保养、综合物流信息自动化管理系统软件”正式问世，不但解决了部队大批量物资发放过程中的误、漏现象，同时对物资的管理、保养做到了一目了然。当部队的表彰会刚刚开完，胡化蛟就把电话打到了李建华案头：“是你们给我创造了施展才华的机会！”
    这儿是健与美的凝聚，这儿是柔与刚的融合，这儿是歌与舞的世界――河南艺术学院，一场高水平的演出正在学院排练大厅进行。观众席上，坐着几位军人――李建华正带着他的助手，陪同青海武警接兵部队的同志现场精选文艺人才。
    实现理想的机会就在眼前，展示技艺的战场也已展开。莘莘学子如迎风展翅的海燕，在艺术的海洋中尽情翱翔。一场《绿色向往》的歌舞闭幕，侯二健、张二恒等五名学生进入了李建华等人的视线。征兵办的几名同志互相交换了一个会心的眼神：中，就是这几位――在此之前，这几名学生的家庭、政治面貌等情况早已了然于胸了。
    青海武警总队宣传队迎来了五名新生力量。半年之后，来自西北高原的一则信息，更是使李建华等同志倍感欣慰：侯二健等五名战士入伍后不但军事技术过硬，在业余时间创作的歌舞剧《青海颂》，在青海省组织的全省文艺汇演中，一举获得原创剧目一等奖。
    士官，士兵的脊梁。
    郑飞公司年轻的职工郭雪成萌生了当兵的念头――部队直接从地方招收士官，自己的条件，正合适哩！是利箭，就要到靶心去寻找自己的位置！郑飞公司的老总慌了，几次亲临征兵办协商：“只要不把郭雪成征入部队，你们尽管提要求，我们愿为国防事业做贡献！”
    老总没有理由不紧张，郭雪成多年从事大型机械液压系统修理专业，思想上进，技术精湛，是单位最年轻的技术骨干，更是重点培养和“保护”对象――全国先后有多家大型企业老总亲临郑州，出重金点名要挖此人，郑飞公司为了企业利益，也多次让慕求者吃了闭门羹。
    征兵办的同志晓以大义，陈明利害，几次登门做工作，终于，郑飞公司的老总被说动了，高高兴兴地将郭雪成送入某工程指挥部服役。第二天，部队就派专车将新兵郭雪成送往某国防重点工程施工现场，投入到大型机械维修和保养工作中。次年早春，一纸立功喜报寄到了征兵办，随信附上一封郭雪成热情洋溢的信：“胜利的喜悦，首先让你们分享，感谢当初入伍时你们对我的帮助与扶持……”
    3
    修武人武部政委徐斌，名字就带个“武”字。他与部长李怀玉一起，接过前任领导手中的接力棒，创出了43年无退兵的新成绩，2005年8月，修武人武部被国防部表彰为全国征兵工作先进单位，中央电视台等多家新闻单位相继报道了他们的先进事迹。
    天门阵、淬剑池、云台山、七贤祠、青天河、青龙峡……每年十月份，征兵前夕，在军分区统一布置下，修武人武部的领导组织广大民兵，在以上景点展开大规模的征兵宣传。咨询点、宣传栏、广播站……大红横幅映红了云台的山山水水，“当兵光荣”的口号响彻了层峦叠嶂。
    “高标准的工作，才能保证高素质的兵员。”这是挂在徐斌嘴边的一句话。为了了解各乡镇兵员的具体情况，他与部长李怀玉一个乡一个乡地跑，一个村一个村地串。渴了，抓过军用水壶，“咕咚咕咚”喝几口水；饿了，在小摊上花三元钱吃碗拉面。到了征兵紧张的当口，他整整一个多月未踏进家门。
    值得欣慰的是，修武县高质量的征兵工作连续受到上级的表彰，河南省军区的《征兵工作情况反映》上，常常刊登他们的事迹：征集工作“三级联审、四级签字、五级设卡”，网上自动化作业，单项淘汰制，电视公示面对面……
    “你平时受到刺激爱激动吗？”“你夜里休息得好吗？”“假使你心爱的一件东西被人夺去，你该怎么办？”
    这是河南项城市征兵体检站“心理访谈室”中的一个镜头。
    “今年征兵体检，加进了艾滋病、吸毒检查和心理测试，了解和掌握应征青年的心理素质、文化水平以及遗传、精神病史，收到明显效果。”河南省征兵办公室副主任李长江对笔者这样介绍。
    电脑答题心理测试，是横亘在应征青年面前的第一道关卡。通过心理医生的观察及电脑测试结果，而后心理医生有侧重点、有针对性地采取巧妙、灵活、自然的方法，对应征青年从心理上作一些引导、交流、探讨，目的只有一个：让这些青年消除思想上、精神上的紧张与焦虑，烦躁与戒备，表述出自己真实的内心世界，坦陈出自己真实的心灵踪迹。这样，心理医生及时全面地掌握了应征青年的心理流程与感情轨迹，在第一现场就切断了某些不合格青年的入伍通道。
    一名年轻人在经过电脑测试后，坐在了心理医生的面前。
    焦虑的神情与游移的眼神引起了心理医生的关注。“放松――深呼吸――放松。”心理医生和颜悦色地引导他，尽量使他趋于平静。
    而后是亲切平和的交流与询问。十分钟后，心理医生摸清了年轻人的大体情况：平时遇到刺激，特别爱激动：上初中时，有间歇性癫痫病发作史；母亲年轻时，有过精神病史。心理医生很快作出诊断结论：狂躁激动型，不适应紧张的环境。
    “心理检测，温柔一刀，它能剖开受检者封闭淤塞沉滞的心灵，还一片阳光。”陪同采访的征兵办陈金虎参谋――一名机敏幽默的年轻军官这样对笔者说。
    是啊，在心理医生面前，有多少信心不足、自卑感重的参检者放下了沉重的包袱；有多少腼腆内向、自馁自弃的参检者鼓起了理想的风帆。“心随朗月高，志与秋霜洁”、“且长凌飞翮，乘春自有期”……自信心复归的年轻人，最懂得用优美的诗句来表达内心的自豪与激情。走过心灵的冬季，闯过情感的荒漠，展现在这些年轻人面前的，必定是希望的绿洲！
〖-ZW/正文〗
