〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文化遗产标志永久纪念雕塑揭幕
    12月18日上午，在成都金沙遗址博物馆，随着两扇红色大门的缓缓开启，国家文物局在此竖立的中国文化遗产标志永久纪念雕塑正式揭幕。河北省将投资80亿元拯救白洋淀
    记者从河北省政府获悉，一项历时10年、总投资达80亿元的白洋淀生态环境治理规划的实施，有望使白洋淀重获新生。
    某工程团注重施工中的环境保护
    第二炮兵某工程团坚持科学发展观，注重在施工中加大环境保护的先期投入，通过对施工、生活垃圾的分类、加工、循环使用和集中销毁，切实减少施工对生态环境的破坏，受到驻地政府和群众的一致称赞。（宋云峰、李明日）
    驻桂某集团军积极为灾区群众送温暖
    今年6月，广西遭受百年不遇的洪涝灾害。连日来，驻桂某集团军官兵积极响应胡锦涛总书记的倡导，踊跃向灾区群众捐款捐物献爱心，两天时间就捐款10多万元，捐赠衣物3000多件。（黄继承）
    （除署名外均据新华社）
    武警云南省总队德宏州支队在帮助驻地缉毒禁毒和防治艾滋病等方面做出突出贡献，今年被评为全国“军民共建社会主义精神文明先进单位”。图为该支队官兵深入偏远乡村，宣传毒品危害和艾滋病防治知识。
    周明摄
〖-ZW/正文〗
