〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看出来”与“站出来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚来贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看出来”与“站出来”
    ●姚来贵
    我单位在开展保持共产党员先进性教育活动中，组织大家读共产党员先进事迹的书籍、听讲座、看电教片、上党课、走访爱国主义教育基地、写心得体会，大家在获取知识，提高认识过程中，深深为优秀共产党员的高尚情操所感动和鼓舞。起到了我们“在学习中感动，在感动中思考，在思考中行动”的教育目的。共产党员是无产阶级先进分子，其党性决定了他们平时吃苦在前、享受在后，战时冲锋在前、退却在后。其言谈举止体现出的先进性，平时能看出来、关键时刻能站出来、生死关头能豁出来。这是我在学习中体会最深、感触最大的，学习中有许多这样的事例深深印在我的脑海里。
    据文史资料记载，原国民党高级将领杜聿明曾坚定地怀疑国民党国防部作战厅厅长郭汝槐是共产党员。其根据竟是这个人“对个人要求过于严格，不像我辈中人”。当年国民党高级将领，大都过着奢华的物质生活。而郭汝槐客厅的沙发坐到露出棉絮还不舍得换，其内衣还打着补丁……正是许许多多这样坚守清贫生活的举止、清廉刚正的作风使杜聿明作出了他认为确凿无疑的判断。事实正如杜聿明认定的那样，郭汝槐果真是共产党员。他这种清廉自律的形象，在共产党的队伍里，可谓是极为普通和自然的，而在国民党处，却形成着鲜明的反差，也就无怪乎让人看出来。
    合格的党员平时能让群众“看出来”，决不是他们一时一事之功，而是长期学习和锻炼的结果。一个人做点好事并不难，难的是时时、事事、处处严格要求自己，老百姓正是从一件件公与私、先与后、廉与奢的选择上，认识谁是真正的党员。
    周国华是红三十军二六三团的排长。他随西路军部队血战梨园口，进入祁连山。此时部队伤亡严重，每个团只有二三百人。一位团领导问周国华：“老周，同志们的情绪怎么样？”“这还用问吗？我们全排不是党员就是团员。”团领导重重地点了点头，他心里清楚党员团员意味着关键时刻舍生忘死地“站出来”、冲上去。当全排只剩下周国华一人时，他还顽强坚守住阵地。这时敌人的子弹打中了他，成批的小炮弹落下来，弹片把他的两腿炸断。他忍着剧痛，在岩石上一动不动地趴着，等到成群的敌人涌上来，他奋力拉响最后一颗手榴弹与敌人同归于尽。我们的后续部队冲上来后，把周国华的遗体掩埋在一棵高大苍松下，大家牢牢记住了这位共产党员的名字。
    无论是在战火纷飞的战场，还是在抢险救灾的危急时刻，我们总会听到有这样的声音传来：“我是党员，让我上！”党员在关键时刻“站出来”的故事太多太多。这是因为他们把党的事业看作奉献的事业，把践行先进性当作自己崇高的职责。
    一个共产党员的典型，恰如一面镜子，彰显出共产党人的风采与魅力。在开展共产党员先进性教育活动中，这一面面镜子，感动和激励着我们寻找自己的差距与不足，在理想信念和道德品质上更加高标准、严要求，以高昂的精神状态奋勇前行。
〖-ZW/正文〗
