〖ZQ/总期〗17510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于挑战自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金无足赤，人无完人。”一个人成长进步的过程，就是不断战胜自我，超越自我、完善自我的过程。当一个人取得成绩、面对成功时，很容易沾沾自喜，从而丧失了上进心；当一个人面对失败和困难时，又常常会唉声叹气、停步不前，被失败和困难所击败。因此，一位哲人说，在前进道路上，最大的敌人不是对手而是自己。历数古今中外许多有成就者莫不如此。我国著名音乐家阿炳，正是战胜了身体上的缺陷和心理上的自卑，才写出了音乐经典《二泉映月》。世界闻名的音乐家贝多芬，晚年双耳失聪，然而他并没有被击倒，而是更加勤奋地耕耘在音乐王国，把不朽的《生命交响曲》留给了后人。
    《菜根谭》上说：“胜人者有力，自胜者强。”意思是说战胜别人的人叫做有力量，战胜自己的人才算强大。可见战胜自我、超越自我不是一件容易的事。要战胜自我，就要敢于直面自己的缺点和不足，勇于剥开自己的“伤口”，敢于在自己的“伤口”上撒盐，逼迫自己战胜骄傲、气馁、懒惰等影响个人成长进步的消极因素。每个人都有保持原有性格、习惯的“惯性”，我们要战胜这种惯性，就要下狠心、有毅力。
    作为军校大学生肩负着我军新军事变革的重任，每名学员都要胸怀神圣的使命感，不断完善自己，战胜自己，超越自己，把自己锻造成适应我军现代化建设的高素质人才。
    学员陈冉伟
〖-ZW/正文〗
