〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳特区公开拍卖土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余攀霞林列荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拍卖土地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年12月1日，我国首次公开拍卖土地，下午4时30分，深圳会堂里，深圳市政府国土处处长刘佳胜喊出了“200万元”――位于市工业区的一块面积为8588平方米地皮的底价。
    话音刚落，会场四周亮出应价牌：205万、210万、……400万……，几个回合之后，深圳市经济特区房地产公司以525万元成交。
    拍卖土地，是经济特区深化改革的产物。建国以来，包括深圳在内的国有土地，都是行政性的划拨，无偿使用。这种传统管理方式，加上许多地方实际上对土地实行多头管理，互相扯皮，形成严重的官僚主义，使许多急需用地的单位要不到，而一些单位对没花钱得来的地又毫不珍惜，不去及时开发利用，以至划而不征，征而不用。这一来，本来在许多国家现代化过程中日趋涨价的地皮，在我国不仅发挥不了经济效益，还给政府造成了沉重的负担。据统计，深圳市从1980年到1986年底投资13个亿（其中向银行贷款6个亿，每年利息5000多万）用于土地平整、通水、通电、修路，可市政府每年只收象征性的土地使用费。去年收得最多，也只有1300多万，仅够还1/4的贷款利息。这种落后的土地管理方式与高速发展的深圳特区经济极不和谐。今年7月1日，深圳市政府土地管理改革方案出台，基本原则是变无偿使用为有偿使用。这项改革立即产生效应：包括12月1日公开拍卖的地皮在内，市政府已用协商、招标、拍卖三种形式共有偿转让了三块地皮，得到了2236.88万元的土地费。
    拍卖土地，试行有偿使用，使国有土地所有权与使用权合理分离，受到各方欢迎。市政府土地管理体制改革办公室人员告诉我们：“深圳特区有偿使用土地初步取得成功，这项改革已得到上级有关部门的肯定，明年将全面实行。”中航技术进出口公司深圳工贸中心负责人杨怀仁说：“过去我们要一块地，要盖上几十个公章，不知要进出机关多少次，要讲多少好话，有时还不了了之。现在土地实行有偿使用，我们很快就买到了一块面积为5000多平方米的土地。花了一大笔钱，就想着怎么利用好，让它尽快创造出更多的财富来！”
〖-ZW/正文〗
