〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实共育协议实行对口安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军陈新社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共育协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月底，二炮某部和安徽省霍山县有关部门，对经过专业培训的战士两用人才进行了考核验收，考核成绩表明，128名霍山籍战士每人学会了一门民用技术，65％的人掌握了两门以上技术。今年退伍的72名霍山籍战士，县民政局根据他们的专业特长，当即决定进行对口安置，受到干部战士的赞扬。
    1984年11月，二炮某邮去霍山县接兵时，了解到该县地处大别山区，是全国重点的贫困县之一。这个部队和霍山县政府共同协商，签订了共育两用人才协议书。协议本着以军为主、军地两用、循序渐进的原则，拟定为霍山县培养需要的汽车驾驶员、电工、木工、油漆工、炊事员、修理工、建筑工、光面爆破工、养殖种植人员、卫生员、新闻报道员和话务员等14种人才，这样使部队在育才工作中目标具体，实行培养、安置一体化。对培训出的专业人才，霍山县本着专业对路的原则，城镇籍战士安置到中央部属、省属、县属等16个全民或集体单位工作，农村籍的战士将有计划地输送到生产条件较好的乡（镇）企业和民政部门扶持的经济实体工作；对回农村发展生产、走致富之路的，地方政府分别给予资金、信息、技术等支持；对部队团以上单位树为标兵和立功、因公致残的战士给予优先录用和照顾。
    协议签订后，这个部队根据部队专业技术比较密集，施工分驻7县1市9个施工点的实际情况，发挥营、连积极性，形成三级育才网。部队先后拿出3万多元钱，建立育才基地，设立矿车驾驶、电器操作、养殖、种植、烹调、车工、钳工、电气焊接、机修、测绘、摄影等类别46个项目进行培训。他们还将34名霍山籍战士送到汽车修配厂、《洛阳日报》社、洛阳国际旅行社、地方医院等单位学习。
    3年共育军地两用人才的实践显示出三条好处：一是有利于激发战士的成才热情，实行培育、安置一体化，在很大程度上打破了战士退伍后安置上的“关系网”，战士们不为后路犯愁。二是有利于促进战士安心服役，军地协力做好思想工作，战士家庭及亲友鼓励战士为国防建设多作贡献。在这个部队服役的霍山籍战士安心服役，工作积极，勇于吃苦，成为班长、副排长等骨干的就有49人，42人加入了中国共产党，97人入了团，10余人荣立三等功，受各种奖励的102人。三是有利于密切军政军民关系，军地双方以共育为依托，定期走访，加强了部队自身建设；地方也更加理解军人，支持部队建设。
〖-ZW/正文〗
