〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军防松治散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军集训各级主官增强条令条例观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集训条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的连以上主官正在参加集团军举办的管理教育集训队。集训的主旨是：从严治军，防松治散，强化部队的管理教育。
    参加集训的各级主官一致反映，近年来有的单位从多侧面总结了带兵经验，却忽视了按条令条例带兵这个根本问题，甚至有时经验本身就与条令条例相矛盾，这是必须纠正的。
    通过解剖典型事例和综合分析。他们认为部分干部战士条令条例观念淡薄，有章不循，是造成松散的主要原因之一。少数战士不服管的情况虽然存在，但根本症结还在于部分干部执行条令条例随意性大，不能用条令条例严格规范部属，特别是不能严格规范自己，甚至有个别干部对违反条令条例的事熟视无睹，麻木不仁，出了问题姑且迁就。
    郭军长说，全体干部战士必须牢固树立条令条例就是法规的观念。所谓从严治军，就是全时制、全方位、全员额地用条令条例规范言行。
    根据部队出现的新情况，集训队提出：在管理教育上，要由重点管兵改变为重点管官；由“不出事，过得去”的低标准变为从严治军的高标准，由习惯于贯彻条令搞突击变为经常化、制度化。
    这次集训严格按条令条例进行规范训练，一级做给一级看，一级带着一级练。大家的共同感受是：兵松松一个，将严强一窝。干部如果严格按条令条例规范自己的举止，就不愁带不出过硬的兵。
〖-ZW/正文〗
