〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓶里天下奇内画献绝技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部战士李英来成才的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡贵宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部电影组战士放映员李英来，有一手内画艺术绝技。两年来，他利用业余时间创作作品200余个，这些作品有山水、花鸟、虫兽、人物，有《红楼梦）中《惜春作画》、《十子夺莲》，还有壮观雄伟的《万里长城》、《避暑山庄》等。他在瓶口径仅4毫米、9平方厘米的内平面上竟画了奔马百骑的《百马图》精彩场面，许多人看后，赞叹不已，真是“瓶里天下奇，内画献绝技”。经河北省内画行家王立夫鉴定，他的内画作品已达相当水平，有的作品可以出口。
    李英来21岁，河北省无极县人，从小酷爱画画。一次，本村一个姓王的对他说：“小英来，你见过内画鼻烟壶吗？”他摇摇头。这位姓王的把他带到会画内画的刘家见识见识。只见姓刘的老艺人左手拿着一个扁圆小瓶，右手拿着一根很细的勾笔，在三四毫米瓶口内作画，他惊呆了：一幅秀丽的花鸟图案，栩栩如生。此时此刻，一种强烈的求知欲望油然而生。打那以后，李英来经常来到刘家讨艺。艺术的种子在他心底播下了。没有笔，他就用铁丝和笔毛自制；没有鼻烟壶，他就用普通瓶子代替。他床头摆满了香水瓶、缝纫机油瓶和医用的圆轴瓶。有人讽刺说：“上了几年学，庄稼人搞什么艺术，别做梦了。”他丝毫没有动摇学内画的决心。
    1985年底，李英来报名参了军，他爱祖国、爱人民，也爱他的内画事业，决心为美化军营生活作出贡献，领导重视人才，把他从基层连队调到团电影组工作，一方面发挥他的特长，一方面为他发展艺术创造条件。为了提高他的艺术水平，组织上还让他学习函大绘画专业。李英来加倍刻苦钻研内画艺术。星期天、节假日他从没有很好地休息过，经常画到半夜。今年3月的一天，他为了画好《白鹤图》，一夜没合眼，由于极度疲劳，站立时感到两眼漆黑摔倒在地上。李英来常说：“刻苦是成功的一半，而另一半却是巧练。”入伍近2年来，他收集了1000多幅中外名画和100多种邮票，经常分析研究并从中吸取技艺。他的《百马图》所以能奔腾咆哮，呼之欲出，就是因为他从中掌握了新疆群马风情和著名画家徐悲鸿画马艺术之精髓。
〖-ZW/正文〗
