〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军事改革中贯彻“公开性”原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联认为，“公开性”是克服因循守旧的有效形式，是使政策和实际工作不出现失误的保障，是加速改革的强有力的杠杆。目前，这一原则在苏联军事改革中也得到贯彻执行。
    苏军认为，由于过去军事领导不客观地估量成绩，粉饰现实，致使军事工作出现严重的“停滞现象”。国防部长亚佐夫最近严厉指出，“多年来，在降低要求的气氛中，漠不关心和自我安慰的现象有所扩散，在战斗训练和组织服役方面徒有其表的做法上升到了第一位，不讲原则和欺上瞒下的风气根深蒂固”。他强调要打破军事工作的“阻碍机制”，根除停滞现象。最近，苏军各重要报刊变得十分尖锐和大胆，公开大量揭露军事工作中的事故、失误和违纪行为。同时，频繁地刊登一些军队领导采取有效措施，搞好对基层单位的现场帮助，避免事故和失误的文章。
    随着公开性的深入，苏联理论界，包括军事理论界，重新提出和评价一些极度敏感的军事历史事件。如杰出统帅图哈切夫斯基冤案的真相；斯大林在卫国战争初期的严重失误，朱可夫及其他将领的功绩等。前不久，苏曾就入侵阿富汗问题，在莫斯科进行了一次西方式的民意测验。最近甚至传出要重新估价1968年对捷克斯洛伐克的军事干预事件。
    为表明对外的军事公开性，今年5月华约组织公布了《华沙条约缔约国军事学说》。他们认为“正式发表统一的军事学说，为的是向世界公众展示自己在核时代条件下对战争、和平与安全问题的看法”。同时，部分地开放军事设施，如组织了45个国家的外交人员和军事专家参观萨拉托夫州的军事基地，展出了19种苏军标准化学武器。还允许一些美国国会议员参观了正在建设中的、用于监视宇宙飞行体的大型雷达站。
    苏军认为，深入推进公开性，克服军队中停滞现象的基本杠杆是提高人的因素。首先是在战斗训练中提高人的因素，尤其是应在军队的主要环节――团和军舰一级提高人的因素作用。当前的重要任务，是积极促进全体军人认识到个人对军训做出贡献的必要性，培养每个军人对国家安全的责任感，并使他们对党的决议做出正确反应。
〖-ZW/正文〗
