〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从这里走向部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访黎巴嫩“新兵训练中心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到黎巴嫩，就听朋友说，黎军“新兵训练中心”在中东小有名气，值得一看。时隔不久，承蒙黎国防部的安排，我终于如愿以偿。
    一个风和日丽的早晨，我从贝鲁特驱车出发，沿着滨海公路向北行驶约1小时，一个钢制大门便映入眼帘，上面用白漆写着：“新兵训练中心”。
    在门口迎接我的是“中心”负责人X上校。上校是个急性子，寒暄几句后，便请我坐上他驾驶的美式吉普，径直去参观。
    在车上，上校告诉我，该中心是黎军唯一的新兵训练基地，目前在训新兵有1650人，编成3个营，每营下属3个连，训练时间为6周。
    第一周为政治教育，教育新兵消除教派分歧，和睦相处，树立为全黎巴嫩服务的思想；第二周是军容举止教育，让大家懂得一个真正的军人应该是什么样子；第三四周分别是队列训练和单兵动作；第五周学习装卸M―16步枪，并进行实弹射击；第六周上半周进行投掷手榴弹训练，下半周全面考核，及格者送往部队。
    汽车在一片空旷地上戛然停住。我们刚刚下车，一名上尉跑步过来报告：“×营×连正在进行单兵动作训练，请指示。”空地上的一二百名新兵，有的在跨越障碍，有的在徒手格斗，还有的在匍伏前进。匍伏训练是在长约百米的一段铁丝网下进行的，铁丝网距地面不过一尺左右，人得紧贴地面，才能不被铁丝网钩住。在铁丝网另一头，我看见一位刚爬出来的新兵，他肩、臀部的衣服均被划破，上面留有斑斑血迹。训练时，班、排长要求十分严格，新兵的动作稍不符合要求，就得重来。个别新兵也要受点皮肉之苦。
    一阵急促的枪声，把我引向远处。新兵们端着M―16自动步枪，正在进行卧、跪和立姿实弹射击。射击场系碎石铺成，新兵就在这种场地进行训练。上校告诉我，一周内，新兵每人可打500发子弹。这时，一位比枪高不了多少的小兵朝我走来。我叫住他，问道：“你叫什么名字？”
    “阿里。”小兵腼腆地回答。
    “多大了？”
    “刚16岁。”
    “为什么要当兵？”
    “为了挣钱。”他的回答真够坦率。
    新兵投掷手榴弹的动作引起我的兴趣。他们的掷弹动作和我们不同。只见他们手握鸭蛋形美式手榴弹，举过头顶，再后垂，然后用力向前掷出。投掷距离为25米，目标是碉堡孔和用沙袋垒成的方形掩休。大部分新兵都投中了目标。我问在场的一位美国教官，为何用这种姿势投弹？他回答说，这样投，手榴弹不会被抛向后面，比较安全。
    我们来到一座帐篷边，进去一看，原来是新兵营房。里面摆着30张双层式铁床。入口处有一张单人床，那是排长的。新兵的卧具很简单，只有两条毛毯。行军时，把毯子往背袋里一塞即可。新兵全副武装时的负荷量为18公斤。
    排长的床边有一张作息时间表，上面写着：6点起床，6点15分―7点出操，7―8点吃饭和做训练前准备，8―14点训练，16―18点补习。看来，一天的安排是很紧凑的。可下午的补习是怎么回事？上校解释说，新兵的文化程度不一，高中约占20％，初中60％，小学25％，文盲5％，要使新兵尽快掌握训练内容，有必要进行文化补习。
    上校坚持要我到他的办公室看看。他的办公室也设在帐篷中，里面有一张办公用的折叠桌、两把椅子、一部电话机和一张行军床。
    告别新兵训练中心，我驾车上了归途。训练场上的喊杀声，一直回荡在我的耳际。
〖-ZW/正文〗
