〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国卫星揭开苏联的战略导弹防御体系的细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李体然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联领导人戈尔巴乔夫在接受美国全国广播公司记者采访时第一次承认，苏联一直在研究一种与美国“星球大战”计划类似的导弹防御系统。法国斯波特地球资源卫星自1986年5月以来拍摄苏联战略激光装置的25・5万张照片，揭示了基地的细节，说明苏联的战略导弹防御体系的研究、试验已具有相当的规模。
    这些照片表明，努烈克试验基地和萨雷沙甘试验基地是苏联反卫星力量的组成部分。此外，设在丘拉坦的反卫星卫星发射基地和设在塞米巴拉金斯克的定向能武器基地，也是苏联战略防御体系的一部分。外国军事家认为，目前美国所有的低轨道卫星每天至少处在这些基地中的一个基地的攻击范围之内。
    从斯波特卫星图像上看，苏联的努烈克试验基地在苏联与阿富汗边界附近的杜尚别城东南40公里处。它依靠相距约16公里左右的勃列日涅夫水电站供给能源。努烈克试验基地是一个综合试验场，它建造在高约2290米的山顶上，场地周围没有双重警戒网。利用计算机分析图像的结果表明，场内有三个装置群，在这些群体内的圆顶建筑物中装有4套激光武器装置和一个由6个系统组成的用于激光器瞄准和跟踪的空间跟踪站，它可以攻击美国的军用卫星和美国未来战略防御体系的卫星。
    萨雷沙甘试验基地位于巴尔喀什湖岸的萨雷沙甘城附近，该基地设有专用机场、后勤基地和多个与苏联战略防御计划有关的激光装置和反弹道导弹的研究装置。在基地东南角有一座长约270米的建筑物，据外国军事家分析，它是一座激光研究装置。此外，萨雷沙甘还设有几台防空用的激光器和两台可摧毁美国卫星的激光器。在后者的激光器中有一台将用于激光武器的可行性试验。
〖-ZW/正文〗
