〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国11000多家乡镇企业产品进入国际市场
    充分利用我国农村劳动力资源丰富优势，大力发展劳动密集型产品出口，我国一大批乡镇企业产品进入了国际市场。
    据不完全统计，江苏、浙江、广东、北京、天津、上海等13个省、市，运用“正反梯度转移战略”这一现代社会经济发展观点，以进养出，大出大进，迅速汇入国际经济环境大循环，使生产出口产品的乡镇企业从1980年的1500家左右，上升到目前的11000多家，直接或间接出口创汇额和劳务收入从1984年的33亿美元，上升到1986年的45亿美元，增长36％，占全国出口创汇总额的16％。有关人士透露，今年乡镇企业产品出口创汇可望达到50亿美元左右。
    （《经济日报》1987.12.15）
    沉船2000艘文物应保护
    我国决定建立水下考古协调机构，并培训人员组建水下考古专业队伍。
    我国在5―6千年以前就开展沿海交通。在漫长历史时期中，沿海，特别是南中国海有各类沉船2000多艘。相当一部分载有多种名贵文物。国外一些不法冒险家乘虚而入。1983年3月，英国人黑切尔在南中国海发现一艘1640年的沉船，捞起瓷器23000件，在荷兰拍卖赚得几百万美元。2年后他又在原地发现沉船“吉尔德麦尔森”号，捞到金锭125块和数万件18世纪的中国青花瓷器，公开拍卖后获利几千万美元。许多冒险家仍在千方百计盗捞这类文物。70年代以后，缅甸，菲律宾都制订法律，禁止这样做。我国《文物保护法》也有相关的规定。
    （《海洋》1987年第11期）
    何谓个人收入调节税？
    中华人民共和国个人收入调节税已于1987年1月1日开始征收。根据《中华人民共和国个人收入调节税暂行条例》规定，在我国境内具有中国国籍、户籍、有住所的中国公民，都是个人收入调节税的纳税义务人。那么，哪些收入应缴纳个人收入调节税呢？公民取得的工资、薪金、奖金、年终加薪、劳动分红以及各类补贴、津贴收入；承包、转包、租赁收入，劳务报酬收入；财产租赁收入等，合并为综合收入。对月综合收入超过400元以上的部分，都应征收个人收入调节税。
    专利权转让、专利实施许可和非专利技术的提供、转让收入、投稿，翻译收入，每次收入额不满4000元的，减除费用800元；4000元以上的，减除20％的费用，然后就其余额按20％税率征税。
    纳税人取得月综合收入超过400元以上的，必须自行申报纳税。对其他收入项目，每取得一次收入就要进行申报纳税。
    纳税人必须主动到当地税务机关进行纳税申报。首先，应向当地税务机关索取《个人收入调节税月份申报表》，并按照规定的项目，如实填报。其次，税务机关根据纳税人填报的申报表，经调查核实后，按照规定所属税率计算征收个人收入调节税。
    （《沈阳日报》1987.12.10）
    一枚邮票造就一条运河
    1914年开始通航的巴索马运河诞生在一片争议中，它是由一枚邮票救活的。
    由于国际贸易日益扩大，美国对一条接通两大洋的运河非常感兴趣。但最初不是穿过巴拿马。当时国会认为：一条穿过尼加拉瓜的水道较易建造，而且管理也更经济些。就在国会召开会议就穿过尼加拉瓜的运河进行正式表决的前几天，加勒比海的一座大火山剧烈爆发。这样，尼加拉瓜一片混乱。法国工程师比诺・瓦列拉不失时机地看准并抓住了自然灾害所提供的机会，他记得，几年前，尼加拉瓜曾发行过一张印有摩摩通博照片的邮票，摩摩通博是那个国家的一座著名火山，而且座落在拟议中的运河路线附近。据说是座死火山，但邮票上显示了一缕烟环绕着山顶，正如火山所应有的那样。比诺・瓦列拉匆匆跑遍华盛顿，设法找到90枚这种邮票。第二天早晨，每位参议员的桌上出现了一个信封，里面有一枚邮票和比诺・瓦列拉的亲笔附言：“尼加拉瓜火山活动的官方见证。”参议员们仔细审视了邮票，作了慎重的考虑，投票赞成建造穿过巴拿马的运河。
    （《青海日报》1987.12.11）
    能穿的书
    书，历来都是用来阅读的，但是美国新近却推出一种可以穿的系列丛书。
    这种书的印刷和包装独具一格，制作过程极为复杂。它是印在一种特殊的布料上，读者看书时将书页全部打开，便成了一件书中主人公穿的特别服装。假如这是一本警察擒拿歹徒的小说，那么此书打开后就是一种标准的警服，并配有腰带、徽章、手铐和警棍。
    这种“穿着丛书”内容丰富多采，诸如描写太空人、法官、机器人、影视红星、私家侦探等。读者只要把头套进中间剪开的领洞，摇身一变就成为书中的主人公了。这种书还可以挂在衣橱里。它特别得到孩子们的喜爱。
    （《文汇读书周报》1987.11.28）
    耳痛――某些严重疾病的先兆
    耳痛是常见的症状，原因很多。但又不一定都能查清。一位58岁的工人，因左耳疼痛难忍，到处求医，医师细致检查了他的耳部，未见异常，追问病史，病人诉说喝水有时呛咳，用间接喉镜查看下咽及喉部，发现左侧披裂轻度水肿。做下咽造影，显示左梨状窝占位性病变，经病理确诊为下咽癌。
    耳痛固然可为耳朵本身的疾病，如耳廊、耳道、鼓膜、中耳的炎症、外伤、特异性感染及肿瘤等引起。这些病多数看得见，诊断比较容易。但耳部疾病引起的疼痛只占耳痛原因的一半。除上述病例外，白血病、贫血、动脉粥样硬化症、糖尿病、梅毒、神经衰弱、癔病、多发性硬化症。痛风、汞等重金属中毒都可引起神经性耳痛。
    耳痛是一个症状，本身并无严重恶果，但它可能是某种严重疾病的先兆，应该认真对待，尽早查明原因，以免延误治疗。
    （《健康报》1987.12.10）
    食物测鲜纸
    日本最近研制出一种可测试鱼、肉新鲜度的纸。测鲜纸是一张合成树脂薄膜，前端贴有三张5毫米见方的测试纸，使用时，将测试纸接触待测的鱼或肉，15分钟后即可有结论。这种测鲜纸能测出鱼肉等的鲜度，正是因它能吸收和固定新鲜鱼肉中的两种酶和氧化还原色素，鱼肉在贮藏、运输过程中会使这些酶和氧化还原色素逐渐下降，并参与鱼肉中发生的一系列生化反应，生成肌苷和次黄嘌呤等物质，当测鲜纸工作时，其颜色深浅会发生相应变化，以指示出鱼肉的鲜度。因此，这是一种使用简便、测试准确、可靠快速的有效手段。目前，日本已向各食品加工厂商推销，受到欢迎。
    （《文汇报》1987.12.13）
    一张光盘将存入一个图书馆
    除了声盘、视盘之外，还有一种光盘，用它来存储信息，存储量大得惊人，一张光盘能存10万页文字信息。光盘的制作也是要对信息进行编码处理，然后由激光将数字刻蚀到盘上。目前国际上一些公司正在寻找不经过编码处理就可将信息“写入”光盘的途径。美国PA公司研制的“助记盘”就属于此类。助记盘是采用电子束在文字上进行扫描，并将扫描后得到的图象缩小到原图象的1/88后刻到一块玻璃盘上。然后用主盘模压出数千片塑料副本助记盘，每片助记盘直径12英寸，可容纳6000页杂志的文字图象的信息量。PA公司令后的计划是使一片手掌大的盘里能存入一个大图书馆的全部信息，并且让价格低廉的光盘尽快进入千家万户。
    光盘的出现，标志着人类的信息存储领域又登上了一个高峰。
    （《北京青年报》1987.12.11）
    中国作家为何难以获国际奖
    每年负责评审诺贝尔文学奖的是瑞典文学院，其核心班子由18名院士组成。这些院士都是文学、语言方面的天才。每年收到世界各地的推荐名单后，这18名院士进行研究、讨论、辩论，最后选出获奖者。
    但在这18位权威人士中，只有马悦教授一人能读、能说中文，而且他也是近几年才被增选为评审院士的。其他院士要想了解中文作品，只得依靠译本。原作再好也很难被院士们真正了解。这方面，中文作家与英文作家相比显然是吃了亏。
    马悦教授“入阁”，似乎是为了弥补该学院在中国文学方面的缺陷。马教授精通中文，对中国情况相当熟悉。他曾访问过大陆和台湾，认识许多海峡两岸的作家。他还译过大陆诗人的诗集。但他的上任不意味着马上就会有中国作家得奖。一家瑞典报纸曾分析说，中文作家还得等几年，要等马教授“把衣服穿热了”。
    此外，舆论界批评瑞典文学院的评委们“以欧洲为中心”，“受公共关系左右”、“特别照顾斯堪地纳维亚人”等等。目前，在世界强大的批评压力下，该学院已开始注意对第三世界作家提名不足的问题。
    （《青年参考》1987.12.11）
    世界四大洲名称的由来
    亚洲是亚细亚洲的简称，欧洲是欧罗巴洲的简称。古闪米特语称东方日出处为“亚细亚”，西方日落处为“欧罗巴”，以后就成为两洲的洲名。
    美洲是亚美利加洲的简称。“亚美利加”是一个意大利探险者的名字，是他证实了哥伦布对美洲的发现。后来就以他的名字称呼这块“新大陆”。
    非洲是阿非利加洲的简称。“阿非利加”是希腊文阳光灼热的意思。
    （《中国旅游报》1987.12.5）
〖-ZW/正文〗
