〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度拟建一个多用途海军基地
    据外电12月10日报道，印度海军拟耗资16亿美元，在卡纳塔克那的卡尔瓦尔港建造一个多用途海军基地。印政府已批准为第一阶段工程拨款数百万美元，此项工程预计15年完成。届时，该基地将拥有造船设施和船舶修理厂。印度打算在这里建造反潜潜艇和第3艘航母。
    日本大战前的军人已全部退役
    据共同社报道，日本在第二次世界大战中失败后，重新组建日本自卫队，日本旧军队中许多人被留用，且身居要职。12月14日，防卫厅统合幕僚长联席会议主席森繁弘决定引退，从而使日防卫厅最后一个旧军人出身的军人退出现役。
    英法将联合发展空射巡航导弹
    据法新社12月14日报道，英法两国国防部长分别宣布，两国将联合发展一种空中发射的巡航导弹，弹头将以法国的设计为基础。
    英国海军订购20艘护卫舰
    据外刊报道，英国皇家海军拟订购20艘改进的23型护卫舰，每艘护卫舰的价格为1.2亿英镑。这是皇家海军近30年来订购最多的一种战舰。
    以色列同南非联合研制导弹
    据英国《外事报道》12月10日报道，以色列正在同南非合作研制被称为“杰里科”的导弹。这种导弹可携带一枚核弹头，其射程约为560公里。据说目前以色列同南非已合作研制出一种战斗机、导弹发射舰和多种导弹，它们还可能共同研制一枚核弹。（童报）
〖-ZW/正文〗
