〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对退伍战士进行跟踪培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈占法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍战士培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省昌乐县人武部发挥自己的优势，对退伍战士两用人才分层次进行跟踪培训。近2年来，全县共培训退伍战士785人，使71％的两用人才得到了提高。最近，山东省人民政府和济南军区肯定了他们的做法。
    一、使军地两用人才由“技术型”向“管理型”发展，为乡镇企业及经济联合体培养一批管理人才。在县人武部的建议下，县委党校和全县22个乡、镇党校向退伍战士两用人才敞开了大门，把他们纳入了全县乡村领导和乡镇企业管理人员的培训计划。县人武部负责选送那些素质良好、文化水平较高并在各行各业崭露头角的两用人才和优秀正副班长进党校学习。去年以来，县、乡两级党校已培训退伍战士200多人，他们当中有33人担任了乡镇领导和乡镇企业负责人，其余绝大部分成了村领导、村办企业负责人或经济联合体负责人。退伍战士肖立信在部队学过测绘技术，又进党校企业管理培训班学习了管理知识。他看到昌乐镇建筑公司管理不善，濒临倒闭，便自荐挑起了建筑公司经理的重担，他改革了用人制度、分配制度，使建筑公司经济效益翻了一番。
    二、对那些虽有技术合格证书，但难以胜任工作的退伍战士两用人才，进行复训，使其真正达到技术合格的标准。县人武部根据缺啥补啥的精神，与有关单位联系，举办了财会、烹饪、农机、理发、农林等专业技术补习班。去年以来全县共举办各类退伍战士两用人才补习班300多期，复训两用人才500多名，提高了两用人才的开发使用率。
    三、对缺乏致富本领的退伍战士进行专业培训.去年下半年开始，县人武部在民兵训练基地创办了退伍战士技术学校，开设了缝纫、农机维修、拖拉机驾驶等专业班。县人武部从地方聘请了技术水平较高的人员担任教师，并购制了教学器材和制式教材，还与县有关部门商定，组成联合考核小组，负责各专业班学员的结业验收、发证。目前，各专业班已培训退伍战士70多名，经考核验收有59人获得技术合格证书。
〖-ZW/正文〗
