〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事立法若干问题思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关宏图傅润明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事立法问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防建设和军队建设无疑也必须走加强法制建设的道路。加强法制建设，立法是首要的，如果没有立法，执法和守法也就无从谈起。
    军事立法与健全立法体制
    军事立法是国家机关制定军事法的活动。要使这项活动顺利进行和切实有效，就需要健全立法体制，健全立法体制，说到底就是依据行使立法权和行使立法性职权的国家机关的等级和职权，科学地确立国家各个机关在立法中的地位，有效地发挥它们在立法方面的作用，并使之逐步形成一个按照一定结构形式组织起来的有机整体。
    当今美苏等国家的军事立法体制比较健全。其共同特点是，普遍采用了国家立法、授权立法和管辖立法等多种立法形式。例如，苏联将其军事立法分为最高苏维埃立法、最高苏维埃主席团立法、部长会议立法、国防部立法等五个层次；美国的军事立法则分为国去立法、总统和国防部长立法、各军种部立法、战区司令部立法等四个层次。这种多层次的立法形式，显然适应了国防建设和军队建设发展变化的要求，有利于保持军事立法的稳定性和灵活性。
    我国军事业法体制是以我国宪法规定的立法体制为依据的。宪法规定，全国人大及其常委会是行使国家立法权的唯一立法机关，国务院及其各部、委有权制定行政法规和规章；各省、市、自治区有权制定地方性法规和自治条例。这种立法体制，反映了我国幅员辽阔，人口众多，地区间政治、经济、文化发展不平衡的特点，体现了发挥中央和地方两个积极性的原则。据此，我国军事立法体制，亦可由国家立法机关、国家最高行政（军事）机关、国家行政（军事）职能机关来构成，以形成与国家立法体制相协调的纵向综合构成的军事立法体系，从而有效地保证我国军事立法沿着法律化、制度化的轨道顺利进行。
    军事立法与建立法制机构
    法制机构是法制建设的组织保障，军事立法是一项政策性、权威性、实践性都很强的工作。特别是随着社会经济和科学技术的迅速发展，国防领域涉及的范围将越来越宽广，军队也将成为知识密集的部门，如果没有专门的法制机构，加强军事法制建设就难以落实，立法质量也难以保障。现代各国为适应国防建设发展的要求，法制机构越来越健全，内部的分工也越来越细，除分别设置立法、咨询、法律事务等机构外，有的国家如法国还设置了国防和武装部队法制委员会。其共同特点是，法制机构同立法权限相协调，凡拥有立法权或立法性职权的机关均设有法制机构，没有立法权的机关有的还设置了法制事务机构。例如，美国国防部、各军种部、各战区总部分别设有立法局、立法事务局、立法事务处，苏联国防部和集团军分别设有法律司和法律处，日本在师一级部队均设有法务课等。
    为适应我国加强社会主义法制建议的需要，近年来从中央到地方都建立了法制机构。例如，全国人大常委会设置了法制工作委员会；国务院设置了法制局，国务院各部、委和省、市、自治区分别设置了法制局、条法司、法规处等。军队领导机关，从中央军委到各总部、各军兵种、各大军区，担负着繁重的法制建设任务，不仅在我军法制建设还不健全时有大量的工作要做，就是在军事法制基本健全时也还需要随着我国政治、经济的发展变化，不断研究法制建设的新情况，解决新问题。因此，在军队领导机关中，特别是在拥有立法性职权的军事机关中，建立相应的法制机构，对落实加强军事法制建设的重要任务是不可或缺的。
    军事立法与制定立法规划
    立法规划，是从既定的国防建设和军队建设目标需要出发，对立法工作所作的全面运筹和长远计划。军事立法是一项复杂的系统工程。它涉及面广，政策性强，要谋求立法的优化效果，就需要着眼国防和军队建设的长远需要，统筹安排，总体设计，制定出切实可行的规划。军事立法是国家按照国防现代化建设的客观规律，运用国家权力，对国家经济建设与国防建设，国防建设与武装力量建设，以及武装力量内部各种社会关系进行的法律调整。而这种关系横则区分为不同的方面，纵则划分为不同的层次，从而形成了以国防现代化建设为目标，纵横交错、相互依存、相互制约、有机结合的统一整体。国防现代化建设这种整体性和关联性，决定了制定军事立法规划，必须从调整国防和军队建设内部和外部各种关系的需要出发，遵循以保障国防现代化建设为目标，坚持全面研究、综合论证，在此基础上统筹兼顾、总体设计，使之逐步形成一个既能同国防和军队建设相适应和同步协调发展，又能具有内在联系、结构完整、内容协调、规范严密的科学的军事法体系。为此，首先应规划制定一部调整军事领域各种社会关系的基本军事法律。它是国家军事部门的母法，也是制定其它军事法律、法规和规章的基本依据。其次，需要规划制定能够覆盖国防和军队建设各个方面的军事法律。它们是调整军事领域某一方面社会关系的专门法律，如兵役法、动员法、武器装备管理法、军事刑法等。再次，需要规划制定调整军事领域各个方面不同层次社会关系的军事法规和规章。这样，军事领域里的各个方面和不同层次的社会关系，都有法可依，有章可循，从而达到充分发挥军事法在保障国防和军队建设中应有的作用。
    军事立法与严格立法程序
    立法程序是立法活动必须遵循的法定步骤和手续，按照立法程序以法制法，并使之法律化、制度化，对于保证立法质量具有重要作用。军事法制是国家法制建设的有机组成部分，军事立法程序必须以国家法律规定的立法原则为准绳。这些准则包括：严格遵循国家规定的立法权限，即只有行使立法权和行使立法性职权的国家机关才能制定军事法律、法规和规章，而且所制定的军事法律、法规和规章不得与宪法相抵触；严格按照提案、审议、讨论、通过和颁布等法定程序立法，手续必须完备；军事法的“立、改、废”权限一致，即哪个机关制定的法律，只能由哪个机关进行修改和废止，上级立法机关可以撤销下级立法权关制定的与高层次的法相抵触的规范性法律文件，但下级立法机关无权修改和废止上级立法机关制定的法律文件，否则属于违法，要承担法律责任。
    健全的军事法制是国防现代化的重要标志，加强军事立法是健全军事法制的重要环节，适应今天我国社会主义经济、政治改革的形势要求，着眼国防建设和军队建设的长远发展。在规划国防建设和改革的蓝图中，必须贯彻既抓建设和改革又抓法制的方针，并把这一方针贯穿于国防建设和军队改革的全部过程。
〖-ZW/正文〗
