〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆副主席赞扬“三山”影展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日讯 记者陈大鹏报道：中央军委常务副主席杨尚昆今天观看了《太行山、大别山、喜马拉雅山――八路军一二九师、二野战斗足迹摄影展》，热情赞扬这个展览办得有意义。
    杨副主席从1937年到1942年曾任中共中央北方局书记。他仔细观看了太行山时期的许多照片，深情地说，我好象重新回到战场走了一遍。在一幅朱德、薄一波等同志视察部队的照片前，杨副主席凝思良久，对周围的同志说，你们看朱老总的作风多么朴素，一直到解放后，他都保持了这种作风。
    杨副主席仔细地观看了刘帅和邓小平同志在大别山的历史照片，说，千里跃进大别山，是解放战争的转折点，非常艰苦，具有特别重大的意义。
    杨副主席为这个影展题了词：“威震太行，挺进中原；决胜淮海，解放西南。”他高兴地对记者说，八路军一二九师和第二野战军在中国革命历史上的功勋是伟大的。
    这个展览自本月10日开幕，到今天结束，观众两万多人次，一些观众在留言簿上表示，英勇的烈士用鲜血换来了今天的新中国，我们世世代化不能忘记他们。一位小学生参观后，写下了五个字“太行山万岁”。
    图为杨尚昆副主席在观看影展。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
