〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高军费使用效益的一项重大改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军武器装备实行择优定货〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把竞争机制引入军工领域，推动武器装备质量的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我军的武器装备一直采取按指令性计划定购的办法，各种装备生产的厂家、数量、价格都由有关部门统一安排。工厂包产，军队包收，没有选择的余地。实践证明，这种违反经济规律的作法，很容易助长军工生产中的“大锅饭”思想，使一些质次价高的产品成为不愁嫁的“皇帝女儿”，也影响我军有限经费的使用效益和定购武器装备的质量。为了改变这种状况，总后军械部和总参装备部在充分调查研究的基础上，大胆提出了军队武器装备实行择优定购的改革建议，并在今年的3种产品的定购中试行了这一办法。结果不仅节省了500多万元经费，装备质量也较过去有所提高。
    总后军械部领导告诉记者，实行择优定购的基本原则主要是产品质量优良，在同类产品中居领先地位，成本低，严格贯彻军工产品低利政策，成本组成、订价符合国家有关规定，无虚报、重报成编造假成本现象，成本低于其它厂家。此外还有工厂质量管理水平高和售后为部队服务好等条件。实行这一改革，不仅有利于提高武器装备质量，而且能大大提高军费的使用效益，也可以把竞争机制引进军工生产领域，从整体上提高我国军工生产技术的改进和生产水平的提高。
    据悉，这项改革得到了国家有关部门的支持。在上月由国家机械委主持召开的明年军械产品定货会上，总后军械部已按照择优定购的原则同一些军工生产厂家和单位签订了百余项产品、总额达数亿元的定购合同。
〖-ZW/正文〗
