〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濮阳急需建筑化工等人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭光贾荣功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于中原油田腹地的河南省濮阳市，是一座石油新城。目前，濮阳急需三种人才：一是建筑设计人才。濮阳是一个新建市，自1984年以来，市区建设迅速发展，但由于当地懂得建筑设计方面的人才缺乏，建筑业远远满足不了新城建设的需要。大部分工程是通过招标由外地施工队承建的，因而建筑人才十分需要。二是化工人才。随着中原油田的振兴，濮阳将成为我国又一大石油化工基地。目前，国家重点建设项目30万吨合成氨厂正在动工兴建，11万吨乙烯和5万吨腈纶工程也已列入计划。由于石油化工工业的发展，需要大量掌握化工技术的人才。三是新闻写作人才。近年来，濮阳的新闻机构和宣传设施都已齐备，濮阳电台、电视台先后建成开播，《濮阳日报》创刊发行。但这方面的人才远远不足，新闻单位人员缺编较多，业余通讯员队伍也比较薄弱。因而，立志新闻写作方面的人才来濮阳也会大有用武之地。 （王旭光、贾荣功）
〖-ZW/正文〗
