〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠江畔―――百万农民大转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于有海王志纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗珠江经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月20日电 在珠江三角洲地区，成百万农民正离开背负青天的耕作，利用国外原料和资金、技术，开展来料加工，把批批劳动密集型产品输向国外，开始了向国际市场的转移。
    驱车行驶在密如蛛网的珠江三角洲公路上，映入眼帘的，是一条条工业走廊，一批批工业村镇，一片片出口创汇的农业地带。农民和工人、乡村和城市已经很难分辨了。
    珠江三角洲横跨6个地市。其中的佛山市有个统计：全市各乡村转到工业生产上的农民，去年底即达62万，占21％，分散在千家万户搞加工的还不计在内。农民们生产出多少工业品同样难以计数。
    还有不少这样的事例：南海县兰昌村，九成以上农民劳动力踏上了工业生产岗位；以出口为主的宝安县工业，在吸收完本县农村全部剩余劳力后，还从外地引来20多万劳力；番禺县汪水坑村总共960余人，却办起了产品全部出口、有4000多人的6个来料加工企业，其中绝大多数劳力也是从外地招来的……
    现在的虎门镇，来料加工遍地开花，全镇农村劳力已由全部“搞饭吃”变为70％转移到了工业、商业等非农产业上。他们的产品已出口到美国、英国、法国、加拿大、港澳等世界各大洲的许多国家和地区，光是今年收入的工缴费就达700多万美元。
    如今，珠江畔进入工厂的农民到底有多少，从100万到几百万，说法不一，但当地越来越多的农民正在向国际市场转移，却是确定不移的事实。
    这几年，珠江三角洲一批普通人之所以能崛起成为闯进国际市场的带头人，道理正象全国十佳农民企业家区鉴泉所说的“赶上了好机会”。是改革开放为大伙们开了一条新路，一条通过‘两头洋中间土’（引进洋原料、洋技术，依靠本地廉价劳力加工出口外洋）的方式，迅速脱贫致富的道路。”
    目前的广东，正面临亚洲“四小龙”在六七十年代起飞时所遇到的那种景象。在珠江三角洲，“来料加工”业务已出现应接不暇之势――这是广东省委书记林若出席党的十三大时，在一份报告里向中央描绘的形势。
    林若是根据这样一些事实提出这样的报告的： 宝安：今年以来，来料加工业务迅猛发展，至10月份，全县新签项目1056宗，平均每一工作日签约4宗，忙得不亦乐乎。
    深圳：特区去年曾一度无人问津的38万平方米商业楼宇和25万平方米工业厂房，已经被外商抢购一空；在建的48万平方米厂房，绝大部分亦被预购，特区内20多家房地产开发公司手里再没有现成厂房可供出售。
    东莞：从东莞直通香港的车辆猛增，日达840余辆，而且有增多趋势。虽然城乡公路已经拓宽，联成网络，但仍不能满足需要。
    中央领导同志对林若报告的情况并不惊讶，他们早就在关注着珠江畔形势的发展，问题是如何因势利导。
    党的十二届一中全会刚一结束，中共中央总书记赵紫阳就赴南部沿海地带考察，探讨当地在新情况下发展经济的新战略。八九年的改革开放，使珠江三角洲等沿海地带已经成了对外商发展“来料加工”的理想地带。伴随国际经济结构新的一轮大调整，“来料加工”业务可能有长足的发展。根据社会主义初级阶段的理论，对珠江三角洲的来料加工形式需要给予足够的重视。
    珠江畔乡镇企业的代表，再不是过去那种传统农民的形象。他们中不少人西装革履，手提装有订单的“经理箱”，奔走各地。部分来料加工业务正向其他地方扩散。
    新华社记者 于有海 王志纲
〖-ZW/正文〗
