〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对着第11〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第六届全运会回顾与沉思〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育回顾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张热烈、龙腾虎跃的六届全运会己经过去半月有余了。许多事情，时间隔得越久，留给人们思考和遐想的空间越大。全运会期间，每天公布的成绩表，就象温度计升降起伏那样牵动着亿万人民的心。最后，“温度计”终于“定格”了：解放军代表团获金牌13，银牌11，铜牌15。总分418，名列第11。
    不管你喜欢还是不喜欢，这个严酷的数字，我们只能接受它。苦果也罢甜果也罢，细细咀嚼了以后，我们需要反刍，需要沉思，需要对策。平心而论，本届全运会共设44个竞赛项目，我军代表团只参加了其中的16项，而且有1/3还是足、篮、排、手球等只有一枚金牌可争的集体项目。客观条件限制了我们在总分和奖牌数上同省市代表团抗衡。我军代表团教练员、运动员，没有哪一个人自甘落后。经过努力拚搏之后，取得了这样的成绩，已经可以自慰了。
    问题不在于第11名是否正常。从人民解放军的实力、威望以及以青年人为主休的全军指战员对体育运动的关心、热爱和珍惜军队荣誉的角度上讲，“中游”的结局不免有点令人遗憾。翻翻历届全运会的成绩册，在昔日荣耀的反衬下，我们或许会感到汗颜。
    军队体育的“盛唐时代”及原因
    新中国成立以来，作为国内体坛的一支劲旅，解放军一向名列前茅：
    1959年，第一届全运会，我军参加了43顶竞赛中的31项，获金牌118枚，名列第一；
    1965年，第二届全运会，我军参加了23顶竞赛中的17项，获金牌67枚，名列第一；
    1975年，第三届全运会，我军参加了28项竞赛中的19项，获金牌15枚，名列第五；
    1979年，第四届全运会，我军参加了34项竞赛中的22项，获金牌50枚，名列第一；
    1983年，第五届全运会，我军参加了25项竞赛中的15项，获金牌16枚，名列第五。
    对上述成绩，应作历史地全面地分析。五十、六十年代，在尚未摘掉贫困落后帽子的情况下，各省市不可能投入大量人力物力财力去发展高水平的竞技体育。相反，由于解放军在全国人民中的崇高威望，大批的优秀青年、其中包括大量文体骨干涌进军队，造成了客观上的人才大集中。加上军队组织严密，要求严格，作风顽强，有强烈的集体荣誉感，诸种内部外部因素相结合，便出现了军队体育的“盛唐时代”。好汉不提当年勇。我们重温历史，不是怀念昨天，而是为了追逐明天。
    令人担忧的实力落差
    随着国民经济的不断发展和国家对体育事业的大力倡导，特别畏十一届三中全会以后，改革给地方经济带来的无限生机与活力，使各省市体育运动蓬勃发展，成绩直线上升，这是一体天大的好事。从1981年中国女排在世界杯比赛中首次夺得世界冠军之后，我国体育健儿在奥运会上又实现了“零的突破”，在亚运会上连续两届蝉联金牌总数第一。这些优异成绩极大地诱发了全国性的体育热；而以强我中华、提高民族自豪为核心的体育热，又不断转化为推动体育健儿攀登世界体育高峰的动力。如此互为因果，良性循环，大大提高了我国体育运动的竞技水平。 面临全国体育运动蒸蒸日上的形势，军队应该怎么办？
    百万裁军、精简整编，是一项具有战略意义的英明决策。在这个大前提下，我军体工队采取了“重群保优”的方针（即重视开展群众性体育活动，提高部队战斗力；保持我军在某些传统项目上的优势，扩大我军影响），强调在改革中建设一支由精兵强将组成的、能够体现我军特色的体育队伍。
    勿庸讳言，全国性的体育事业高涨的势头，同我们的收缩形成了较大的落差。这一矛盾在本届全运会上表现得尤为明显。
    许多体育界人士也都注意到解放军代表团与一些先进省市代表团在整体实力上的落差。有人感叹说：“这一次，解放军代表团能够取得总分第11名，实在不易；下一次要想保住这个名次，恐怕更难。”
    “？”“？”“？”一些硕大的问号摆在了我们的面前。
    三种假设三个对策
    解放军的体育工作何去何从？这里不妨提出三种假设和三个对策。
    假设1：退出全运会，退出竞争场。理由：参加全运会是为了给军队夺金牌，争荣誉，既然达不到这个目的，就不必去白费功夫。
    假设2：全面出击，广种簿收。理由：只有参加的项目多，东方不亮西方亮，才可能多拿金牌，确保总分名列前茅。
    假设3：立足现有编制，合理调整布局。理由：只要突出重点，科学安排，在重点项目上投入重兵，有限的编制也可以发挥更大威力，拿较多的金牌。
    三种假设含有一个共同点，即：盼望把军队的体育工作搞上去，在全国性的竞赛中取得与这支军队地位相称的成绩。
    以此为尺度，“假设1”不足取。军人不能知难而退，更不能无端地放弃竞争。常言道，体育是不流血的战斗，它不仅能强健人们的体魄，锤炼人们的意志，而且能激发人们的进取精神。不应当淡化当代军人勇于竞争、渴望胜利的心理。
    “假设2”行不通。大而全，费力大效益差也不符合精兵简政原则。国内多数省、市、自治区，也不采取此种办法。
    “假设3”比较好。它突出重点，精耕细作，讲求实效。
    相比之下，上中下三策是明显的。如果“假设3”是最佳方案的话，那末，军队的体育似可采取若干相应的对策。
    对策1：合理调整布局，实行奥运战略
    所谓“奥运战略”，也就是“金脾战略”。在奥运会上金牌数名列前茅的体育强国，几乎无一例外地是以奥运会项目的金牌分布作为自己设项和投入兵力的依据。
    我国体育进入奥运会后，国家体委和一些省市体委已敏感地注意到这个问题，及时调整了国内、省内体育项目的布局。在这次全运会上，湖北省代表团之所以后来居上，总分连超解放军、浙江、江苏等代表团，跃居第7位，一大奥秘便是实行奥运战略，将拥有26枚金牌的赛艇、皮划艇作为本省的“拳头项目”。第五届全运会名列21位的山东省代表团，由于着重抓了田径，这次仅此一项便得187分，居各代表团田径得分之首，从而使总分提到第5位。上海市代表团这次所以能获得总分第2名，很大程度上得益于游泳项目的14枚金牌。
    我军体育实施奥运战略，应当扬长避短，要象抓三大球那样抓好三大项。如果我们能抓住田径、游泳、射击这三个大项，力争每项都具有争夺4――6枚金牌的实力，其它项目再锦上添花，下届全运会，总分和金牌数进入前6名是有可能的。总之，靠篮、排、足三大球打出威风，扩大影响，靠金牌多的大项积累总分，增强实力，但是我们所说的实行奥运战略的主旨。
    对策2：深化改革，突出重点，巩固“塔基”
    多少年来，军队的体育工作一直是靠“两条腿”走路，即上有八一队，下有军区队。实践证明这是行之有效的。以射击为例。我军射击运动的巅峰时代，正是射击运动在部队广泛开展，各军区均拥有实力雄厚的射击队的时期；随着军区射击队被撤销，我军射击运动很快便跌入谷底。去年4个军区相继恢复射击队后，解放军射击队又有了“根”，短短一年便现出复苏和崛起的势头。这次三大球在决赛中取胜的几支队伍，也均有来自各军区队的尖子队员加盟作战。
    鉴于军队编制员额所限，各军区、军兵种不可能搞“大而全”，似可有重点地发展各大单位所在地区的优势项目。例如：山东、广东易出田径选手，济南和广州军区便可侧重于抓田径；上海游泳有突破，南京军区可以重点培训游泳选手；陕西、甘肃等省目前正重点发展射击运动，兰州军区是否可以借此东风；广东省足球运动人才辈出，广州军区也可以对全军足球事业作出贡献。这样，军队体育就有了巩固的“塔基”；有了“塔基”，就不愁垒不起“宝塔尖”来。
    对策3：加强领导，健全机构
    发展军队体育工作的对策可以找出十条八条，但关键莫过于领导重视，健全机构。
    过去，军队体育工作的最高权力机构是“全军体育指导委员会”。但是这个机构和地方体委不同，它不是一个实体，而是由三总部分管首长挂名的虚设机构，下面的具体办事部门分属总参、总政两大业务部。上头没有一个抓总的实权机构，而平时体育工作的决策又需要有人管。为参加本届全运会而由三总部分管体育的首长组成的领导小组，不过是临时机构。要想保持对军队体育工作的稳定而有力的指导，需要重新理顺军队体育工作的领导关系。现有的“全军体育指导委员会”需要加强，不应再是个虚设机构，三总部分管体育工作的首长，最好成为解放军体委的当然领导人。在此之下，物色一名熟悉体育的同志出任专职秘书长，负责协调总参、总政体育业务部门等方面的工作，从而将全军的体育力量拧成一股绳。
    就全军来说，热切希望把体育搞上去，并且愿意当“事后诸葛亮”的一定大有人在，十三大报告中不是号召“重大情况让人民知道，重大问题经人民讨论”吗？这就是一个现成的讨论题目。
〖-ZW/正文〗
