〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗抵抗力量人士19日说，阿富汗穆斯林游击队最近在法里亚布、赫拉特和帕克蒂亚等省进行的战斗中，击落3架苏军轰炸机、2架米格飞机和1架运输机，打死打伤敌军100多名。
    伊拉克20日上午发表的战报说，伊拉克军队19日晚间在中部战线击退了伊朗军队发动的地面攻势。伊朗军队是19日晚在距伊拉克第二大城市巴士拉大约200公里的地区发动攻势的。
    苏联《真理报》19日就英法两国计划扩大彼此在军事方面的合作一事发表评论，指责北约一些国家企图阻挠进一步裁军和国际局势的健康化，可能导致欧洲进行新的一轮核武器竞赛。
    苏联电视台19日报道说，阿富汗政府军最近在阿富汗东南部的阿富汗和巴基斯坦边界地区向约9000名穆斯林游击队发动了一场大规模的进攻。
    以色列炮兵19日猛烈轰击黎巴嫩南部第3大城市纳巴提亚。密集的炮火击中了市区，居民房屋遭到严重破坏。
〖-ZW/正文〗
