〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京电影制片厂推出十五部新片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影推荐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月20日电 北京电影制片厂将从明年初陆续向全国观众献上十五部风格各异的新故事片。
    今天结束的“1988北影新片展”展现了这些影片的面貌。由女导演董克娜执导的《谁是第三者》（上、下集）通过一对有情人难成眷属的故事，反映了当代中国社会的婚姻道德观。《鼓书艺人》是青年导演田壮壮根据老舍同名小说改编的影片。黄健中执导的《贞女》和沈丹萍主演的《女人国的污染报告》从不同角度对传统道德观念进行了反思。根据加拿大籍台湾作家陈若曦的中篇小说《耿尔在北京》改编的《失恋者》表现了一个从美国归来的知识分子的两次失落的爱情。
    《超速》和《大学生轶事》都是表现当代青年生活的影片，前者写一个出租司机对待爱情、生活的态度，后者则为自费大学生毕业后就业难发出呼喊。根据清代公案小说改编的武侠片《金镖黄天霸》和北影最年轻的导演于晓阳执导的现代侦破片《翡翠麻将》颇具特色。用荒诞手法揭露讽刺社会不良现象的《死去活来》以及《芙蓉女》、《大侦探》、《枪，从背后打来》、《能人》、《红姑寨恩仇记》也将在明年上映。
〖-ZW/正文〗
