〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年印巴两国分治时，当时的英属印度殖民军1/3划分给了巴基斯坦，巴军就是在这个基础上发展起来的。目前巴有正规军48.06万人，另有后备部队51.3万人，1985―1986财年，巴国防预算为20.67亿美元。
    巴陆军45万人，编成7个军部19个师（其中装甲师2个）。另有独立装甲旅4个，独立步兵旅和炮旅各8个，防空炮旅3个和若干团建制单位。主要武器装备有：坦克1600辆，装甲人员输送车645辆，各型火炮近2000门。陆军航空兵编为5个飞行中队（其中直升机中队4个）。
    海军1.3万人（包括海军航空兵）。拥有潜艇11艘，驱逐舰8艘，各型快艇12艘，其它舰船9艘。海军航空兵拥有作战飞机3架，作战直升机6架。
    空军1.76万人，编成各型中队23个，其中作战中队19个。拥有作战飞机373架，防空导弹群7个，响尾蛇空空导弹一批。
    巴总统为武装部队最高统帅，高层领导机关有内阁防务委员会，其主席由总统兼任，成员包括国防、外交、财政、内政部长、联合参谋长委员会主席，3个军种参谋长、国防部秘书长等一般均出席防务委员会会议。该委员会的任务是国防决策，确定武装力量的体制和规模、国防预算等。国防部是执行国防政策的机关，同时负责三军的管理、武器生产和采购等。国防部首脑为部长，但主持日常工作的为国防部秘书长。国防部内下设防务局、生产局和国防情报局（国外一般把联合参谋长委员会和3个军种司令部列为国防部的机构）。联合参谋长委员会负责制定作战计划，其成员有3个军种参谋长和国防部秘书长，主席由3军种参谋长轮流担任，任期3年。联合参谋长委员会（亦称参联会）行政上接受国防部的领导，但在作战指挥上直接向总统负责（3个军种参谋长亦可直接向总统负责）。
    印巴分治后，两国曾多次交战，其中1947年、1956年和1971年的3次战争规模比较大。巴基斯坦同美国在军事上有较密切的关系，主要武器援助来自美国。巴武装部队最高统帅现为齐亚・哈克上将，国防部秘书长为拉希姆・汗。 （何玉）
〖-ZW/正文〗
