〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越共六届四中全会承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越经济面临严重困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12月19日电 此间今天发表的越南共产党六届四中全会会议公报说，1987年越南的整个国民经济仍面临严重困难。
    公报说，越共从本月8日到17日在河内举行的四中全会检查了一年来的经济情况，并就今后三年经济发展方向作出决定。
    公报说，在过去一年中，“粮食减产，国家经常缺粮，工业手工业生产速度缓慢，国民平均收入减少，财政入不敷出，基建投资继续减少、生产效率低，国家财产继续严重浪费与丢失，分配流通领域混乱，市场物价上涨，职工的实际工资收入继续下降，失业人数仍然很多，社会消极现象依然严重”。
    公报认为，造成上述状况的原因是，过去10年中越共在指导经济工作中所犯的带战略性的错误给国家的经济工作带来巨大困难。
    公报说，越共中央和政府对于1987年越南经济形势的转变缓慢承担责任。
〖-ZW/正文〗
