〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕：〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冒充残疾人的行骗者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行骗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月10日下午，北京军区驻河北某部的操课号刚响过，一个穿着入时的姑娘，不顾警卫人员的阻拦，“咿咿呀呀”、手舞足蹈地闯进营区。进了办公楼后，她又是进值班室，又是闯首长办公室，拿出吉林省某聋哑学校的证明信，用笔写着要部队用240元的价钱买她的一套（共8幅）布画。单位领导告诉她因经费问题不予购买时，这个“聋哑”姑娘写出“非买不可”等字样，软缠硬磨。有些忙于处理事务的领导无奈，只好让公务员将门反锁上。后来，兄弟单位一位领导到这个办公楼办公，这个姑娘看其着毛料服，便写了“你是最大的官”，要求这位领导一定要做主买一套，一直纠缠了2小时之久。部队领导见反复解释无效，只好令值班人员将这个姑娘拖出营区。这时，“聋哑”姑娘耍赖中竟突然会说话了，用污言秽语辱骂战士。
    我看了这个“耷哑”姑娘携带的单据票本，上面开具的购物单位有地方企事业单位，也有一些部队机关。据笔者所知，此类“残疾人”到部队和地方机关高价推销消费品的现象曾多次出现，仅这个部队就遇到5次（均没买）。有关部门对此应引起重视，谨防上当受骗。
〖-ZW/正文〗
