〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面临调整的西方军事关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华尔街股票价格暴跌后，美国朝野在争论如何削减庞大的财政赤字和外贸赤字时，出现了一种引人注目的主张：收缩美国在海外的驻军，促使盟国分担更多的防务义务。
    持这种主张的人认为，美国目前的国力与战后以来它所扮演的世界警察角色是不相称的，这种状况拖延的时日愈久，美国所付出的代价就将愈大。
    从朝鲜的非军事区到柏林墙，美国在外国领土上的驻军达51万人，超过美国总兵力的1/3。据估计，五角大楼年预算开支2900亿美元的2/3被用于海外防务。由于过去有贸易顺差，所以很少为此发生争论。现在，经济形势已发生变化，贸易顺差变成巨大的贸易逆差，如果再继续为海外防务支付巨额费用，对美国来说就是一种痛苦的负担了。1981―1986年，美国贸易逆差累计总额达5291亿美元，今年前9个月的贸易逆差按年率计算近1700亿美元。特别使美国不满的是，美国每年的军费开支约占国民生产总值的6.7％，而西欧盟国只约占3％。假如美国也降到西欧的比率，每年便可省出大约1600亿美元，有可能填补其预算赤字或贸易逆差。此外，美国在国外保持军事基地的费用越来越高，如今年在同上耳其重订基地使用条约时，美国的代价是提供近6亿美元的军事、经济援助，约为80年代初期的两倍。这也令美国痛心疾首。当美国已准备从欧洲撤除中程导弹时，美国的盟国终于看到，战后40多年来他们首次面临着必须支付自身防务开支的局面。法国一位重要的政治战略专家弗罗芒・默里斯说：“人们感到战后世界的整个基础可能即将彻底改变。”英国前国防部长希利说：“这是正在进行中的巨大历史性调整的一部分。”
    美国收缩战线后留下的“空白”如何填补？美国的盟国尚未就此作好必要的准备。西欧最大的军事强国法国扩大了与联邦德国的军事合作，这种方式可以起到一定作用，但法国缺乏刺激西欧重整军备的经济实力，即使采取有限的行动也会在国内引起激烈争论。联邦德国虽有经济实力，但由于历史上德国有屡次入侵别国的不光彩记录，必然受到政治因素的制约。10月下旬，为解决出生率下降引起的兵源不足问题，联邦德国国防部长韦尔纳曾呼吁为自愿超期服役的士兵额外增加刺激性工资，而反应却格外冷淡。实际上联邦德国的军费开支已出现下降趋势，今年，包括为北约部队提供住房费用在内，军费开支仅占国民生产总值的2.5％，预计明年这一比率将下降到2.4％。日本的防务开支已超过国民生产总值1％的“心理界线”。日本提高军费的行动将更遭到国内外的强烈反对。由此看来，西方的防务已处在新的困境之中。摆脱这种困境最普遍的答案是加强合作。但正如美国兰德公司副总裁汤姆森所指出的，这种合作谈起来挺畅快，但做起来就难了。
    西方军事分析家认为，美国充当的世界警察的角色将如何转移，很大程度上还要取决于苏联领导人戈尔巴乔夫的反应。对此，乐观派认为，戈尔巴乔夫将利用西方军力下降的时机，以更多的资源来进行本国的经济调整。悲观派认为，苏联很可能以西方军事实力下降为契机，加紧促使西欧中立化。有人甚至断言，“看来我们是在按戈尔巴乔夫的日程表行事”。
    尽管前景好坏难以预料，美国看来还是要走上削减军费开支的轨道。美国《商业周刊》在谈到上述问题时得出的结论是，西方的防务正进入一个“未知的、有潜在风险的领域”。
〖-ZW/正文〗
