〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某飞行学院帮助年轻干部扬长补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌苏坤明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁道斌、通讯员苏坤明报道：成都军区空军某飞行学院党委把年轻干部提拔到领导岗位上后，切实帮助他们扬长补短，不断提高理论水平、管教能力和实际工作能力，收效明显。11月下旬，受到上级领导机关的好评。
    去年，这个飞行学院在精简整编中，调整配备了一批年轻干部，其中担任主官的有44名。院党委通过各种途径提高这些干部的工作能力，党委成员每次下部队都要找年轻干部谈话，既肯定成绩，也指出缺点，采用多种方法对他们进行传、帮、带。今年9月，院政治机关利用15天时间以“政工研讨会”的形式，对全院基层支部书记和思想骨干集训了一遍，政委郭振样给党支部书记讲课，谈过去自己当书记的体会。同时，他们还根据《新时期党支部建设纲要》的内容，编印了班子建设、民主生活会、两个队伍建设等10个方面的材料，发给基层支部书记，受到欢迎。
〖-ZW/正文〗
