〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陶醉于金钱忘了法律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李安盗卖武器被处徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常剑法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗盗卖武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年9月25日上午10时，沈阳军区某集团军军事法庭的被告席上，一个面色苍白的青年人正在接受审判，当他听到审判长宣读：根据《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》第十一条之规定依法判处盗窃武器装备犯李安有期徒刑7年零6个月时，顿时失声痛哭。
    今年4月，李安探家回到了阔别3年的沈阳市。一天，李安的二哥托他将磁带送给好朋友李某。在和李某的闲谈中，李某听说李安看管弹药库，便问道：“李安，枪好整不？”李安答道：“好整。”李某说：“能搞到手枪300元一支也行，我打猎用。”几句话，勾起了李安的发财梦――用枪换钱，便答应说：“行，我给你弄一支。”
    归队后，李安便着手实施盗枪计划。他利用看弹药库的机会，主动接近弹药库保管员祖某，并多次跟保管员进入弹药库、趁机观察存放手枪的位置和开枪柜的钥匙所在处。1月14日上午6时许，李安再一次和祖某进弹药库修警报器，离开库房时，李安主动替祖某锁门，将门锁虚挂后，告诉祖某说：“门锁上了。”待祖某离开后，李安重返回库房打开门，找到钥匙，从铁柜中盗出“五四”式手枪3支，并将原来偷的20发手枪子弹压入弹夹内，将枪包成两包分别藏在库房的石缝里和大树下。等了几天，李安见没动静，便于1月20日给家乡的李某写信：“你要的短东西，我已搞到手了，请寄钱200元来。”李某接信后，即将钱寄给李安。正当李安陶醉于金钱梦时，一副手铐戴到了他的手上。
〖-ZW/正文〗
