〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区深化完善一体化教育训练经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调培养两用人才以军为主以干部为重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、汤奋报道：12月17日南京军区召开的培养军地两用人才先进典型表彰大会，强调培养两用人才要以军为主，以干部为重点，在改革中继续完善一体化教育训练。
    军、政、文、民一体化教育训练，是南京军区某师创造的经验。一年多来，南京军区先后制订了一系列有关文件规定，并组织了咨询汇报团深入各部队对口咨询，现场指导。军区机关还先后派出20多个工作组，检查部队一体化教育训练情况，促进了这一工作的落实。军区各部队共投资420余万元，用于基地建设，使1600多个育才基地（点）基本达到了“十有”要求。军区所有的建制师（旅）、团和驻地厂矿、学校、科研单位建立了比较稳定的共育关系，聘请地方教员1500多名。一年来，他们共培训服役三年以上的老战士42400多名，其中80％以上领取了技术合格证书，4900多人领取了中专、中技和相当大专的单科结业证书，并有6400多名干部参加了民用技术训练，提高了人才质量和育才的社会效益，促进了部队的改革和建设。
    南京军区党委认为，军委邓主席关于培养两用人才的指示非常重要，搞好军政文民一体化教育训练，就是坚持改革。他们认真总结经验，分析了存在的薄弱环节，研究了在改革中进一步深化完善一体化教育训练的措施：一是完善军政文民一体化的教育训练体系。军区按照总部指示的精神，统一下达了以军事训练为重点的新年度一体化教育训练指示，调整了一、二、三年度兵军、政、文、民训练的时间比例，进一步明确了各级领导和机关在组织一体化教育训练中的职责，理顺内部关系，使军、政、文、民有机地融合为一个整体，互相促进，协调发展。二是进一步确立以军为主的指导思想，新年度的一体化教育训练的计划部署，从时间安排、内容设置、兵员调配等方面确保了以军为主原则的落实。三是突出以干部为重点。这个军区各部队在干部普及高中（中专），并逐步实现以大专教育为主的基础上，分别在新年度开办了微机应用基础、企业管理、法律、写作等一批干部两用人才培训班。他们将总部规定用于干部科学文化学习的时间相对集中使用，对干部分期分批进行培训，既保证了大部分干部在职在位，又保证了培训长流水不断线。四是建立健全一体化教育训练法规。军区对新年度一体化教育训练的组织方式、训练内容等制订了严格规范，进一步强化了一体化教育训练的各项规章制度。目前，军政文民各项训练已在南京军区各部队全面展开。
〖-ZW/正文〗
