〖ZQ/总期〗10937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力和动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志下部队考察干部，问到某个同志的情况时，有关同志回答：“本事例有一些，就是没多少干劲，可以说是有能力，缺乏动力。”
    部队中确有那么一些“有能力，少动力”的干部。这种“动力”便是人们常说的政治思想觉悟和实干精神。任用干部决不能只看能力，不看动力。有位从军内院校毕业的本科生，工作能力颇强，技术上也有一套。曾很快被提拔当了副连长，可他不愿过基层艰苦的生活，工作标准不高，结果成了个不称职的基层干部。反之，有位指导员是从地方大学入伍的，起初由于缺乏实际工作经验，显得颇吃力，但他热爱本职工作，坚持在实践中学习，很快便成了一名出色的基层政二干部，这两个例子告诉我们，没有高度的事业心、责任感，缺乏献身国防的内在动力，就没有能力的升华和发挥。所以，我们在培养使用干部时，不仅要着眼于能力的提高，还要非常注重政治思想教育，很好解决动力问题。
〖-ZW/正文〗
