〖ZQ/总期〗4893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成首相接见我新闻工作者代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同代表团同志进行了长时间的、极为亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤三日电 朝鲜人民的伟大领袖、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成同志，今天上午接见了由中国共产党中央委员会候补委员、新华通讯社副社长石少华同志为团长的中国新闻工作者代表团全体人员。
    接见时，金日成首相同中国新闻工作者代表团同志们进行了长时间的、极为亲切友好的谈话，并同他们一起照了像。
    接见时在座的有，朝鲜外务相许锬同志，朝鲜中央通讯社社长金声杰同志。
    接见时在座的还有中国驻朝鲜大使李云川同志。
    朝鲜人民的伟大领袖、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成同志，六月三日接见了由中国共产党中央委员会候补委员、新华通讯社副社长石少华同志为团长的中国新闻工作者代表团全体人员。图为接见时合影。 朝鲜中央通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
