〖ZQ/总期〗4893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为古巴足球队访问中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴驻华大使馆临时代办举行酒会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 古巴驻中国大使馆临时代办莫拉，为古巴国家足球队访问中国，今晚在大使馆举行酒会。
    我国有关方面负责人王新亭、田维新、曹诚、马文波、申健、陈德和、王国权、李青川、陈舒怀、辛正，以及我国足球运动员，应邀出席了酒会。
    酒会在充满中古两国人民的革命友谊和战斗团结的气氛中进行。古巴驻中国大使馆临时代办莫拉同志和我国国家体委负责人曹诚同志在热烈掌声中先后祝酒。莫拉同志在祝酒时说，古巴国家足球队就要带着中国人民对古巴人民的深厚友谊返回我们国家。我们对古巴国家足球队访问期间受到中国同志亲切友好的接待表示衷心感谢。我们相信，古巴国家足球队的访问，必将使古中两国人民在反对共同敌人美帝国主义斗争中的战斗团结，得到进一步加强。
    曹诚同志在祝酒时说，古巴国家足球队前来中国访问，他们的精湛球艺给中国人民留下了深刻的印象。古巴同志对中国人民和运动员所表达的深厚情谊，也使我们深受感动。事实证明，古巴国家足球队的来访，为加强中古两国人民和运动员之间的战斗友谊和友好合作，对提高我们两国足球运动的水平，都作出了有益的贡献。
〖-ZW/正文〗
