〖ZQ/总期〗4893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党英雄模范代表团结束在我国的友好访问离南宁回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁三日电 由奥沙甘团长率领的老挝爱国战线党英雄模范代表团，结束了在我国的友好访问，满载着中国人民对战斗在反美斗争前线的老挝人民的深情厚谊，今天下午乘专机离开南宁回国。
    中共广西壮族自治区委员会副书记、自治区革命委员会副主任、广西军区政治委员刘重桂，自治区革命委员会副主任、广西军区司令员赵欣然，广西军区副政治委员于斯夫，南宁市革命委员会副主任肖寒，中国人民对外友好协会广西分会负责人阎光彩以及革命群众两千多人，前往机场热烈欢送。
    陪同代表团访问的中国人民对外友好协会负责人吴晓达，中国人民解放军战斗英雄代表沈志宏等，也到机场欢送。
    前往机场送行的还有越南民主共和国驻南宁总领事黎光仁和在南宁的老挝朋友。
    老挝爱国战线党英雄模范代表团是在五月二十九日从昆明来到南宁访问的。当天晚上，自治区革委会为老挝朋友举行了欢迎宴会。自治区革委会五月三十一日还举行报告会，奥沙甘团长和代表团团员坎迪、苏达应邀在会上介绍了老挝军民打击美国侵略者及其走狗的英雄事迹，使与会军民受到很大鼓舞。会上，赵欣然同志和奥沙甘团长互相赠送了锦旗。
    老挝战友在南宁期间，参观访问了南宁罐头食品厂等工厂，欣赏了工农兵演出的革命文艺节目，观看了体育表演。他们所到之处，受到了各族人民的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
