〖ZQ/总期〗6397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代人共同的答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水峻延建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活总是把各种各样的课题摆在人们的面前。无论你愿意，还是不愿意，总是在以自己的行动，来回答这一份份的“考卷”。
    请你读一读记述女青年林宏下乡落户的特写《共同的考卷》吧（见本报七月七日第四版）。在时代提出的新课题面前，林宏和她的父母，用高标准填写了一份两代人共同的答卷。
    早在五四运动的年代，鲁迅先生就写了一篇《我们现在怎样做父亲》，提出“父母对于子女，应该健全的产生，尽力的教育，完全的解放”。今天，时代的发展，革命小将的挑战，更是常常把这同样的题目出给做父母的人。
    在革命队伍里，父母和子女，是革命的同志，是老一辈革命者和新一代接班人之间的关系。接好革命班，是青年人的热切愿望，也是老一辈人对他们的阶级寄托。
    革命的老同志们，在地主资本家的皮鞭下，脚步曾留下多少斑斑血印；在硝烟弥漫的战火中，身躯又留下了多少刀痕弹伤。为求无产阶级和劳动人民的解放，他们不正是在那灿烂的青春年华，就满怀豪情奔上了革命的万里征程吗？今天，孩子们欢笑着奔赴广阔的天地，当反修防修的先锋战士，做发展社会主义新生事物的促进派，努力缩小三大差别，不正是沿着当年老革命的同一条路继续前进吗？好啊！让我们举起双手欢呼吧，欢呼老一辈开创的革命事业正在蓬勃发展，欢呼青年人掀起的革命新风已经滚滚而来。
    也可以把这个问题反过来，提给年轻的一代：我们今天怎样做子女？
    革命的青年同志们！前辈的汗马功劳，决不能用来为我们去筑“温室”、“暖房”。谁愿意去“世袭”父母应得的报酬和荣誉？难道能让革命的列车在我们的手上减速、停顿？来吧！让我们朝看伟大领袖毛主席瞩望的远方，甩开大步飞奔，接过父辈们点燃的火炬，排除万难，百折不回，做大干社会主义的闯将！
    昔日，太行歌声：“母亲教儿打东洋，……”今天，春风遍野：父母送儿到山乡。在无产阶级革命史上，面对历史的提问，多少英雄的两代人写下了光辉的共同的答卷。共同的革命目标，共同的伟大理想，促使我们新老两代革命同志，互相帮助，互相勉励，互相学习，互相促进，用豪迈的革命精神，填写出共同的答卷。
    历史是不停留的。昔日的青年，现在已成老辈。今天的青年，将来也要交班。要保证我们无产阶级的江山永不变色，把解放全人类的斗争进行到底，使我们的子孙后代沿着马克思列宁主义的正确道路继续前进，就必须“培养和造就千百万无产阶级革命事业的接班人”，“这是无产阶级革命事业的百年大计，千年大计，万年大计”。
    在继续革命的道路上，新事物是层出不穷的，新课题总不断提出来。我们一代代的新老两辈，就是要不断地互帮互促，团结战斗，用高标准去填写共同的答卷。
    让这些共同的答卷，成为生长着的共产主义战胜衰亡着的资本主义的一份份历史记录吧！
〖-ZW/正文〗
