〖ZQ/总期〗6397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对我们真象一盆火啊！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共青团员赵素梅为盲人黄仲元一家服务的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人民服务/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二六四医院，有一位英姿勃勃的女青年，每天清晨把一个小女孩送到幼儿园，傍晚又把她送回家。这位女青年是这个医院零售点的售货员、共青团员赵素梅，被接送的小女孩是理疗科按摩医生黄仲元的女儿红燕。
    那还是两年前小赵刚到零售点工作的时候，一天，她下班后正准备回家，看见一个二、三岁的小女孩领着一个盲人妇女打开水，便赶上前去，接过水瓶热情地说：“大嫂我来帮你打。”打好开水，小赵又把她们送回家。这位中年妇女就是黄仲元的爱人陈淑枝。她是铁路工人的女儿，三岁上得了夜盲症，因无钱医治，被吃人的旧社会夺去双目；黄仲元是贫农的儿子，三岁时失去了父亲，母亲无力抚养他，被迫将他送进一家教会开办的孤儿院，由于营养不良，两眼失明。是党和毛主席解救了他们，给他们安排了工作。陈淑枝的回忆，引起了赵素梅这个石匠女儿的共鸣。她深深感到自己一家和黄仲元一家在旧社会都有一本血泪账，现在又是为巩固无产阶级专政并肩战斗的战友，老黄家的困难，就是自己的困难。从此后，小赵经常利用休息时间到老黄家看一看，问一问。被褥脏了，她给拆洗；衣服破了，她给缝补，就连买油盐酱醋的事，小赵都挂在心上。
    小赵经常利用休息时间帮助黄仲元料理家务，自己家里的事就管得少了，这样日复一日，月复一月。有一天，小赵回到家里，母亲对她说：“我和你爸爸年纪大了，手脚不灵了，家里事你也该抽空管一管。”小赵听后，对妈妈说：“妈，你知道不，我们零售点隔壁，住着一对盲人夫妻，我每天抽空帮助他们干点事。咱家的困难，我想总比他家的好解决。……”听着女儿的话，妈妈不由得脸上露出满意的笑容，高兴地说：“孩子，你做得对，往后，家里的事你就别惦念了。”妈妈的鼓励和支持，使小赵心情格外舒畅。打这她对老黄一家的事更热心了。
    一次，服务社进行盘点，小赵很晚才下班，她不顾一天的疲劳，照例来到老黄家。一进门，只见满屋浓烟，呛得全家直咳嗽，原来炉子灭了。小赵赶忙跑过去说：“黄医生，你歇歇，我来生火做饭。”说着，小赵挽起袖子，清理好炉膛，点燃木柴，加上煤块，不大一会儿就把饭做好了。老黄端起热呼呼的饭碗，无限感慨地说：“小赵对我们真象一盆火啊！”
    黄仲元一家的困难，有很多人去关心他们，帮助他们。赵素梅是突出的一个。一九七四年春，黄仲元的女儿要上幼儿园了，谁来接送呢？小赵来到老黄家说：“别发愁，接送红燕的事我包了。”就这样，赵素梅把接送红燕去幼儿园列入自己每天工作的日程。
    一天傍晚，乌云密布，电闪雷鸣，一场暴风雨来临了。黄仲元夫妻想起女儿没带雨衣，心中万分焦急，忽然，小赵抱着红燕进了门。陈淑枝忙抱过孩子，一摸全身干巴巴的，再一模小赵，全身湿淋淋的，不由得热泪夺眶而出。老黄催小赵快擦擦水，小赵说：“我不要紧，你们照顾好红燕，小心受凉。”说着就离开了黄家。听着小赵远去的脚步声，黄仲元夫妻感动得不知说什么才好。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
