〖ZQ/总期〗6397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风枪之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复员回乡的路上，我提前一站在红云岭下了车。这是我的老连长严刚的家乡，我们分别已经十多年了。
    傍晚登上红云岭，放眼望去，但见一轮血红的夕阳正燃烧在山海深处，万道红光喷洒出满天晚霞，红光浸入明镜般的红云水库，水天混成一色，壮观无比。四周，黛色的群山刚刚泛起一抹新绿，漫山遍岭的桃花、杏花，正绽蕾吐艳，宛如一团团粉红色的薄云，飘落在群岫之间，呵，好一幅天宽地广的壮美画图！
    一溜马车飞一样沿着山路跑过来。车上多是身强力壮的年轻小伙子，他们有的拿镐，有的拿钎，看样子象去参加什么会战。头一辆大车到我身边时，“吱嘎”一声停住了。赶车的是一位白发尽染的老农，他探身问我：“同志，上哪儿呀？”
    “红云公社。”
    “同路，上车吧！”老人那山里人特有的热情马上感染了我。我高高兴兴地上了车。
    车跑着，我和老人攀谈着。身后活泼的青年们唱起了歌。他们唱了一支又一支，突然，调门一转，唱起了一支我十分熟悉的歌子：
    咱们的好伙伴嘿是那肩上的风枪，
    钢铸的筋骨哟嗬铁打的臂膀。
    挺进，挺进，呼啸着挺进！
    革命者永做那铁打的风枪……
    那激昂而又明朗的旋律，一下子扣住了我的心弦，把我引入了一个亲切的回忆，我的心律仿佛都在随着这歌子的节拍而跳荡，嘴上也禁不住跟着唱了起来。青年们惊奇地停下来问我：
    “咦，你也会唱这支歌？”
    “会，早就会，这支歌子我太熟悉啦，它还是从我们老连队唱出来的哩！”
    于是，我向车上的同伴们讲起了这《风枪之歌》的来历。
    那是我刚参军不久的事情。
    我们部队担负的天狼山工程刚刚收尾。原来荒无人烟的山沟通了铁路和公路，施工部队也从帐篷里搬进了自己亲手盖起来的国防工厂的崭新楼房。大家心里都美滋滋的，特别是我们这些新兵，头一次享受胜利的喜悦，连笑声都带着一股子甜味。可是，还没等在新楼里住热乎，就来了新的情况。那天，我和我们连里的几个文艺骨干正在排练庆祝工程胜利完工的晚会节目，通信员小马跑来看热闹，休息时他告诉我，部队接受了新的任务，马上又要开往一个新的山区。听到这个信儿，我那兴冲冲的劲头一下子蔫了半截，没想到这么快就要投入新的工程。照我的想法，至少也得休整上两三个月，在自己开辟的新天地里松松筋骨再走呀！
    这天晚上，我正在宿舍发呆，连长拿着一张纸片兴冲冲地来找我，一看我那闷闷不乐的样子，他马上收住想说的话，眨着眼，试探地问：“怎么啦？身体不舒服吗？”
    我搁不住心事，想从连长嘴里探个究竟：“咱们真的又要走了？”
    他在我身边坐下来，反问我：“要是真的，又怎么样呢？”
    我记不清当时都回答了些什么。连长大概还有别的事情急着要办，没有时间和我多谈。他把手里那张纸片折好，放进口袋，热辣辣地瞧着我说：“咱们很快就要投入新的战斗，连里决定，把正在准备的祝捷晚会，变成同时迎接新战斗的动员会。这几天，我抽空编了几段歌词，本来想请你这个‘小作曲家’给配上‘多来米发’，也算是我给晚会贡献的一个节目，给大家鼓鼓劲。可你瞧，”他摊开双手，“我来得不是时候。”
    立刻，我的心象被针刺了一下似的，虽然我对连续作战思想上不怎么通，可年轻人谁没个自尊心和要强心呢？我一把拽住连长，“连长，你这是信不过――”
    他冲我笑了笑，不让我解释下去：“小李子，我可没冤枉过你啊，你现在心里想的，跟我这歌词里的意思，是两岔。这样吧，歌词我先不给你，等以后我们再谈这件事情。”说完，就急着走了。
    我惭愧极了。晚上躺在床上，老觉得连长那热辣辣的眼光在盯着我。我想到连长，他参军就当工程兵，扛了十多年风枪，钻了十多年山沟，一个工程接着一个工程。听同志们说，从来没听他叫过一声苦，从来没听他埋怨过休整时间短，叫到哪儿去，马上就痛痛快快收拾背包。他为什么能做到这样呢？……
    第二天晚上我去连部找他。路过器械棚时，见里面透出微弱的灯光，是谁在里面呢？我好奇地扒门缝一看，呀，连长正一个人在马灯下聚精会神地补帐篷呢！不由我心里一热。我知道，这帐篷是经过战火和硝烟的洗礼，伴着连长走了多少地方啊！它扎在哪里哪里就出现一片战备工事或者国防工厂，扎在哪里哪里就升起一派沸腾的生活。现在，在奔赴新的战场之前，他又在整理这顶帐篷了。看着马灯下连长那一针一线的认真劲头，想想头天自己的那种情绪，我忍不住拉开门，一下子扑到连长身边：“连长啊，我错了……”
    连长听完我的检讨，抱过身边的一部风枪，笑眯眯地对我说：“对头啦，小李子。住楼房是比住帐篷要舒服，可是没有帐篷那会有楼房呢？对工程兵战士来说，住帐篷就是我们的幸福，扛风枪走天涯，就是咱斗争的生活！小李子，记住，贪图安逸，害怕艰苦，往往是一个人停滞和堕落的开始。一个革命者不应该躺在成绩上停滞不前，他应该象这部风枪一样，冲锋不息！战斗不止！”
    这天晚上，他终于把歌词交给了我，歌词的标题就是《风枪之歌》。我拿回去，和连里几个文艺骨干进行了一番润色，谱上了曲子，后来，又请宣传队的同志给加了加工，于是我们就有了这支《风枪之歌》。
    从此后，每当我们出发去执行新的任务，连长就走在队伍前面，指挥我们唱着这支歌子，奔赴新的战场。
    我最后一次听连长唱这支歌，是在他复员的时候。记得临走的头天晚上，他还提着一支钻杆，在坑道里转来转去检查工程质量。直到登车之前，还把自己常用的那部风枪仔仔细细擦了又擦。我望着这位性格豪放感情深沉的好带头人，再也控制不住自己的感情，眼泪刷地一下涌了出来。
    连长拍着我的肩膀，说：“哎――小李子，我这次回去，只能说是转移工地。过去我们向新的工地转移时，都是唱着《风枪之歌》出发的；现在，我提议，咱们再一块把这支歌唱起来吧！”说着他挥起手臂，用饱满的情绪和高昂的音调，领着我们唱了起来：
    打起背包嘿扛起行装，
    征途处处哟嗬是战场。
    挺进，挺进，呼啸着挺进！
    革命者永做那铁打的风枪……
    听我讲完《风枪之歌》的来历，青年们惊喜地叫了起来：“哎呀，原来你是我们公社严书记的老战友呀！”
    “是呀，我就是来看望他的。我们的老连长，如今还是那股子风枪般的劲头吗？”
    “那还用说！”一直注意倾听的赶车老人，这时兴致勃勃地搭上了话。“我们的老严哪，正象那歌子里唱的：征途处处哟嗬是战场。他回乡那年，组织上本来要分配他到县机关工作。可那年冬天，红云水库刚刚上马，非常需要打眼放炮的老把式，工地指挥部正为这事发愁的时候，他扛着个铺盖卷到工地上报到来了，他说他是个工程兵，正用得着他的时候，他不能站在旁边看热闹。这难得请到的顾问，还有谁不欢迎的？谁知他这一来就粘在水库工地上了，撵都撵不走。水库完工后他就一直留在村里，说是建设新农村断不了要治山治水，他这个工程兵，在山里更有用场。可不是，水库完工了，又是修引水渠，又是整治山地，他那一身对付石头的本事，真是大大发挥了作用啊！这些年过去了，他那股子冲锋的劲头半点没减，这不，自打四届人大一开，他又在公社党委提出了新的计划，要进一步利用水库蓄水，把后山的梯田全部改成水浇地。有人提出，山高路远，管道设备一时难以解决，只有等国家拨下资金和设备来，计划才能实现。可老严说，现代化的社会主义强国是等不来的，要实现这个宏伟目标，就必须主动打进攻仗。他亲自翻山越岭，对红云岭地势做了详细的调查研究，提出了斩断秃鹰涧，把水库的水从那里引向后山的方案。这个工程已经干了整整一个冬天了，瞧，车上这些小伙子，都是各大队抽出来去支援的。今儿个你来得真巧，正赶上引渠工程扫清最后一道障碍，马上你就能看见了。”
    斩断秃鹰涧，凌空凿石渠，这是怎样一个大胆的设想呵！我老家在红云山区，那是这一带有名的险地。今天，连长是怎样在那里创造着新的奇迹呢？
    车离秃鹰涧越来越近了，耳边又听到了那亲切熟悉的《风枪之歌》：
    那里石头硬嘿偏往那里冲，
    那里山挡路哟嗬偏往那里闯。
    挺进，挺进，呼啸着挺进！
    ……
    转过山口，轰！前面响起一阵炮声。定眼看，不远的峡谷间，硝烟滚滚，碎石飞溅。烟雾刚刚散去，从那陡峭的山头上，立刻放下几条绳子来，人在上面象打秋千一样，嗖嗖地荡到刚才的爆炸点上。跟着，锤声钎声又叮叮当当地响了起来。我仔细望去，但见左边的峭壁上已被人拦腰凿出了一道深沟，这石沟紧紧盘住峭壁，向后山伸展而去。忽然，峭壁上抡锤的一个人脚下一滑，他那系着绳子的身体在空中拧了个转，用脚蹬了峭壁一下，全身便象燕子一样轻轻飞了起来，然后又稳稳地贴在了峭壁上。嗬，好一位悬崖作业的老手！我长长地吁了一口气，紧张的神经也随着松弛下来。
    “严――书――记――，有人找你！”这时，车上那伙小青年一齐喊了起来。刚才脚下打滑的那人手搭凉棚向下面了望起来。不用问，他就是连长了，我飞一样向山上跑去。
    山顶上，连长浑身披满石粉，拍打着双手，笑呵呵地向我迎过来：“嘿，是你呀，小李子，我都快认不出来啦！”他摇晃着我的双肩，“怎么？复员啦？”
    岁月的流逝给他双鬓添上了几缕白发，可他一双炯炯有神的眼睛仍然和从前一样，扑闪着灼人的、青春的光。半天，我才回答他：“对，连长，和你一样，‘转移阵地’了！”
    “好极啦！小李子。”我俩一齐大笑起来。
    这时，一个小伙子兴冲冲地跑过来：“严书记，这一组炮效果好极了，再放几炮，渠道障碍就可以全部扫清。”
    “好，趁热打铁！告诉大伙，再鼓一把劲，争取提前开闸试水！”连长下达完了命令，回头对我说：“小李，你是不是先到我们工棚里休息休息，明儿到水库周围转转，看看咱这红开山区的新面貌？等参加我们的开闸试水典礼再走。”
    我笑着说：“连长，你叫我看着你们突击，你是要把我摆在‘战场’之外呀！”
    “好！小李子真有股子风枪劲头！”他给了我肩上一拳，望着渠道工地上那火热的战斗场面，满怀豪情，又领我唱起了那豪迈的《风枪之歌》：
    不怕山高路险嘿不怕雨骤风狂，
    党和毛主席指引着方向，
    挺进，挺进，呼啸着挺进！
    革命者永做那铁打的风枪。
    挺进，挺进，呼啸着挺进！
    去实现共产主义伟大理想！
    ……
    歌声中，我们一起向着工地走去……
〖-ZW/正文〗
