〖ZQ/总期〗6397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌军/奔流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，雨唰唰地下着。两位在山村种菜的战士倚门而望。林日松轻声说：“外面下这么大的雨，副指导员可能不来上课了！”安秀海望着茫茫的雨幕，坚定地说：“不！副指导员肯定会来的！”
    副指导员名叫杜相臣。有一天，他给全连上完理论辅导课，想起在山沟里种菜的安秀海和林日松经常参加不上连里的理论学习，这怎么行呢？学习无产阶级专政的理论是反修防修的大事，保证每个战士学习好，这才是对革命负责，对战士最大的爱护。他决定每周用两个晚上，专程去给安秀海和林日松上辅导课。
    近一个月来，小安和小林已经摸到了一个规律：每逢星期四、五的傍晚，杜副指导员的身影便准时出现在通往菜地的小路上。今天，他俩又象往日一样在等待。六点刚刚过十分，他俩几乎同时发现：在菜地边的小路上，一个人冒着雨奔他们屋子来了。“副指导员！”他们惊喜地喊着，跑出去迎接。到了屋里，他俩见杜副指导员浑身上下被雨水淋得透湿，膝盖和手掌沾满了稀泥，不由得激动地说：“副指导员，雨这样大，你还来给我们补课……”杜副指导员平静地说：“这是我的责任嘛！来，咱们开始上课吧！”
    说着，杜副指导员掏出《马克思、恩格斯、列宁论无产阶级专政》语录，就给安秀海和林日松讲了起来。（凌军、奔流）
〖-ZW/正文〗
