〖ZQ/总期〗6397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法《独立与自由》报发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲人民应准备挫败苏修的侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七五年七月十五日电 法国“争取独立与自由运动”的报纸《独立与自由》最近发表文章指出，超级大国正在准备第三次世界大战，法国和欧洲人民应该准备条件，挫败梦想侵略欧洲的苏联社会帝国主义。
    文章说，“今天，企图取得霸权的超级大国是苏联和美国”，“它们的争夺是世界不安宁的原因所在，这种争夺正在把我们引向第三次世界大战”。
    文章指出，苏联和美国都想统治欧洲，“因此，我们人民应该很好了解欧洲的实际情况，并且从中得出结论。”
    文章说，“苏联今天是一个帝国主义超级大国，世界上没有一处地方它没有野心”。文章指出，苏联社会帝国主义准备侵略欧洲，“我们要准备条件，使法国和欧洲人民能够挫败这个超级大国。”
〖-ZW/正文〗
