〖ZQ/总期〗6397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗外交大臣发表谈话、报刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求排除外国对波斯湾地区的干涉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊朗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七五年七月十五日电 据波斯通讯社七月十五日报道，伊朗外交大臣阿巴斯・阿里・哈拉巴里十四日在沙特阿拉伯吉达对阿拉伯报界代表发表谈话时说，波斯湾应排除外国舰队。
    哈拉巴里外交大臣在吉达参加第六次伊斯兰国家外长会议。据报道，出席这次会议的波斯湾地区各国外长们还讨论了波斯湾地区的问题。
    伊朗《世界报》七月十日发表社论指出，波斯湾地区面临着各种危险。社论说：“某个大国为使石油输出国组织屈服，甚至威胁要对波斯湾进行军事干预”，“因此，沿岸国应该表明，对它们中间任何一个国家的进攻，应该被看成是对所有国家的进攻”。
    社论说，波斯湾是完全属于波斯湾沿岸国的。“这些国家应该考虑使自己强大起来。”“沿岸国应该而且能够通过建立联合海上制度来结束非沿岸国在波斯湾的活动。”
    社论要求沿岸国进一步加强相互谅解，消除一切边界和领土分歧，并在沿岸国之间加强贸易和经济交往。
    伊朗《德黑兰日报》十四日发表文章，援引了外国报刊的报道，揭露苏联以停止向伊拉克提供武器对伊拉克施加压力。文章说：从伊朗和伊拉克就边界问题达成协议以来，国际新闻报道表明，“苏联对巴格达的新想法感到不快。这一新想法最显著的特点必然是这一地区国家要求大国不要过问这一地区事务的愿望。”
〖-ZW/正文〗
