〖ZQ/总期〗6397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车“抛锚”的夜里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃罢晚饭，汽车队长杨自先几次到公路上t望：既看不到汽车的影子，也听不到汽车的马达声。十三号车外出执行任务，按里程计算，晚饭前就可以回来。往常，这台车每次外出都能按时归队，今天是怎么啦，是不是半道上出了事故？他心里焦急不安，急忙来到伙房让炊事班准备热饭，烧好姜汤，然后又找到一班长，说道：“十三号车直到现在还没回来，可能‘抛锚’了。走，咱俩开车出去看看。”
    汽车风驰电掣地向前开去。夜幕降临的时候，杨队长和一班长来到一座大山跟前。他让一班长留在车上，自己翻山越岭抄近道去寻找战友。经过一个多小时的跋涉，终于找到了十三号车。
    原来，十三号车在完成任务返回时果然“抛锚”了，鼓捣了半天也没有修好。杨队长立即钻到车下检修。汽车修好了，两台车会合了，一前一后向营区驶行。下半夜，汽车开到了驻地。十三号车的同志们一下车就吃上了热饭热菜，喝着热姜汤。同志们感动地说：“杨队长真是把俺们放在心坎上啊！”（甘汉生）
〖-ZW/正文〗
