〖ZQ/总期〗6397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比兄弟还亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连在山坡上练习突破“敌人”前沿的战术动作。指导员郑昌奎在示范跨堑壕时，突然脚下一滑摔了一胶，把左脚腕扭伤了，不能走路。大家马上把他背回营房，劝他住院治疗。可是，他说：“眼下，连里干部少，工作多，我不能离开岗位！”
    第二天，郑指导员的左脚肿得象碗口那么粗，他忍着疼，照样主持连队的工作。战士们都为他坚持工作的精神所感动，为他的伤痛着急。战士王端清有一个治伤痛的偏方，便主动找卫生员徐庆华上山挖药。
    星期天一早，他俩带着锄头、筐子出发了。在山坳石缝里挖了不少草药。最后，为了找到“罗公草”这味草药，徐庆华攀登了十多米高的悬崖，终于挖到了这种草药。中午赶回连队，洗净、切碎、煎好，给指导员敷上。
    郑昌奎的伤势果然很快好转了。通信员小周又特地做了一个拐杖放在指导员的身边。郑昌奎十分感动地说：“你们待我比兄弟还亲哪！”他决心把战士们的关怀当作鞭策自己的动力，进一步做好连队的工作，为巩固无产阶级专政作出新的贡献。（武良）
〖-ZW/正文〗
