〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把许诺当儿戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜名芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连干部去年初宣布，一年之内要为全连战士办三件好事，很让大家激动了一阵子。可一年过去了，竟有两件没有着落，于是战士们嘀嘀咕咕，对干部的许诺不大相信了。
    不论古今中外，人们都把言出行随、说到做到视为美德。《史记》有言：“得黄金百斤，不如得季布一诺。”《资治通鉴》则说：“一言许人，千金不易。”英格兰、俄罗斯亦有“诺言是债”之类的谚语。军队是高度集中的战斗组织，军队领导尤其要“言必信，行必果”，不轻易许诺，既然许诺就要努力实现，只有这样才能树立崇高威信，并使部队养成令行禁止的良好作风。否则，领导如果把许诺当作儿戏，说了不做，或做不到，失信于部属，久而久之，还能有什么威望？
    新的一年又开始了，一个单位要准备在年内为大家办成几件什么事，一定要在充分调查研究的基础上，确有把握再说。千万不要不顾条件与可能，只图眼下“鼓舞”人，说了却不兑现。
〖-ZW/正文〗
