〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见挪威首相时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望缓和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗争取和平的实际行动是努力建设和发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是他在回答布伦特兰夫人提出的中国当前最关心的国内、国外问题是什么时说的。
    邓小平说，“我们总的判断是，战争的危险依然存在，但和平力量的发展超过了战争力量。我们确定一心一意搞四化，正是基于这样一个总的判断。”
    邓小平指出，现在看来，完全由超级大国主宰世界的时代已经过去。但我们不能掉以轻心。我们欢迎美苏对话，欢迎他们在进一步裁减核军备方面做更积极的努力。
    他强调，整个欧洲，西欧、北欧，还有东欧，都是和平力量，中国也是和平力量。因此中国愿意同整个欧洲共同维护世界和平。
    他说，中国争取和平的实际行动就是努力建设和发展。因为占世界人口五分之一的中国，每发展一步就是为世界和平增添了一份力量。
    邓小平强调说，中国发展自己不仅为了改善本国人民的生活，也是为了对整个国际和平作出贡献。
    他说，中国希望至少有50年的和平环境，因为中国要发展成为一个中等发达国家，需要有这样长的时间。
    他强调说，中国要发展，没有国际合作，不搞开放政策，关起门来是不行的。
    邓小平说，十一届三中全会以来，我们制定了一系列方针、政策和目标。9年来的实践证明，这条路线和一系列方针政策是正确的，这就增强了我们的信心。我们的前景是好的，是有希望的。
    他说，中国今后的发展首先要靠自己的努力，同时要学习先进国家的经验，同发达国家之间的合作是不可少的。
    布伦特兰夫人说，中国过去9年所做的事情给她留下了深刻的印象。她相信，中国到下个世纪将仍然实行开放政策。挪威方面愿意同中国加强合作，并祝愿中国在各个方面取得成功。她认为，象中国这样的国家对世界是有很大影响的。
    邓小平在会见开始时对布伦特兰夫人作为中国的老朋友再次访华表示欢迎。他对首相说：“你是国际上少数女政治家之一，我很高兴认识你。”
    他说，中挪两国关系一直很好，挪威是最早承认中国的西方国家之一。他对挪威方面持积极态度发展同中国的经济技术合作表示赞赏。
    中国政府陪同团团长、纺织工业部部长吴文英会见时在座。
〖-ZW/正文〗
