〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏支援越侵柬是中苏关系的主要障碍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/对外政策/中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 外交部新闻发言人今天在回答记者提问时指出，中苏关系中存在三大障碍，苏联支持越南侵占柬埔寨是主要障碍。
    在今天下午举行的新闻发布会上，有记者问：苏联副外长罗高寿最近说苏联愿意讨论三大障碍中的第三点，即部署在中苏边境的苏军问题，中方对此有何评论？
    新闻发言人说，在中苏磋商中，苏联已经同意与我们讨论越南侵占柬埔寨问题。但是到目前为止，苏联还没有采取促使越南从柬埔寨撤军的切实行动。
    发言人在谈到最近发生的泰国与老挝武装冲突问题时表示，希望泰老之间发生的问题能够通过友好协商加以解决。
    当记者问及中国政府对阿根廷最近发生的事件有何评论时，新闻发言人说，“我们关切地注意到阿根廷最近发生的事件并高兴地获悉这一事件已迅速平息。
〖-ZW/正文〗
