〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挣脱“自我”的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能守住千家幸福的人，却没有守住自家的幸福；能为亿万人赢得安宁的人，却失掉了自己的安宁”。这是我读了林继山写的思想通信集《愿你理解我的爱》一书后最难忘的一句话。血火交织的巍巍老山，本身就是一部书。当代青年思考的焦点，在这部“书”里能找到发人深思的答案。人生的价值究竟在哪里？无私奉献精神到底该不该提倡？这些问号困扰着一颗颗年轻的心。于是，年轻的工人、农民、学生、售货员……把目光投向老山，寄来一封封带着探求和思考，载着苦恼和欢欣的书信。据统计，有个时期，前线军邮站每天收到来自四面八方的信件多达两千余件。林继山同志怀着强烈的社会责任感，在后方青年给前方将士的数以万计信件中选出了有代表性的一部分，代前线将士作答，从而编著了这本燃烧着热情，蕴含着哲理的通信集。他把老山将士的感人事迹展示在人们面前，把老山战士用热血和生命凝成的老山精神介绍给了后方战友。书中30多封通信，多侧面地阐述了一个主题：人生的价值，只有在为人民、为社会的无私奉献中才能实现；只有胸怀崇高的理想，才能铸造伟大的人生。
    “个人奋斗不需要什么崇高理想，奋斗下去就会成功”，有人这样说。这本通信集告诉我们：一个人奋斗目标的指向不同，其实践结果就迥然有异。你是陷在自我的圈子里搞个人奋斗、求人生的价值，还是在为社会作奉献中使自己的生命得以升华、人生价值得到充分实现？这是青年人都面临的抉择。
〖-ZW/正文〗
