〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师针对地方人事制度改革给干部转业带来的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育干部树立竞争和风险意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程家驹余增明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作/南京军区/竞争意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程家驹、余增明报道：南京军区某师针对转业干部安置工作中出现的新情况，教育干部树立竞争意识、增强风险观念，通过自学全面提高自身素质，适应部队建设和地方建设的需要。
    这几年，地方干部人事制度进行了一系列改革，招聘、选举等新事物的出现，给军队转业干部安置工作提出了许多新问题，对现役干部的思想也产生了不同的影响。去年10月底，某师领导在基层考核干部时发现，不少干部思想观念跟不上改革大潮，盲目乐观，不思进取，得过且过的现象比较突出。有的虽然明知自己知识能力有限，但还是指望国家对军队干部转业后的职务待遇等一包到底，认为“铁饭碗”一时半刻还丢不掉，致使一些干部上进心、进取心有所下降。针对这种情况，师领导在全师干部中开展了“克服满足感，增加危机感”的教育。
    师里领导和机关大力宣讲地方经济体制、政治体制改革的形势，介绍地方干部人事制度改革，实行国家干部聘用制和公务员制、采取考试择优录取干部等新情况，帮助大家从思想上消除转业后一切依赖功劳簿、等待“养起来”的心理。师里还请驻地市宣传部、体改办的同志，到部队介绍地方人事制度改革后出现的抢能人、弃庸人的现实情况，鼓励大家树立紧追求知感，增强竞争意识和风险观念。这个师政治部原宣传干事彭益明，在部队苦学写作知识，在各种报刊发表作品300多篇，转业到合肥市后，有8家单位你抢我争。某团一名干部转业时，通过拉关系安排当了副厂长，上任10个月，就被群众选下台。师里用本单位这些转业干部安置的情况教育在职干部好好读书学习，全面提高素质。同时，师里还宣扬了一批刻苦学习钻研业务的先进典型，制定了学习制度、检查制度、作业制度、考核制度、奖励制度，来督促、推动干部的学习。
    通过一系列工作，现在业余时间，干部中研究问题、探讨方法、交流学习体会初步形成风气。全师有480多名干部参加了各类函授自学考试。并自发成立了军事、文艺、理论、政治等各种学习组织。某团军事学习小组成立两个月就在各种刊物上发表了6篇学术文章。
〖-ZW/正文〗
