〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚招天下客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强宋银舟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香山牌话梅瓜子，以其独特的风味倍受顾客的欢迎。在1987年春季中国广州国际贸易交易会上，还受到外国客商的青睐。
    然而，你知道吗？组织生产话梅瓜子的竟是济南军区某高炮旅的一位志愿兵。他叫张龙兴。
    搞工厂，办企业，产品质量就是企业的效益、出路和生命。为此，张龙兴十分注意把好采购关、生产关、包装关。
    原料是生产的基础。张龙兴采购黑瓜子时，要求9粒瓜子竖排起来，长度要达10厘米，而且要个大饱满。一次，他到青海某地收购瓜子时，发现不符合质量要求，当即决定不要。“我们降价出售。”对方让步了，可他仍然坚持不要。“那你还有什么条件……”意思很明白：谈妥了，有好处。他哈哈一笑说：“我的条件是：你们的瓜子必须合乎要求。”两年多来，他采购瓜子10多万吨，从未进过次品劣货。
    生产是产品质量的关键环节。为了保证产品质量，张龙兴虚心向地方有经验的厂家学习，先后同他的老搭挡顾玉新，不辞辛苦地奔上海，到浙江，赴江苏，去无锡，向10多个厂家登门求教，拜师学艺。接着，他和顾玉新博采众长，对配料进行了改革和加工，使产品质量适应了北方人的口味，为了把好生产关，他和顾玉新坚持跟班作业，抓好检查督促。一次，由于一位工人一时粗心，忘了放香料。张龙兴知道后，当即要求这个工人将已出锅的瓜子重新配料加工。有的说：“这一锅凑和过去算了。”“不行！”张龙兴严肃地说：“我们宁愿少赚钱，也不能把不合格的产品卖给顾客。”就这样，他硬是让这个工人重新返工才罢休，使瓜子始终保持了色正、味美、可口、好嗑的特点。
    包装是产品最后一道工序，张龙兴要求做到：数量准确、包装完好。他们制定了严格的审查验收制度，对发生质量问题的工人，严肃处理。
〖-ZW/正文〗
