〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待战士的交际能力强？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答顾云才同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王若毅金德华〖HH/换行〗DW：湖北省民政厅83225部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交际能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应把自己放进社会交往的网络之中
    交际，在人们的日常生活和事业中有着重要的作用。根据社会心理学的解释，其作用主要有二：一是协调作用。通过交际，可以协调人们的行为，避免或减少矛盾冲突，形成良好的人际关系，为事业的成功打下基础。二是保健作用。人际交往对个人的身心健康十分重要。人有合群的生理需要，通过彼此间的交往，可增进思想和感情的交流，促进身心健康。所以，每个人特别是初涉社会的青年人都要培养和提高自己的交际能力，把自己放进社会交往的网络之中。
    笔者曾在部队度过十八个春秋，又到地方工作了几年。通过部队、地方工作实践的比较，我感到部队绝大部分战士吃苦精神都比较强，有事业心和责任心，但在交际能力方面则比较欠缺一些。这里所指的交际能力当然不是指拉关系、走后门之类的“能耐”，而是指善于处理人与人之间正常关系的能力。许多同志退伍回到地方后感到不适应，与缺乏这方面的能力很有关系。作为过来人，我希望部队不仅要培养战士乐于奉献、勇于吃苦的精神，也应注意培养他们的交际能力。
    有人认为，“部队情况特殊，当战士就该老老实实的，交际能力强了不好管理。”这种看法是不正确的，至少是不全面的。善于交际同当老实人并不矛盾。交际能力是一种善于待人处事的素质，老实则是指思想品质，两者是可以统一于一身的。很多善于交际的人并非油头滑脑之徒，滑头滑脑的人表面上似乎善于交际，但只要接触时间一长，就会露出其本相而自堵交际之路。一个人要想在社会交往的网络中应付裕如，没有点老实态度还真不行呢！生怕战士交际能力强了会“变油”、“难管”，这种担心应该打消。
    ●湖北省民政厅王若毅
    不可低估庸俗关系学的影响
    最近，我部对来自5省12县市的几百名新兵的情况进行了调查，并召开政工会进行了分析，感到交际能力强确是今年新兵的一个明显特点。对这个问题，政工干部们各抒己见，喜忧掺半，但有一点认识是共同的，那就是不可低估庸俗关系学对战士的影响，亟需加以引导。
    据调查，90％以上的新兵都比较重视人际交往，主动和干部搞好关系的愿望尤为强烈。但细问下去就发现，他们重视交际，除有获取信息增长知识的目的之外，还掺有许多不正确的动机。不少战士认为，在家靠父母，出门靠交际，多一个朋友（熟人）多一条路，没有关系办不成事。有些战士总想给干部送点礼物，觉得只有这样心理才平衡。少数新战士为了和干部凑近乎，不去抽烟的也学会了抽烟。
    我认为，对战士交际能力强这一新情况，有必要进行具体分析，积极引导，当务之急是要帮助战士克服和抵制庸俗关系学的影响，把战士的交际引向正确的轨道。其中很重要的一条是要加强我军官兵关系优良传统的教育。干部要切实做好样子，严格执行八不准，并发动群众加以监督。这样就可以防止交际能力往不好的方面起作用。
    ●83225部队金德华
    湖 生活与修养 大家问大家答
〖-ZW/正文〗
