〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央强调省级换届人事安排必须适应改革要求有利党政分开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人事安排工作/人事工作/中共中央〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电 中共中央最近强调，省级换届人事安排工作必须适应政治体制改革和经济体制改革的要求，有利于党政分开。
    本社记者从中央组织部获悉，中共中央同时提出，换届调整后的省级党委不再设置不在政府任职又分管政府工作的专职副书记或常委，党委常委的职数要适当减少。政府领导班子的职数原则上不增加，并不再安排新的政府顾问，现有政府顾问凡年满70周岁的应退下来。人大、政协领导班子的职数，也都要适当减少。省级党的顾问委员会，委员在10人以下的改为顾问小组，委员不到3人的，可不设顾问小组。
    据中共中央组织部介绍，1988年全国有14个省、自治区、直辖市的党委、顾委、纪委，29个省、自治区、直辖市的人大、政府、政协，要进行换届选举。经中央批准，去年下半年，中央组织部就1988年省级换届人事安排工作的有关问题发出了通知，并专门召开了全国各省、自治区、直辖市党委组织部长座谈会进行部署，同时派出考察小组到各地考察。
    中组部介绍说，对于这次省级换届人事安排工作，中央要求各省、自治区、直辖市党委以党的十三次代表大会精神为指导，坚持干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针，努力把省级换届人事安排工作的过程作为深化干部制度改革，贯彻和体现民主、公开的原则，扩大社会主义民主的过程。
    为了切实把这次省级换届人事安排工作做好，中央要求各省、自治区、直辖市党委在进行省级换届人事安排工作时，注意做好两方面的工作：一是要严格依照党的方针政策和有关规定程序办事。二是必须坚持走群众路线，认真搞好民主评议和民主推荐。据介绍，大多数省、自治区、直辖市党委在换届选举前都进行了民主评议和民主推荐，并且取得了比较好的效果。参加民主评议和民主推荐的人数，少则数百人，多则几千人。有的省在较大范围内开展民主推荐活动，不仅在党内推荐，而且在党外推荐，既有省和厅局领导干部参加，又吸收一般干部参加。有的省在省直和地市机关以及群众团体、高校和科研单位的负责人范围内进行了民主评议和民主推荐。
〖-ZW/正文〗
