〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈坤梅和他的“百草园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清明朱晓斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岭南罗浮山下有个“百草园”。“百草园”中常有个着军装的中年人，他就是某团卫生队队长陈坤梅。
    当年，陈坤梅入伍被分配到团卫生队当卫生员。也许是由于职业的关系，他被这里天然的“中药宝库”吸引住了，一有时间，便荷锄背筐上山采药。后来，陈坤梅了解到部队培训卫生员由于缺乏草药标本而使教学受到影响，于是，便向领导提出在营区内建一个药圃的请求。
    半个月后，陈坤梅和战友们将一块约两亩的荒地开垦出来，从山上砍来竹子、树枝在园子的周围筑起了一道篱墙。陈坤梅又和战友们一起攀悬崖、登峭壁，劈荆斩棘，采集草药标本。“企柳茶”是生长在海拔1000多米高的陡峭山峰上的一种名贵草药。陈坤梅为采到此药不辞艰险，腿上有5处被荆棘划伤。就这样，短短一个春季，370多种中草药被采集回来了。可要让她们生根开花并非易事。为了掌握各种中草药栽培技术，陈坤梅除从《中草药栽培》、《土壤学》等书中“寻师”外，还虚心向久居罗浮山中的道士和驻地药农、山民请教，功夫不负苦心人。陈坤梅终于使300多种中草药在园内安家了。
    “百草园”的出现，吸引了一群群干部战士和驻地群众。去年年初，部队办起了“中草药培训班”。兼任培训班主任的陈坤梅充分发挥“百草园”的作用，为学员们提供良好的实验基地。4个月后，培训班的30多名学员，不仅能辨识上百种中草药，还学会了中草药的制剂，达到了识药、采药、制药、用药的学习要求。据统计：从陈坤梅建“百草园”至今，从“百草园”中走出的学员就有18批，共计270多人。
    陈坤梅利用“百草园”不仅培养出一批批人才，而且为干部战士消除了一个个病痛。罗浮山民间有一种由百种中草药配制而成的“百草油”，药效神速，饮誉岭南，并远销港澳及东南亚。陈坤梅用其“百草园”中的七叶一枝花、金钱风、九里香等上百种草药精心配方，制出的“百草油”，其药效竟能与民间流传的“百草油”媲美。陈坤梅还针对罗浮山区肠道传染病发病率高，传染快的特点，将“百草园”中的穿心莲、马上汉、四方旱、鱼腥草等中草药配成药剂预防和医治，收到良好的效果。全团已达到“三无”（无痢疾、无肝炎、无疟疾）。他所在的卫生队连续3年被上级评为先进单位。
    陈坤梅和他的“百草园”受到人们的青眯。
〖-ZW/正文〗
