〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以团员、青年“一揽子”会代替团员大会行不行？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李步青冯云清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们到基层了解团支部建设情况，发现一些单位对团员和青年的要求无任何区别。凡是团员大会，青年都可以参加，有的还要求青年必须参加。这样以团员、青年“一揽子”会代替团员大会的做法对不对？应该怎么办？
    某部干事李步青
    李步青同志：
    你提的问题，在基层团支部工作中带有普遍性。在一些团的干部看来，团员与青年差不多，不象党员与团员青年的区别那么明显。所以在开展团的工作时，凡是团的活动，都吸收青年参加，甚至团员大会也一概让青年参加。这种做法不妥当。
    首先，不利于保持共青团组织的先进性。共青团是先进青年的群众组织。团支部的重要工作，都必须经过团员大会讨论通过，然后由团支部委员会执行。因此，团员大会履行职责如何，直接影响着团支部工作的开展和作用的发挥，关系到团支部能否保持先进性。如果每次团员大会都开成“一揽子”会，久而久之就会淡化共青团组织的先进性。
    其次，也不利于调动共青团员的积极性。团员是青年中的先进分子，在各项工作中应该起带头作用。老是开“一揽子”会，就很容易使团员认识不到自己的地位和作用，自觉不自觉地把自己混同于一般的青年群众。
    再次，也不利于团内开展正常的民主生活。团员大会在讨论有关的事项和决定、接收新团员、选举支部委员会时，如果让青年参加，团员便不能充分发表自己的意见。
    但是，也不是一切团员大会，都不让青年参加。因为共青团不仅是先进青年的群众组织，而且是团结教育广大青年的纽带，要带动广大青年积极进取。为了更好地联系青年，教育青年，在青年个人完全自愿的原则下，吸收他们参加有教育意义的、特别是讨论如何完成中心任务、学习党的路线、方针、政策、团的基本常识的活动和会议（包括团员大会），是可以的。
    冯云清
〖-ZW/正文〗
