〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发你的“死角区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达开机搜索时，在靠近雷达本体的一定角度内的目标，它是搜索不到的。这是它的盲区，也叫死角区。其实，人也有自己的“死角区”。不信你试试，别借助镜子，你能看到自己的下巴吗？而生活、工作领域，这死角远比下巴大得多。
    人的“死角区”不可轻视，它严重影响着你的工作、生活和事业。不乏这样的例子，你在某个海岛当兵4年，自以为对那里的一切很熟悉，但当你退伍离开那里，从新的角度去观察它时，却会蓦然发现：噢，原来那是一块很值得研究、利用的宝地！当初，为什么没有从那儿获得应得的东西呢？于是，你生出“悔之晚矣”的惆怅。你雄心勃勃，想干一番大事业，树了一根标杆又一根标杆：作家、将军、企业家、大富翁等等，经过若干年奋斗之后，你又会顿然醒悟：奋斗目标就在自己的身边，就在本职岗位上！总之，“死角区”影响着你的各个方面。对“死角区”开发得越晚，给你一生留下的惆怅就越深。
    怎样开发“死角区”呢？首先，要从“幻想的王国”里走出来。年轻人有理想有抱负是好事，但不能把不切实际的幻想误以为可以马上实现的目标。应当把远大的理想抱负与自己脚下的各种条件科学地结合起来。其次，设法利用“反射体”。用眼睛看不到下巴，但借助镜子作反射体，则能看得清清楚楚。年轻人大都有几个爱戴乃至崇拜的偶像。在崇拜某人的同时，拿他作镜子照照自己，从而更清醒地认识和把握自己，恰到好处地取他人之长，避他人之短，扬自己之长，克自己之短，使之不断定向完善。他地，也可做“反射体”。年轻人常犯的又一个毛病，是“这山望着那山高”。用“那山”作镜子，照一照“这山”，你就会发现，“那山”上有的奇花异草、珍石秀木，原来“这山”上也有。生活中的“山”，并没有高低之分，关键看你对它开发利用的程度。
    人在有限的工作生活空间里，需要尽量地开发“死角区”。否则，你的优势和潜力，还是不能最大限度地发挥，这对人生、对国家，都是一种“浪费”。愿更多的年轻朋友都来开发自己的“死角区”。
〖-ZW/正文〗
