〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国栋于学术李园勤和王桂琴卫金龙苏扩善吴军皓成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小店获大利 改革是动力
    驻长春市某部军人服务社是个不到20平方米、只有两名职工的小店。他们打破坐店等客，守摊经营的老办法，对内成立了流动售货车；对外建立了广泛的供销网点。仅半年就获利润近万元。 （赵国栋、于学术）
    某部研制的微机控制系统获奖
    全国第三届微电子技术改造机械设备展览及交易会上，沈阳军区某部参展的APPLE―1水泥选料配套微机控制系统，获国家优秀产品奖。该产品以其控制性强、功能齐全、选择性大、设备配套、价格合理等特点，受到专家和广大用户的青睐。（李园、勤和）
    为老干部开展气功咨询
    总政老干部办公室聘请著名气功师吕新林在北京白石桥42号开展气功咨询服务。吕新林用气功点穴发放外气治疗椎间盘突出已获得国家科技发明奖，对耳聋、近视眼等疾病也取得一定疗效。 （王桂琴）
    某部汽车队订出淘汰司机10条标准
    北京军区某部汽车队订出了淘汰司机10条标准。这些标准对司机的生活作风、车辆维护保养、遵章守纪等都作了具体规定，这些规定落实后，汽车队面貌焕然一新。 （卫金龙）
    远望楼宾馆热情为宾客服务
    “宾至如归”是著名书面家、92岁高龄的刘海粟老先生在远望楼留下的新迹。他是有感而发。
    地方戏表演艺术家王玉磬下榻远望楼，想买一件羽绒背心御寒。采购员史凤梧走西单、到前门，又转王府井。经多方联系，得知建国门一家小商店有货，随即又去看个究竟……王玉磬接过羽绒背心感动地说：“你们为顾客服务真是到家了。”
    是的，远望楼的同志为顾客办事不仅热情诚恳，而且设身处地。外地顾客人地两生，办事不便，他们主动代买东西、投递信件、寻人问路。在这里住宿的人员都有一个共同感觉：宾至如归，温暖如家。 （苏扩善）
    大同军供站一心为战士解难
    带着前线硝烟归来的战士用南疆的红泥土在留言簿上镶嵌上3个大字：“到家了”。
    “家”――说的是大同市只有15名职工的军用饮食供应站。一些从老山前线归来的指战员，风尘仆仆地来到大同军供站。站里的同志立即安排指战员洗澡、娱乐，还专场放映了电影。女职工肖优娥看到战士们的衣服破了、脏了，放弃休息帮战士们把衣服洗净补好。战士们向她致谢时，她说：“只要你们感到到家了，我们比什么都高兴。” （吴军、皓成）
〖-ZW/正文〗
