〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革开放中加强机关党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势对机关党支部建设提出更高要求
    新的形势和任务，对党的建设提出了更高的要求，机关党支部的建设也是如此。要根据十三大关于在改革开放中加强党的建设的基本方针，切实改变不适应新形势的一些观念和做法，统一认识，明确职责，理顺关系，紧紧围绕机关中心工作，发挥保证监督作用，把机关党支部建设成为组织健全、团结统一、作风端正、纪律严明、制度落实的坚强的战斗堡垒。
    机关党支部一般设在业务处，支部委员多是“双重角色”，支部负责人一般同时又是行政负责人。在这种情况下，很容易形成“一把抓”的现象，以行政工作代替支部工作，党组织本身的职能得不到发挥。因此，正确把握机关支部的工作特点，理顺党支部与行政业务工作的关系，是我们做好党支部工作，发挥党支部作用的基本前提。从一些单位的经验来看，在目前的条件下，关键是要根据两者不同的特点，采取不同的工作规则和工作方式，特别要处理好党支部会议与业务办公会议的关系，明确各自工作的重点，并且在实践中逐步养成习惯，形成制度。
    机关党支部发挥战斗堡垒作用的四种方式
    许多单位的经验告诉我们，机关党支部的战斗堡垒作用，主要是通过以下四种方式来体现的：
    一是“保证”。机关支部实际上担负双重保证的任务：一方面要保证党的路线、方针、政策和上级党纪织指示、决议的贯彻执行；另一方面又要保证本单位行政业务工作的完成。因此，支部工作要从本单位实际出发，创造性地贯彻执行上级党组织的指示、决议，把自己的工作目标渗透到业务中去，把工作的落脚点放在保证出成果、出人才上。支部对业务工作的保证，不仅表现在一些被动的、外在的工作上，更重要的是要有参与能力。参与不等于干预，也不同于包揽。对本单位业务工作上的一些关系到方针政策的重大问题，在支部范围内充分发扬民主，组织党员干部讨论研究，统一思想，提出建议，不但有利于行政领导的业务决策，而且有助于调动全体同志的主动性和创造性，更好地开创业务工作的新局面。
    二是“监督”。机关支部主要是通过正常的、严格的党内组织生活，对党员干部的党性观念、思想作风和工作情况实行监督，以此达到对业务工作的保证。有些同志感到，机关支部“保证容易，监督难”。对此要有一个正确的认识。机关党支部的监督功能不是空洞的，而是有其实在的内容。比如，对干部的使用、培训、晋升、奖惩等有建议权，对业务工作中的一些重大问题有参与权，对本支部的每一个党员包括党员领导干部的工作、思想、作风有评议权，对违反党的方针政策以及工作中的失误有批评权。问题的关键是要健全和发挥这些监督功能。
    三是“协调”。机关支部应该是机关团结的核心，应以自己内在的凝聚力驾驭矛盾，协调各方，为机关的整体效能创造和谐的内部环境。主要是协调好支部与行政领导的关系，上下级之间的关系和同志之间的关系，调动各方面的积极因素，最大限度地减少“内耗”，以思想感情的融洽促进业务工作上的默契，保证机关充分发挥整体功能。
    四是“服务”。保证机关工作的正常运转，需要支部做大量的服务性工作，为机关出成果出人才“铺路”、“架桥”，为机关干部排忧解难，使他们安心做好本职业务工作。
    健全制度，改进教育 提高机关党员干部素质
    要健全支委会的集体领导制度。机关党支部委员会必须实行集体领导和个人分工负责相结合的制度，凡属本单位党的思想工作和组织工作的重要问题，都要经过支部委员会集体讨论决定，由各委员分工负责实施。支委会决定重要问题，要按党章规定，遵循少数服从多数的原则，实行表决制度。支委会成员要积极参与维护集体领导，认真贯彻支部决议，主动做好分管的工作。现在有些支部书记感到，业务工作忙，抓支部建设没有精力。解决这个问题关键也是要发挥支委“一班人”的作用，靠集体、靠组织、靠制度打开支部工作局面。
    要充分发挥支部党员大会的职能作用。机关党员干部文化程度高、知识面宽、思想敏锐、民主意识比较强，这是一种积极健康的因素，是我们搞好支部建设的内在力量。支部党员大会是基层党组织的最高权力机关，也是党员行使民主权力的主要形式。要按规定坚持每季度召开一次支部党员大会的制度；支部委员会要向支部党员大会负责并切实接受其监督；支委会至少每半年要向支部党员大会报告一次工作。支委会的工作要有开放性和“透明度”，支委会对一些重要问题的决定，一般情况下应尽可能地广泛征求党员干部的意见，在汲取党员集体智慧的基础上形成正确决策。实践证明，体现党员群众意志的决议、号召，最容易调动群众内在的积极性，转化为群众的自觉行动。
    要健全党内民主生活制度。支委会和党小组的民主生活会是党内民主的一项基本制度，也是党内监督的一条重要渠道。根据机关特点和这些年来的实践，机关党支部的支委民主生活会，至少每半年要召开一次；党小组的生活会，至少每两个月要召开一次。在具体时间的安排上，可从机关工作的实际出发，不一定作硬性规定。此外，还要坚持评议党员的制度，主要是评议党员干部，特别是领导干部。
    要加强和改进党员教育，不断提高机关党员干部的思想政治素质。当前和今后一个时期，党的思想建设的中心任务，是全面深入地进行党在社会主义初级阶段基本路线的教育。不断提高党员干部的理论水平和政策水平，使广大党员成为自觉地执行党的基本路线的先锋战士。要教育广大党员干部充分认识军队改革的特殊性、复杂性和艰巨性，增强改革的意识，激发投身改革的积极性、主动性和创造性，为深化改革出谋献策，在军队现代化建设中做出自己的贡献。增强党的观念，发挥党员队伍的先锋模范作用。通过健全党的组织和党的生活，不断密切党员与党组织的联系，按照合格党员的标准要求党员，经常地进行教育和监督，经常地提要求、交任务、压担子，使党员切实履行自己的权力和义务，在改革开放和军队现代化建设的实践中锻炼党性，发挥作用，经受各种考验。
〖-ZW/正文〗
