〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以乐观的态度对待疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董禹文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人免不了要生病。偶尔有个头疼脑热的，也许都能处之泰然；若是不幸染上了较重的病，有的人就沉不住气了。有的战友患了慢性病久治不愈，就产生了悲观情绪，干什么都心灰意冷。我也是一个患过重病的人，想与那些正为自己的疾病而苦恼的同志谈谈心。
    生了病，首先要树立战胜疾病的信心。1984年10月，我因肝病引起消化道大出血，生命危在旦夕。医生抱着一线希望为我作了大手术。在医生、护士的精心治疗和护理下，总算保住了性命，但身体十分虚弱。有些好心人怕我身体从此垮下去，善意地提出让我病退。我自己也很担心，难道我真的从此不行了吗？为此我很痛苦，老是害怕病情恶化，结果病情反而加重了。医生对我说，要相信自己的病能治好，要树立信心。我一想也对，干吗老往坏处想呢？现代医学能解决的问题，用不着我担心；现代医学不能解决的问题，我担心也没用，何苦自寻烦恼？为什么不多往好处想想呢？那时我才30岁，人生之路还长得很哩！于是坚定了战胜疾病的信心，积极与医生配合，病情果然大有好转。
    其次要保持良好的情绪。人患了病，精神上千万不能垮，整天愁眉不展，情绪消沉，思想忧郁，只能使病情恶化。在我住院期间，我认识的一位淋巴肿瘤患者，他情绪一直不好，老怀疑自己得了癌症，整天躺在床上唉声叹气，结果入院不到40天就去世了。而另一位肝癌患者，明明知道自己已被判了“死刑”，却整天乐哈哈的，每天坚持锻炼，结果出现了连医生都吃惊的好效果。可见情绪对病情的影响有多大。
    还要善于从工作和生活中获取战胜疾病的力量。我出院以后，领导和同志们都很关心我，让我在家好好休息。我觉得在家呆着闷得慌，总想找点力所能及的事干。在工作中，我感到自己还是一个有用的人。工作之余就读点书，写点小稿子，还练练书法。这既丰富了业余生活，又使我增强了信心，加上与医生配合得较好，我的身体已逐渐恢复健康了。
〖-ZW/正文〗
