〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“游击式”到正规化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团后勤训练中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴义红王春美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗临汾旅/后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说“临汾旅”某团后勤训练中心办得好，百闻不如一见。这天，我们驱车来到了这里。
    团后勤处长彭传兴介绍说：“训练中心现设有‘四场二室’，即射击、后方勤务、汽车驾驶、军马训练场，学习室和资料室。自有了训练中心，我们的后勤训练比过去正规多了。
    过去，后勤训练有“三难”：无学习用房，定点难；教学器材不足，筹措难；无训练场地，组训考核难。结果是今天这里训一下，明天那里练一通，练时，由于受场地、设施等条件的限制，也是听的多，看的少；讲的多，干的少。训练质量无保证。随着军队建设指导思想的战略性转变和部队建设的发展，这一矛盾更加突出，沿用过去“游击战”式的后勤训练方法是很难收到好效果的，必须想办法改进训练设施，逐步走正规化的后勤训练路子。
    于是，开办后勤训练中心被提到师、团领导的议事日程上。紧接着，就是调查研究，勘察场地，制定方案，组织施工。经过两个多月的建设，一个初具规模的训练中心便形成了。
    “走，到训练场实地看看！”跟着彭处长我们首先来到了汽车驾驶训练场地。只见约3万平方米的场地上，设置了凸凹路、单双轨桥、直角转弯、S形穿杆、桥形倒车、侧方移位等项目。22名新司机正在这里训练，10多辆大卡车沿着指定线路奔驰着，场上扬起阵阵尘土……彭处长告诉我们，过去，新司机训练没有固定的场地，只好在附近的公路上练，遇上复杂情况，只得靠老驾驶员代劳，所以有的司机训练一年还不能放“单飞”。如今有了训练基地，新司机先在复杂地形上反复练，基础打牢了，上了公路遇到情况就能应付自如了。训练仅两个月，就有80％的新司机能放“单飞”了。
    离开汽车司机训练场，我们又来到军马场，这天恰巧是军马训练日，80多匹军马，在驭手的牵引下，奋开四蹄，跨土坎，越短墙，钻火圈，过独木桥，它们一个跟着一个，没有“越位”的，也没有“擅自”离队的。据马队倪指导员介绍，全团128匹战马，能听令卧倒的占90％。
    这个后勤训练中心不仅能进行专业兵种训练，还能进行师、团两级各后勤分队的协同训练。后方勤务训练场便担负着这一任务。
    入夜，后勤学习室内，灯光明亮。投影机屏幕上，军用公文的写法及格式清清楚楚地显示出来，……彭处长对我们说，为尽快提高后勤人员的理论素质，开辟了学习室和资料室。学习室内可容纳70人学习听课，并配有投影幻灯机、彩色电视机和放像机，后勤人员根据计划在这里学习本职业务和有关知识，由院校毕业干部、志愿兵和专业技术骨干组成教学队伍，分别担任教学工作，有时还聘请上级机关和有关院校同志任教。资料室内有上千册有关后勤方面的书籍，供大家阅读。
    后勤训练中心的建立，使后勤人员的业务素质有了较大提高，涌现出不少各专业的“行家里手”，后勤各方面建设都取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
