〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏代总理重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国计划生育政策不会改变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作的重点和难点在农村，对确有困难的家庭作些照顾也要从严掌握〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾笑于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育RW：李鹏/代总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 （人民日报记者艾笑、新华社记者于长洪）国务院代总理李鹏今天重申，计划生育作为我国的一项基本国策是不会改变的，我国目前正处在人口生育高峰期，因此要继续提倡晚婚晚育，少生优生，一对夫妇只生育一个孩子，就是对农村中确有困难的家庭作些照顾，也要从严掌握。
    李鹏是在听取了国家计划生育委员会、四川省、辽宁省的计划生育工作情况汇报后讲这番话的。各省、市、自治区的计生委主任和计划生育协会会长参加了汇报会。
    李鹏肯定了十一届三中全会以来我国计划生育工作取得的成就。他说，我国人口自然增长率近年来有了大幅度下降，已经由50至70年代中期的20‰下降到了11―14‰的水平，已低于世界人口自然增长率的平均水平。如果不是计划生育，按1970年我国人口自然增长率推算，就会多生2亿人。李鹏指出，我国人口多，底子薄，经济发展不平衡，如果不从自己的国情出发控制人口的增长，发展生产所增加的财富就会被增长的人口抵消，国力不能增长，发展生产没有后劲，人民生活水平得不到提高。实践证明，我国的计划生育政策是正确的，成功的，对提高整个民族的素质、对民族兴旺发达发挥了巨大作用。李鹏说，我国计划生育工作的成就凝聚了广大计划生育工作者的辛勤劳动。他通过与会者向全国计划生育工作者表示亲切的慰问和衷心的感谢。
    李鹏强调，计划生育工作是困难的、复杂的工作，是一项社会系统工程。既要克服社会上几千年遗留下来的传统观念的障碍，也会遇到群众在生产、生活方面存在的实际问题。所以，计划生育工作从根本上说是个群众工作，只能用宣传教育的办法，不能搞强迫命令，要靠人民群众自觉自愿，要充分发挥群众团体、民间组织的作用，群众的事情群众办，同时也需要各有关部门同心协力，共同支持，才能把计划生育的事办好。
    在谈到加强党和政府对计划生育工作的领导问题时，李鹏说，在政治体制改革党政分开后，计划生育工作的重大问题仍然要由各级地方党委讨论决策，各级政府在执行方面负有更大的责任。要把计划生育工作的好坏作为考核各级政府政绩的一个重要方面。
    在谈到今后的任务时，李鹏说，计划生育工作的重点在农村，难点也在农村。计划生育工作也要搞改革开放，随农村变化了的形势而开展工作。他赞扬了各地对完成计划生育任务实行多种形式责任制的探索，并要求各地结合当地实际情况制定一些地方性法规，以便使计划生育工作通过法律形式加以完善。李鹏说，各地计划生育机构要保留，人员还可以适当加强。李鹏强调，要发挥老党员、老工人、老专家的作用，通过他们的支持和帮助，使计划生育工作更好地开展。
    李鹏希望全国计划生育工作者以对民族负责、对后代负责的精神开展工作，并有一个长远打算，把计划生育工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
