〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中挪两国政府在京签署协议
    中挪两国政府关于海事地面卫星站赠款协议20日上午在北京签署。根据协议，挪威将向中国提供244.5万美元赠款，用于这座北京海事地面卫星站的建设。
    西哈努克亲王同洪森举行第二次会见
    民柬主席诺罗敦・西哈努克亲王20日在巴黎开始同金边政权的洪森举行第二次会见。西哈努克亲王驻巴黎办事处的发言人强调说，这次会见同第一次会见一样，双方均以私人身份参加。
    开封发现埋于地下的北宋都城
    开封博物馆、开封宋城考古队经过近7年的勘探和试掘，初步揭开了这个深埋于地下的古都的面貌，为我国中世纪都城发展史的研究，提供了重要的实物资料，填补了我国都城研究上的一段空白。
    台湾一架小型客机失事
    台北消息：台湾中华航空公司一架小型客机19日在绿岛附近失事，机上9名乘客和2名飞行机师估计已全部遇难。事后已发现飞机残骸。
    民主德国一列客车同苏军坦克相撞
    由莱比锡经柏林开往施特拉尔松的民主德国716次直达快车，19日在波茨坦专区境内同1辆横跨铁路的苏联驻军的坦克相撞，造成9节车厢脱轨，司机和3名旅客当场死亡，10人受重伤，机车报废。
    日科学家研制成新的超导材料
    日本鹿尔岛大学的科学家研制成一种新的超导材料。这种材料在接近室温时具有超导性能，是在超导材料研究领域里的一项突破。这种新的超导材料是由镧、锶、铌和氧制作的陶瓷材料，在255K时电阻为零。
    埃及开始修整金字塔区
    埃及政府19日在开罗西南部的金字塔区开始修整驰名世界的大金字塔、狮身人面像和其它古迹。该工程耗资400万埃镑（约合190万美元）约需1年时间才能完成。
    去年美国工业产值增长百分之三点八
    去年美国工业产值增长3.8％，大大高于1986年1.1％和1985年1.9％的增长幅度。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
