〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联勤”前奏曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后基地指挥部实行代供代发的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后基地指挥部/联勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一组令人忧虑的镜头
    镜头之一：
    地点：华山脚下。
    陆军某油料仓库内，油罐蒿耸，油桶林立。
    一辆辆油车，正从这座油库门前的公路上穿过，开向220公里以外的另一家油库，为正“饥饿”的上千台机械、车辆寻找“食粮”而奔驰着。卡车牌号告诉人们，这是国防科工委某部的车辆，他们与陆军的那个油库仅相隔12公里。
    画外音：守在油库边，却“望油兴叹”，原因何在？回答是简单的：一个是陆军的油库，一个是科工委的部队，不同的兵种，不同的供应体系。
    镜头之二：
    地点：晋东南山区。
    本来坐汽车走上个把小时的路程，可在邻近的空军医院就诊，却要坐汽车，转火车，再挪动“11号”，忍受病魔折腾，跋涉200来公里的路程，才能到指定的医院就诊。“看病真难啊！”这是陆军某部战士的怨言。
    画外音：责怪谁呢？陆军某部和空军医院系不同军种，“井水不犯河水”嘛！
    舍近求远领袖也罢，重病在身仍要百里迢迢找“自己的医院”也罢，它都说明，我军这种条块分割式的后勤保障格局，已到了非改不可的时候了。
    联勤雏形――“代供代发”出台
    部队的呼唤，强烈地拨动着人们改革后勤供应格局的意念。军委在确定战略后方基地中心任务时，赋予了总后基地指挥部一项特别的任务――打破军兵种界限，为战区内陆、海、空三军部队正常补给代供代发挥索一条新路子。
    管辖范围纵横几千平方公里，与三军数百个单位打交道的总后基地指挥部强烈地意识到自己的责任。
    如何利用自身优势，在不打破部队建制和供应体制的情况下，发挥全方位的横向保障功能？一时成了基地指挥部上下议论的热门话题。
    ――行程25000公里，实地考察辖区内数百个三军单位的10多个工作组带回了被代供部队方位、公路、铁路、水路走向的一份份“联络图”，带回了就近就地方便部队供应的最佳方案。
    ――评头论足，多种横向供应办法利弊的研讨会、答辩会开到了供应现场。
    ――3个月后，一套系列化的横向供应办法终于整装出台了。
    改革之一：
    改革之二：
    改革之三：
    改革：反馈的效应
    改革，最终的目的是提高经济、军事效益。而总后基地指挥部的“联勤雏形”，已充分显示出这方面的活力。被代供部队的人们更不会忘记……
    ――换装季节到来前夕，空军驻鄂某部已迎来了邻近基指军需仓库送被装上门的流动服务车，并被告之：“数量当面点清，不合体的衣、帽、鞋、袜均可随时调换。”多年来要百里迢迢才能领上新衣服的干部战士，如今坐在家门口就穿上了合体的新衣服，那心情甭提有多高兴啦！
    ――驻华山脚下的科工委某部，如今每当从邻近的基指某油库领到各种油料，总忘不了过去的分供之苦：他们每年用油五六百吨，为领油花去的冤枉时间，走的冤枉路程且不说，光运输油料的损耗每年都要五六吨啊！
    ――多年来，一直在申请经费物资兴建弹药仓库的驻湘某部，如今“界限”冲破了，随时都可从邻近的基指某弹药仓库领到训练急需的弹药，再也不必打投资建库的报告了。
    ――一场诸军兵种合同作战的演练正在中原某地举行。在后勤受敌严重威胁，补给和保障任务成倍加大的情况下，平时承担这些部队代供任务的基指油料、武器、车材等仓库全力以赴实施物资保障。演习结束后，合成军首长深为感慨地说，这样的保障体系，象打现代战争的样子！
    走向联勤的思考
    代供代发无疑是冲破三军分供界限，对我军条块分割供应方法的一项改革。然而，它在横向保障的内容、范围、手段等方面，与人们所向往的“三军联勤”相比还是初级阶段。
    “三军联勤”，这个名词对我们后勤干部来说都不陌生。据“红头文件”记载，这个目标的提出已有30年了。可究竟如何搞，至今还是未知数。
    为什么这种为人们称道的“三军联勤”却举步艰难呢？又怎样由代供代发向“三军联勤”方向发展呢？我把这些问题提到了基地指挥部机关十多位身居要职的“粮草官”面前。请听听他们的见解：
    见解之一：
    接着，他话题一转道：“加快三军联勤的步伐，破除本位主义，强化全局观念和意识，是当务之急。否则，再喊30年联勤还是难以实现。”
    见解之二：
    一位军械部长感慨地说：“如同提出到本世纪末我国工农业总产值翻两番，两年内完成裁军100万的任务一样。实现联勤也必须有一个明确的达标时限。有了这个前提，三军才能扎扎实实地研讨和确定联勤的方法、步骤。否则，就难以统一三军的思想和步调，各自为政等问题也只好任其发展。
    见解之三：
    善于引经据典、借鉴外军论我对策之道的一位油料部长说：“美、英、法军实行的是统供与专供相结合，苏军是总后勤部、总装备部、总财务部、总营房部和其他军兵种特殊技术保障部门并立的保障体制，我军呢？……”
    他说：我军是由诸军兵种、多层次构成的复合体，其补给需求是千差万别的。因而在联勤体制上，似可借鉴点外军保障之道，宜联则联，宜分则分。宜联的，由战略、战区后勤统一保障，如通用的弹药、油料、药材等；宜分的，实行军、兵种负责制，如全军航空器材的供应与维修，可由空军负责。全军船艇器材的供应与维修应由海军来操持。这样的多元化联勤体制，既能照顾到特种兵部队特殊保障的要求，又可使战略战区后勤以更多的精力去从事通用物资的保障。
    见解之四：
    这是一位副参谋长的发言摘录。
    处在改革的时代，是解放思想消除心理障碍，启开联勤之门？还是囿于现状，任分勤延续？我们面临着抉择。全军指战员在期待着！
〖-ZW/正文〗
