〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空海军开发利用废旧装备器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗弥补了装备维修费的不足，支援了地方建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌刘玉广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈斌、刘玉广报道：据日前总后有关部门举办的“变废为宝”展览会提供的消息，近年来，空、海军开发利用专用装备废旧维修器材取得近千万元的经济效益，既弥补了部队装备维修经费的不足，也支援了地方经济建设。
    随着国防现代化建设的发展，武器装备的不断更新，空、海军每年都有一批专用航材、舰材被淘汰，这些器材价值昂贵，过去一直未能得到较好的开发利用。近几年来，特别是去年开展“双增双节”以来，空、海军装备维修器材主管部门根据本单位实际，积极探索废旧专用装备和器材开发利用的新路子。一是“移植利用”。就是将退役飞机、舰船上的通用附件拆卸下来，经鉴定合格的，供部队继续使用。目前，空军的一些老式飞机的航材供应，主要依靠这一重要来源。二是“空转地用”。航空器材质量精度较高，退役或报废后有不少仍符合地面装备使用要求。根据这一特点，他们采取“空转地用”的办法、变废为宝。今年以来，海军航空兵已将10多部淘汰的飞机电台，改装维修后装备在塔台作地面指挥电台，工作性能完全符合要求，节约军费40余万元。三是“军转民用”。空、海军每年淘汰、报废的仪表、电机、旧轮胎等大量器材，他们将这些器材改造修理后转为民用，成了地方工农业生产的有用之物。空军航空兵部队每年都淘汰数万个旧轮胎，他们将其改造成拖拉机、搅拌机、拖车轮子，供应给农民，成了抢手货。近几年空军已有上百万元退役器材转为民用，仅沈空航材部门将废旧航材开发民用每年就增值数十万元。
〖-ZW/正文〗
