〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广元市审理烫伤战士案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主犯张金贵被判刑三年十名受伤战士医药费等损失由作案人赔偿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：张金贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月3日下午3时，广元驻军某部一辆载着10名战士的军车途径市东山公园斜坡处，正值广元市建委市政工程队的工人在此铺设沥青路面。军车驶距设有“道路施工，车辆禁行”标志牌2至3米处，负责道路施工安全的工人挥旗叫车停下倒车。军车司机见车尾停有小汽车，便说：“后面有车，不能倒。”工程队的压路机司机李成基，挥手示意开沥青车的司机把车开到军车旁，喷洒沥青的工人张金贵，竟然高举喷头，对准军车上的战士喷洒温度高达170℃的沥青。战士们的脸部、头部和身上，都不同程度地被喷上了沥青，衣服、被装亦遭损坏，但10名战士严守军纪，始终没有动口、动手。
    案发后，广元市整顿交通办公室、市公安局、市建委等部门的负责同志很快赶赴现场，被烫伤的10名战士当即被送到市人民医院治疗。经检查，10名战士脸部均为二度烫伤。
    去年12月15日，《四川日报》就10名战士惨遭沥青烫伤之事刊登了群众的批评信，在社会上引起强烈反响，读者纷纷投书报社，要求对伤害子弟兵的凶手严肃处理。正在成都开会的广元市委书记钟戡，当即打电话要求对此案尽快查处。16日上午，市委常委、副市长王金祥召集有关方面的负责同志，研究制订了查处方案。当天下午，广元市政法委员会召开会议，听取了案情调查汇报后认为：凶手张金贵已触犯刑律，应追究刑事责任；李成基违犯了治安管理处罚条例，应给予处罚；10名烫伤战士的医药费和衣服、被装损失费，由作案人全部承担和赔偿。接着，广元市市中区人民检察院就此案向市中区人民法院提起公诉。
    广元市委、市政府的领导同志在昨天接受笔者采访时说，尽管受伤的10名战士目前已伤愈出院，但给部队造成了不应有的损失，我们一定从这惨痛的教训中警醒，在全市干部群众中深入进行法制教育和拥军教育，下功夫搞好新时期的军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
