〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省政府和驻军有关领导协商对话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众工作要办实事重实效克服军民共建中形成主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民关系中遗留的老大难问题妥善解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫苏清杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建河北省政府/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范匡夫、苏清杰报道：某集团军在前两年和驻地军民共建点越来越多，被上级评为共建先进单位的数量不断增加，而这个部队和驻地疙疙瘩瘩的事却屡有发生，甚至发生了战士与老百姓打群架的严重问题。1月上旬，该集团军军师团主要领导和驻地河南省政府及部分市县的有关领导对话协商改善军政军民关系时，着重分析了前些年军民共建活动的经验教训。
    他们在谈到上述反常现象时认为，军民共建是新时期群众工作的一个创造，但作为群众工作的一种形式，它不能包容全部群众工作内容，也不能代替群众工作其它形式的作用，更不能把“共建”当作衡量群众工作、军民关系的唯一标准。新时期做群众工作，既要不断探索新形式，更要实事求是，注重实效。
    军队和地方的同志对军民共建活动中的形式主义做法深有感触。比如，有的部队看着驻地农村环境脏乱不管，却舍近邻攀远亲，到大老远的地方去共建“文明车站”、“文明粮店”；有的单位对眼皮底下发生的军民纠纷拖着不解决，却热衷于搞这个“中心”那个“之家”，结果是形式上热热闹闹，实际上作用不大。
    地方同志对这个集团军近年来在群众工作中办实事重实效的做法给予好评。据了解，这个集团军撤销了那些有名无实的所谓“共建点”，在部队进行了生动活泼的拥政爱民教育，“把驻地当故乡，象热爱故乡那样热爱驻地；视人民为父母，象尊重父母那样尊重人民”的思想深入人心。集团军各部队支援驻地公益事业建设260多项，“多为民造福，不与民争利”的思想体现在军政军民关系的具体工作中，干部战士经常利用业余时间为驻地群众做好事，自觉做到乘车让座，见义勇为，军民之间有了矛盾严于责己，宽于待人。
    与部队的拥政爱民教育相配合，河南省也重视抓了全民国防观念教育，在干部群众中叫响了“视军队为长城，象爱护长城那样爱护军队；把军人当亲人，象关心亲人那样关心军人”的口号，积极帮助驻军部队解决教育训练、农副业生产和干部家属随军就业、子女上学等方面的困难。分散在全省各地的3万多个军人家庭服务中心，为解除部队指战员的后顾之忧起到了积极作用。据某集团军领导介绍，现在，这个部队在军民关系方面遗留多年的20个老大难问题已经全部妥善解决，所属各单位1987年发生的军民纠纷是10年来最少的。
〖-ZW/正文〗
