〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既能端“军事碗”又会吃“书记饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团党委培养党支部副书记主持支部工作的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮团往年在指导员不在位、连长主持连队工作期间，在支部工作上闹过不少笑话：用连务会取代支委会的有之，用无记名投票方式发展党员的也有之。现在可不一样了，连长们不光能端“军事碗”，也能吃“书记饭”。
    起初，炮团党委感到：如今，连队没有政工副职，指导员不在位，支部工作理所当然地落到担任党支部副书记职务的连长们的头上，他们如果只能端“军事碗”，不能吃“书记饭”，那么基层党组织的工作和战斗力就会受到影响。于是，团党委重视培养担任连长职务的党支部副书记主持支部工作的能力。
    加强教育，增强党支部副书记做好党支部工作的责任感。针对少数连长存在的“做党支部工作是不务正业”的思想，团党委书记、政委于富强给大家讲了“党支部工作的地位和作用”、“军事干部做党支部工作是精简整编后新形势下的新要求”等课。团党委副书记、团长钱关福，党委成员、参谋长顾正军结合自己在基层任军事主官时做党支部工作的实践，谈了认识和体会，帮助大家认清了新形势下军事干部做党支部工作的重要性和必要性，增强责任感和光荣感。
    团党委分工常委、政治处主任夏建设具体负责，举办“如何当好党支部书记”专题讲座，使大家从总体上把握党支部工作的有关原则、规定和方法。
    组织实践，提高副书记做党支部工作的能力。团党委组织召开经验交流会和专题研讨会，选择党支部工作中的典型事例，让大家分析，从中吸取经验：组织他们到现场观摩，熟悉改选支委、发展党员等项工作的程序；组织他们模拟演练，研究解决党支部工作中的难题；在条件许可的情况下，让他们做一段时间支部书记的工作，请支部书记在一旁当“顾问”，在实践中使他们增长才干。
    由于炮团党委重视对党支部副书记的指导帮助，使得他们个个能得心应手地做好党支部工作。当连里担任支部书记职务的同志探亲、集训或出差时，这些端“军事碗”的副书记也能吃“书记饭”，再也不为主持支部工作犯愁了。
〖-ZW/正文〗
