〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我为基层建设献一计”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织部和本报在全军青年中发起有奖征文活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次征文活动，是由总政组织部和本报共同组织的。其目的是，增强广大青年在军队改革和现代化建设中的主人翁责任感，调动他们的积极性、创造性，激励他们热爱部队，关心集体，锐意创新，建功立业。征文内容，包括基层的党团建设、教育训练、思想工作、民主生活、官兵关系、作风培养、行政管理、完成任务、改善物质文化生活、培养军地两用人才、军民共建等方面。征文应通过调查研究，对基层建设提出有事实、有分析、有对策、有创见的建议。要求来稿思想新颖，改革意识鲜明，体裁多样，可读性强，发人思考，对部队建设有一定的实用价值。
    征文活动到9月30日截止。评审小组将对优秀征文评出一等奖5篇，二等奖10篇，三等奖15篇，获奖作者将得到一笔奖金。参加征文和评奖的作者，原则上要求是35岁以下的青年干部战士。同时也欢迎其他同志来稿，并对优质稿作者发给纪念奖。
    青年朋友们，请踊跃命笔，为推进我军的改革和加强基层建设献上一条妙计吧。
〖-ZW/正文〗
