〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“不安定感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国大地上的改革，正在以不可阻挡之势向前推进。企业招工合同制的实行，干部终身制的废除，国家公务员制度的即将建立，使人们的传统观念受到了冲击，也使部队一部分同志的思想受到震动。不少人担心今后的去向，产生了一种所谓“不安定感”。如何看待这种“不安定感”，值得我们认真思索一番。
    “不安定感”，从心理学的角度说，是外界刺激物作用于人为心理机制而产生的一种忧虑情绪。改革是一场深刻的革命，必然要破除一些旧观念，打破一些旧框框，废除一些旧制度。而长期以来，人们对旧的体制已经习以为常了，从思想观念到工作方式、生活方式都难以很快地适应新的转变，思想上有点“震动”或产生“不安定感”是不奇怪的。譬如，企业实行招工合同制和承包经营责任制以后，不称职人员被解聘或被扣发工资、奖金随时可能，于是人们不得不惊醒起来，振作起来。一些原来纪律松弛、作风涣散、出工不出力的“阿混”们也开始不安起来了，感到再也不能靠“混”过日子了。这不正是改革触动了“平均主义”、“铁饭碗”这些痼癖的结果吗？从促进人民振作起来这个意义上说，人们的思想受到震动，产生“不安定感”，也许正是改革所必然引起的一种社会心理反应。
    对于个人来说，有点“不安定感”也并非坏事。日本著名排球教练大松博文说：“一个没有不安的人，只能平庸度日。”国家体委副主任袁伟民，在总结自己的教练生涯时也曾感慨地说，在中国女排执教的八年，是“不安定感”时时伴随我的八年。没有拿到冠军的时候，天天想着拿冠军，拿到冠军之后，又天天想着保冠军，“总好象生活在压力之中，总觉得有人赶着我，追着我，一种元形的不安定感，催促我不停地去努力再努力。”正是在这种“不安定感”的驱使下，袁伟民带领中国女排姑娘们攻克了一个个难关，赢得了一个个胜利。可以毫不夸张地说，没有这种“不安定感”，就没有中国女排的“五连冠”，也就没有中国人引以为自豪的“女排精神”。所以，“不安定感”是促使人们奋发向上的一种内在动力。大凡有志于干一番事业的人，他们对理想事业的苦苦追求，无不滥觞于这种“不安定感”的策动。改革给人们所带来的“不安定感”也是促使人们摆脱平庸、奋力进取的一种巨大鞭策力。
    应当指出，“不安定感”并非自然而然就可以成为前进的动力。倘若不能正确地认识改革，没有认识到改革必将给国家和人民带来利益，那么，“不安定感”就可能使人悲观泄气，就会在改革的潮流面前退缩不前，甚至会在埋怨和叹息声中自暴自弃。因此，我们应当不断加强对深化改革的必要性的认识，不以个人眼前的得失论改革，不因一时失去某些利益而怨改革，在投身改革的实践中，不断锻炼和提高自己的心理承受能力，把支持改革、为改革作出贡献作为自己应尽的义务。
〖-ZW/正文〗
