〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她，扎根在深山沟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区测绘大队审校员叶玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广徐安庆王新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人为她写报告文学，有人为她赋诗，有人根据她的事迹写成小说，还有人为她拍电视片。
    她是什么样的人？为什么人们对她有这么大的兴趣？深冬时节，我们来到她所在的单位，探寻其中的奥秘。
    她叫叶玲，是南京军区测绘大队印图队的审校员。
    叶玲1979年考取郑州测绘学院，1983年同另一位同学一起分配到印图队。她是我军第一代制图专业大学本科生。毕业时，她成绩优异，获得学士学位。印图队原来有5个女军人，叶玲在7人中年龄最小，才20岁，人称“七仙女”。
    印图队驻地，是一条狭长的山谷，位于大别山东南麓，峡谷全长800多米，人称“夹皮沟”。驻地的沉寂不用说了，就是印图队的营房，也不象叶玲想象的那样有营门和围墙。这里，谷口就是营门，山底就是围墙。
    这里交通不便，到了“风雪大别山”的时节，对女同志说来，生活在这里不方便的地方更多一些，有时连卫生纸都不好买。
    然而，就在这样的地方，叶玲深深地扎了根。
    也许命运有意和叶玲做对，就在这穷山沟，她忍受了别人难以忍受的痛苦。
    摔伤切脾，是她生活中遇到的第一个不幸。1985年春天的一个早晨，叶玲爬上宿舍旁边的山顶看书学习。突然脚一滑，身体象刹车失灵的汽车随着惯性直往下冲，重重地撞在一棵树上。经诊断，脾脏被撞裂。医生说，再晚20分钟，她的生命就完结了。经全力抢救，她终于转危为安，但脾脏全部被切除了。从此，她的身体失去了贮血机能。
    失恋，是她生活中遇到的又一个重大挫折。叶玲有个恋爱对象，是中学时代的同学，以后又一起上了大学。大学毕业后虽然各奔东西，但两人书来信往，感情甚笃。听说叶玲摔伤，他急火火从千里之外赶来，但呆了三天，就返回了，不久，叶玲收到他寄来的一封长信说，“考虑再三，我们应当面对现实，友好地分手吧！”
    她遇到第三件意想不到的事，是职务变更。叶玲是大学本科生，原来的职务是助理工程师，但是1985年底，精简整编时取消了这个编制，叶玲由助理工程师变为审校员，成了一般的技术员。
    一年之内，不愉快的事接踵而来。叶玲想，命运之神为什么同我作对？人生的苦果为什么老是让我品尝！她彷徨起来：还是走出这条倒霉的山沟吧！
    叶玲是个老干部子女，姊妹三个她最小，两个姐姐已经出嫁，父母最疼爱她，身边也需要有个子女照顾，只要她愿意调走，可如愿以偿。她曾想到这些，但想得更多的是自己所学的专业，想到自己是国家培养的大学生，想到自己的职责和在这个山沟里的事业，想到自己那些可亲可爱的战友、领导……想到这些，她又从彷徨中清醒过来，面对命运之神的挑战，她用微笑作出了回答。
    环境的艰苦，身体的创伤，精神的痛楚，深山的孤寂，都没有撼动叶玲的意志：为了使指挥员有双明亮的眼睛，她愿在深山里，默默无闻地奉献自己。
    印图队大小11道工序。队领导看她身体纤弱，想让她做轻松一点的工作，她要求每道工序都干，理由是要对印制地图的全过程都体验体验。
    ――胶印：是集技术和体力于一体的行当，又脏，又累，又杂，她干起来，象个生龙活虎的小伙。
    ――地图印刷版是锌制成的，每块重四公斤，每天在机器上装版、拆版、扛上扛下，累得她气喘吁吁，还笑呵呵的。
    ――压印橡皮需经常用苯液擦洗。有人告诉她这对皮肤有刺激，她笑着说：“我不怕。”
    有人说，地图是指挥员的眼睛，而地图审校者则是治疗眼病的大夫。她在审校中比姑娘绣花还要细致，比医生看病还要认真，找差错，堵漏洞，不放过每一个疑点。但是，查出的错、漏越多，印制工人返工就越多，影响工作成绩和年终评功评奖。于是有人发牢骚：不就是个审校员嘛，何必同我们过不去！叶玲坚持严格把关，不讲情面。因为她牢记了在大学时教员给她讲的“差之毫厘，失之千里；点点差错，斑斑血迹”的教训。
    自1986年以来，叶玲和战友们一起审校了各种类型的地图近500幅，校出重大问题32个、一般性问题50多个，有两幅地图，去年8月被总参谋部测绘局披上了优质产品的花环。
    两位队长还夸这个女学士既有实干精神，又有创新意识。印刷机电路图说明书已模糊不清，又是英文字母，叶玲就提出建议，把说明书翻译成中文并复制，以便于大家使用。领导同意后，她用业余时间完成了这项任务。她还建议，要创造条件，让队里的同志有机会参加军内外的一些技术交流活动，开阔视野，更新观念。她还建议，要提高地图质量，要多搞一些“印图色标”作参考。叶玲这两项建议，也被领导采纳了。
    1986年3月，叶玲成了党旗下的一名先锋战士。1987年7月1日，她被南京军区直属党委树为“优秀共产党员”，12月底又被推选为南京军区军人代表大会代表。
    图为叶玲在学习。 王新民摄
〖-ZW/正文〗
