〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承光荣传统吸取经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都新闻界纪念中国记协成立50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念中国记协成立50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国记协原名中国青年记协，1937年11月在周恩来同志的关怀和指导下于上海成立。现在，它已经成为在国内外新闻界享有声望的全国性人民团体，拥有地方记协、专业记协、新闻学会和团体会员150多个，会员人数达到40万人，还同世界上100多个国家和地区的新闻界朋友开展了友好往来。
    一本精美的特刊画册送到与会同志的手中，200多幅珍贵的图片真实地再现了中国记协50年中一些有代表性的场面。邓小平同志为画册题写了书名：《中国记协五十年》。
    赵紫阳、李先念、陈云、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻、习仲勋、陆定一、胡乔木等领导同志送来题词或贺信，对中国记协50年来的贡献给予了高度评价，对它及全国新闻工作者今后的工作提出了殷切的希望。
    胡启立、宋平、薄一波、耿飚、黄华、周谷城、荣毅仁、陈慕华、周培源、费孝通、雷洁琼等参加了今天的纪念会。薄一波、周谷城，以及中宣部长王忍之、新闻出版署长杜导正等到会发表祝辞。他们的祝辞期望全国新闻工作者，要坚定地站在改革开放和现代化建设的前列，以高度的政治热情和全部聪明才智，去宣传群众、组织群众、教育群众。要进一步解放思想，努力提高新闻工作的开放程度，注重社会协商对话，发挥舆论监督作用，积极审慎地把新闻改革推向前进。
    中国记协主席吴冷西发表讲话表示，一定要继承中国记协的光荣传统，认真吸取50年来工作中的经验教训，把中国记协的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
