〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高层次的支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科技大学科技助民片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科技大学/军民关系/支持地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学发挥自己的优势，开展科技助民活动，用科技支援地方经济建设，深受地方政府和人民群众欢迎。
    穷山沟抱回“金娃娃”
    1985年金秋，国防科大的同志应湖南省“革命老区经济技术开发中心”的邀请，来到了平江县山区考察。他们穿密林，涉江河，走泥泞，细心考察平江的一山一水、一草一木。这里，物产、矿藏丰富，但群众还过着吃盐水加糠巴，住破旧茅草房的生活。他们来到地处深山沟的湘东区。当地群众告诉他们：“湘东是一块云母宝地，可又是一个出名的穷山沟。因为缺乏技术，盛产的云母不得不以170元一吨的价格卖给外国人，等人家加工成绝缘材料后，国家又以1万多元一吨的价格买回来，限睁睁看着人家把这个‘金娃娃’抱走。”老区群众深情地说：“我们盼望解放军能帮助把这个全娃娃抱回来。”
    老区平江人民群众对科学技术的渴望之情深深打动了国防科大的同志。一个由10多名科技人员组成的小分队很快开赴了平江。
    工程师刘菊泉、司马亮和受命开发云母资源，他俩“泡”在深山沟，“滚”在群众中。没有厂房，设法将一家倒闭了的乡镇企业扶植起来，改造成云母生产基地；工人技术素质差，几乎无一名技术骨干，设法从外地买来技术书籍和资料，亲自登台授课，培训技术骨干，开发工人智力。他俩从技术抓到生产，从生产抓到管理，样样工作以身作则，不到一年时间就开发出了两种具有国内先进水平的云母纸，达到年产150吨，产值达140万元。如今这里的云母纸吸引了国内外许多用户，已远销西欧、美国和日本。当地群众高兴地说：“是解放军帮助我们这个穷山沟抱回了‘金娃娃’，把我们引上了富裕路。”
    一项成果救活一个工厂
    规模不大的衡阳无线电二厂欠债高达180多万元，几乎陷入了绝境。起死回生的唯一出路是开发新产品。然而，厂内技术力量不济，靠外援吧，谁愿沾惹这样的企业呢？
    国防科大的科技人员向他们伸出了热情友谊之手。408研究室副主任高显烈和研究生高吉祥，带者他们精心研制的“高灵敏度调频收转机”，给工厂送宝上门来了。
    高吉祥自告奋勇担任了厂里的技术顾问，他夜以继日奋战在车间，帮助工厂很快建立起了一条新的生产流水线。高显烈则组织厂里的8名技术骨干，教他们学习设计原理和操作技术。在高显烈、高吉祥，以及全厂职工的共同努力下，不到3个月，新产品就开发出来了。
    产品投入市场后，却没有销路。高吉祥觉得很怪，决定亲自去搞推销。他肩背手提着两个收转机，来到了信号最难发射出去的宁乡县海拔1000多米的大山脚下做试验表演，他选择好位置，将收转机往发射架上一放，开关一拧，一束亮晶晶的红色信号立刻“蹦”了出来，在场的用户感到十分惊讶！他们问高吉祥：“为啥同样的机器在工厂推销员手里是一堆死铁，一到了您手中就这样灵呢？”经了解，原来是工厂推销员不懂产品的技术性能和机器在各种复杂条件下的适应情况，而且还将优点说成缺点，把缺点吹成优点，使用户产生了不信任感。
    原因找到后，高吉祥决心一帮到底，他一边帮助工厂培训推销员，一边继续亲自搞推销。他拖着瘦弱的身子走南闯北，在40多天里跑了3省20多个县市，使该厂生产的近万台收转机全部销售一空，在不到一年的时间里，衡阳无线电二厂不但全部还清了欠债，而且跨入了全省同行业的先进行列。
    短短的几年里，国防科大已扶植20多家企业从困境中走了出来，使10多家企业实现了产品更新换代，在市场竞争中站稳了脚跟。
    让科技生根
    在国防科大流传着一个“三顾茅庐请王工”的故事：
    长沙红旗仪器厂要转产传感器，因工厂技术力量有限，找到国防科大工程师王洪业等人，请求给予帮助，老王他们二话没说来到工厂，帮助设计产品，改造工艺，改进操作，顺利地实现了转产。产品投入市场后，销路很好。王洪业等人也高高兴兴地返回了学校。可事隔不久，工厂又派人来找王洪业，要求开发第二代传感器产品，王洪业还是啥也没说又到了工厂，帮助开发出了一种比第一代产品性能更好、样式更新颖的传感器产品。他想，这下工厂总该满意了。说也怪，正当老王想松口气的时候，工厂派人再一次找上他家门，要求帮助开发第三代传感器产品。
    “老是这样‘你来找，我去人’，这不行啊！”王洪业心里琢磨开了：只埋头帮助解决一些技术问题，不从根本上帮不行。俗话说，浇花浇根；给人以鱼，不如授之以渔。第三次，他到工厂时，把班组、科室以上的技术骨干组织起来进行培训，讲授传感器原理，传授工艺技术，并领着他们“真枪实弹”地演练。用了5个多月时间，为工厂培训出了一批各种层次的技术骨干。后来工厂就依靠这批骨干在原来的基础上继续搞技术开发和产品开发，先后开发出了17个品种300多个规格系列的新产品，畅销全国27个省、市、自治区的1000余家企业。
    此后，他们充分发挥学校人才密集的优势，调动各种专业技术人员的积极性，采取定期代培，短期培训，流动办班，结合搞科研实地传、帮、带，以及接纳地方的同志来学校边工作、边学习等形式，先后为地方培养出了26218名各类科技人才，使一些单位企业建立起了一支“永久牌”的科技队伍。
〖-ZW/正文〗
