〖ZQ/总期〗10968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨冰雪艺术的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生张放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哈尔滨/冰雕艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰城――哈尔滨的冰雪艺术，以其玲珑剔透令人惊奇的特点，数百年来曾引得无数骚人墨客挥洒丹青。清代文人金韬在诗《百姓制灯》中，满怀喜悦地描写哈尔滨人的冰雪艺术：“元宵佳节试新灯，姊妹街头笑语应，却是谁家翻样巧，老人星挂一桥灯”。
    由于长期受外来文化的影响和熏陶，哈尔滨人在粗犷沉郁的北方自然环境中，养成了乐观、开朗、豪爽的气质。在零下三十多度的严寒中创造的冰雪艺术，就是哈尔滨人良好精神状态的生动写照。哈尔滨的冰雪艺术由来虽久，发展到第一届冰灯游园会，却是在1963年元宵佳节前，那届冰灯游园会轰动哈尔滨全城，仅6天就有25万人拥向兆麟公园。
    改革开放的春风使冰城人意识到冰雪活动不仅具有很高的艺术价值，而且具有亟待挖掘的综合价值。一个发挥冰雪资源优势，实行对外开放，对外搞活的机会已经出现。1985年，哈尔滨市人大常委会审议批准每年1月5日为哈尔滨冰雪节，时间一个月。聪明勤劳的哈尔滨人发明了冰雪艺术，冰雪艺术又造福影响了哈尔滨人。从这年开始，哈尔滨的冰雪艺术活动，除了传统的冰灯游园，又逐步发展成冰雪运动会、国际冰雕比赛、冰雪文艺晚会、冰雪节交易会等活动，共计30个项目。冰城以它独特和奇妙的冰雪艺术，吸引了无数中外游客。去年来参加冰雪节的外国游客达4300多人，创汇850万元，今年来参加冰雪节的外国人、外籍华人、港澳和台湾同胞将是去年的3倍，仅港澳旅游朋友申报登记的就有7000余人。冰城的冰雪艺术不仅风靡了日本、加拿大、美国等国家，也影响到北京等几个北方大城市，使他们不得不刮目相待这古老而又年轻的冰雪艺术，准备筹备自己的冰雪节。
    今年冰雪节期间，哈尔滨市政府别具匠心地请来了全国各地30多家新闻单位的记者，通过他们，向全国人民介绍本市各条战线取得的成就。为了安排好城乡旺季市场和春节物资供应，哈尔滨市借冰雪节之际，从上海、广东、天津、南京、沙市等10多个省市请来了300多家名牌优质产品厂家客户，带来了彩电、冰箱、呢料、丝绸、照相机等近万种适销产品，加上本市原有库存，使可供货源金额达4亿多元。哈尔滨市粮食部门在冰雪节议价粮油交易会上，向来自全国41个大中城市和县的厂家、贸易公司，提供了20余种粮油产品。
    有人说，哈尔滨市办冰雪节的“动机不纯”了，也许正是这样。不过，这又有什么不好呢？冰雪节不仅是艺术节、旅游节、运动节、科技节、贸易节等，也是一个改革的节日，开放的节日，因为它给黑龙江省的经济和人民的精神文化生活都注入了活力。
〖-ZW/正文〗
