〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会邮票之最〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征史料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运邮票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一套亚运会纪念邮票是1951年3月4日由印度发行的，共二枚。邮票用双色胶印，画面均为亚洲地图和火炬。
    第一套彩色亚运会纪念邮票是由日本发行的，时间在1958年5月24日，共四枚。图案为火炬、会徽、东京国立体育场、赛跑冲刺、跳水。发行量达8000万枚。
    第一套印有亚运会统一会徽的邮票由菲律宾发行。它是为纪念第二届亚运会在马尼拉举行而设计的。会徽呈圆形，正中是红日，外框上部有英文书写的“勇往直前”的口号，下部是16个相交成串的圆形环。
    主办国在一届亚运会中发行邮票枚数最多的，是印度尼西亚1962年在雅加达主办亚运会时发行的，共24枚。
    最早发行亚运会小型张的是伊朗。它是为纪念第七届亚运会在德黑兰举行而设计的，共二枚。一枚为空中鸟瞰的德黑兰体育场，另一枚主图为亚运会会徽和用波斯文构成的圆形徽记。
    首次出现在亚运会邮票上的吉祥物是小象阿波。这是印度发行的第九届亚运会邮票中的一枚。
    亚运会邮票中，售出后唯一发现有问题而停止再发行的，是印度第九届亚运会邮票中的箭邮票。其图案出自印度古代神话，但由于设计者的疏忽，将两个神话人物搞错了位置。
    第一个出现在亚运会邮票上的国家元首，是泰国国王普密蓬。1970年12月第六届亚运会在曼谷举行，开幕时发行的一枚邮票上，描绘了他点燃圣火的情景。（朱伟辑）
〖-ZW/正文〗
