〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点球罚失何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球迷评球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球的魅力在于进球，而最叫人把心提到嗓子眼的事莫过于罚点球了。本届杯赛决赛开赛以来，已罚了7个点球，只进了3个，有4个点球射失，平了上届杯赛中创造的历届杯赛的最高纪录。
    点球为何罚不进？显然不会是单纯的技术原因。每个操刀主罚点球的队员可以说都是队里的射门尖子，技术过硬是毋庸置疑的。一代球星济科以及有“罚定位球专家”之称的普拉蒂尼，技术可谓精湛，可在上届杯球赛中，他们均有失点球的经历。
    球王贝利曾说过，他最怕的就是罚点球。如此看来，罚点球不进的关键因素是心理状态。通常，12码点球是被看成势在必进的。这给罚球队员造成的心理压力无疑是巨大的。尤其是那种维系着胜负、出线与否的点球，所产生的压力则更大。
    足球运动从来就是技战术、体力、心理等等方面的全方位较量。稳定良好的心理状态是发挥技战术水平的保证，是一个不容忽视的重要因素。强队之所以强，不仅强在技战术出色、体力良好上，更重要的是强在心理素质稳定上。哪个队员和哪个球队，要想在绿茵场上有所作为，就不能忽视心理素质的训练与提高。谁忽视这一点，谁就要吃亏。
〖-ZW/正文〗
