〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在河南视察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国夏粮丰收要认真搞好收购黄河汛期将至须确保两岸安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正根/解国记〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河南省夏粮丰收RW：李鹏/国务院总理/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州6月16日电（记者黄正根、解国记）国务院总理李鹏在河南省视察时指出，今年夏粮丰收了，各地要认真搞好粮食收购，防止出现卖粮难问题，保护农民生产积极性。他还强调今年各地要立足于防大汛，黄河中下游各省要克服麻痹侥幸心理，及早行动起来，做好各项准备工作，保证安全渡汛。
    盛夏的中州大地，烈日炎炎。6月10日至6月15日，李鹏总理在国务委员兼中国人民银行行长李贵鲜、河南省委书记侯宗宾、省长程维高等的陪同下，冒着暑热，风尘仆仆地视察了安阳、濮阳、郑州、新乡等市和一些县乡村、厂矿、农业科研单位。
    在郑州市，李鹏同志召开座谈会，认真听取了河南省和郑州市党政领导以及基层供销社、粮站、商店的干部关于当前经济工作和市场情况的汇报。他特别关心和重视夏粮丰收了，如何解决农民卖粮难的问题。
    李鹏同志指出，当前突出的问题是，夏粮丰收了，农民要求国家多收购余粮。为了保护农民的利益和农民的生产积极性，解决局部地区出现卖粮难，要求各省市地县政府及有关部门认真把夏粮的收购工作做好。
    李鹏同志强调指出，夏收的同时要抓好夏种，采取各种措施加强秋季作物的田间管理，争取全年农业有大的突破。我国是一个有8亿农民的国家，农业稳定了，我们国家的政治、经济、社会都有了稳定的基础。
    千里黄河大堤，象一道长龙，镇锁住滔滔不绝的黄水。李鹏同志一行沿着黄河大堤，驱车行程数百里。在黄河汛期即将到来的关键时刻，李鹏同志关心黄河沿岸千百万人民的安危。他先后察看了渠村大闸、曹岗险工段、黄河南大堤上的柳园口、赵口和花园口的堤防险工、引黄灌溉和防汛情况，同时，在北金堤滞洪区濮阳县庆祖乡后贯道村看望了农户。在郑州，李鹏同志认真听取了水利部长李振怀和水利部黄河水利委员会第一副主任亢崇仁、副主任陈先德的汇报，就黄河防汛工作发表了重要意见并作了部署。
    他说，黄河是中华民族的摇篮，是祖国文明的象征。历史上黄河多次改道、多次决口，生灵荼炭，灾难深重，使两岸广大人民遭受巨大损失。历代封建王朝一直到国民党政府都没有也不可能治理好黄河。解放40年来，党和人民政府十分重视治黄工作，投入了大量的人力、物力，三次加固加高黄河两岸1400公里大堤。在黄河干流修建了三门峡、刘家峡、青铜峡、龙羊峡等8座大型水利设施，积累了一整套的治黄经验。上游修水库，下游固堤防，使黄河在解放40年来岁岁安澜。这是了不起的功绩，是社会主义优越性的体现。可以说，党、政府和人民对黄河的治理和开发利用是成功的，是历史上任何一个朝代都无法比拟的。黄河水利委员会为此也做了大量的工作。不过，我们也应清醒地看到，黄河防汛能力还是低标准的，当前防洪存在的问题和困难还很多，还需要做大量的工作。
    他说，今年黄河中下游防汛工作要立足于防大汛，防止麻痹侥幸思想，要从最坏处着眼，向最好处努力，把可能发生的灾害损失减少到最低程度。河南、山东、陕西、山西各省要实行行政首长防汛责任制，团结治水，充分发挥社会主义制度的优越性。在黄河发生大洪水时，要动员组织广大人民群众参加防汛抢险，民兵、武警、人民解放军要继续在防汛工作中起骨干作用。
    李鹏说，今年黄河防汛任务很艰巨，七、八月份大汛即将来临，沿黄河各地要居安思危，立足于防大汛，抓紧时间，做好各项准备，确保安全渡汛。
    李鹏同志特意去到全国农业先进单位新乡县七里营乡刘庄村，察看村办企业，访问农户，到地头观看大型收割机收麦。李鹏同志还来到水利部和中国农科院共同开办的灌溉研究所参观节水农业的试验。
〖-ZW/正文〗
