〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用条令规范军人行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报社论/条令执行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委发布命令，将重新修订的中国人民解放军《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》，正式颁发全军贯彻执行。
    新的共同条令，强调了党对军队的绝对领导和加强我军政治建设的原则；充分体现了我军的性质、宗旨、任务和优良传统；进一步确立了以战斗力为标准、以军事训练为中心的方针，突出了正规化建设；详尽规范了我军的内务建设、纪律建设和队列生活的各项制度和原则等。新条令更合乎法律文件的要求，其体系与内容更为严密和完善，鲜明地展示了我军特色。共同条令的颁布执行，对于在新的历史条件下继承和发扬我军优良传统，进一步巩固我军的高度集中统一，加速我军革命化、现代化、正规化建设，不断提高战斗力，都具有极其重要的意义。
    治军需要法规。我国古代兵家曾经说过：“凡兵，制必先定。制先定则士不乱，士不乱则刑乃明。”我军作为执行政治任务的武装集团，肩负着巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民和平劳动的神圣使命。在今天武器装备日趋复杂，分工组织更为缜密，协同要求愈加严格的情况下，要使军队的各个方面反应灵敏，运转自如，保持强大的战斗力，必须用科学、严谨、统一的法规来规范每个军人的行动。
    共同条令是我军的基本法规，是治军的基本依据，是三军将士的行为准则。认真贯彻执行共同条令，坚决做到令行禁止，全军才能步调一致，整齐划一，保持高度的集中统一；才能维护良好的军人形象，更加赢得人民群众的爱戴与信赖，保持人民军队的政治本色；从而保证军队能经受住各种困难和复杂局面的考验，充分发挥人民民主专政柱石的作用，完成党和人民赋予的神圣使命，成为名副其实的“钢铁长城”。
    “条令条令，条条是令”。作为军事管理的基本法规，共同条令在军人面前具有至高无上的权威性。这就要求军队中的每一个成员，不论职务高低，都应无条件地遵从条令的约束，任何人都没有逾越条令的特权。军官必须依据条令管兵带兵，士兵必须按照条令遵纪服管。各部队针对自身特点制定的一切规章制度，也都应以条令精神为准绳，只能相符，不能相悖。那些违背条令精神的“土政策”和“花点子”，既无益于加强管理，又有损于军队的高度集中统一，应当坚决予以摒除。
    用条令规范军人的行动，离不开必要的行政强制手段。但是，单靠强制培养不出高度自觉的军人。恩格斯说：“行动的一切动力，都一定要通过他的头脑，一定要转变为他的愿望的动机，才能使他行动起来”。我军的性质决定了我们贯彻条令必须建立在启发官兵自觉的基础之上。因此，实行科学管理，坚持文明带兵，力戒简单粗暴，是我们贯彻条令、强化纪律的必要前提，也是条令的基本要求。因此，在贯彻条令的实践中，我们必须重视加强思想政治工作，并把更多的功夫下在循序渐进的养成训练上，以不断提高广大官兵用条令规范自己行动的自觉性。
    知之深切，方能行之自觉。在新的共同条令正式颁发之后，全军各部队首先要组织官兵学好条令，理解精神，熟悉内容，明确要求。各级领导要深入部队，宣讲贯彻执行新条令的目的和意义，抓好落实的检查监督工作。同时，各级领导机关要率先垂范，身体力行，为部属和士兵做出样子。通过一级抓一级，一级带一级，建立更加正规的战备、训练、工作、生活秩序，把我军正规化建设不断推向前进！
〖-ZW/正文〗
