〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎为庸作写品题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书坛漫语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去有个习惯，逛书店凡看到一本新书出版，在不知其价值如何时，便取捷径先看序言，而看序言自然又要注意是谁人手笔。若是名人为序，则先自喜三分，不须再翻几页，便解囊购之。这里大约是凭了对名人的敬重和信赖心理。
    也许是应了那句“名人的话也不一定是名言”的名言了。这几年在屡屡上当之后，渐渐地淡化了这种对名人序言的崇拜之情。原因便是好几次买了名人们竭力推荐的“佳作”之后，开卷方知是大上其当。有些书真是屈尊了名人们的颂词。有的晦涩难懂，有的平庸俗气，有的是胡编滥造。此时掷卷诅咒作者行骗之举，理所当然的会迁怒于作序者。名家们何以到了以鱼目为珠，顽石为玉，昧着良心说假话的地步呢？是为了几个孔方？还是为了自己的名气？还是为了别的什么？
    也许我们的名家什么也不为，是出于对文学青年的爱护之心。然而好心被用来偷梁换柱，挂羊头卖狗肉的事是屡见不鲜的。有些人深知自己那点东西的分量，“不托飞驰之势，不假良吏之言”（曹丕语），恐怕也只有遭冷落的份儿，于是就只有拉大旗作虎皮，托名人之名，售自己劣货，从中渔利。这种拙劣的作风实在应当引以为戒。近日看到一份史料，说当年孙中山先生是很厌恶随便为人作序的。有一次，以林正宜为首的14人联名给中山先生写信，请其为《全国兵工总厂改革》一书作序，意在扩大影响，引起国人注目。中山先生对来人说：“书当以内容之切实为贵，不当以品题文藻为贵”，便婉言谢绝。与中山先生同期的鲁迅也曾公开声明：“我是不善于作序，也不赞成作序的。”他曾直言批评有些序言是空洞的褒扬，说些连自己都不过意的假话。他还多次坚辞有些人邀他作序的请求，言明“一本书应当靠自身的价值去与读者见面”。凡是他一定要作的序，必须是他认为有价值的。否则，无论谁说也不行。即使有些非写不可的序，鲁迅先生也决不无原则地吹捧，而是实事求是地作出评价。他在为某君写的一本小说写序时，一开头就很直率地说：“×君叫我为他写几句话，我看这本书是很平庸的，有些事还很值得商榷。”大概我们很少见这种序言的，也许正因为如此，才说明鲁迅先生的正直与坦诚。倘若名家们都有这种品格，那些矫揉造作、名不符实的序言不是可以少些了吗？
〖-ZW/正文〗
