〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习坚决贯彻新的共同条令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗认真学习坚决贯彻新的共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月9日，总参谋部、总政治部、总后勤部发出通知，要求全军认真学习、坚决贯彻执行新的共同条令，把我军革命化、现代化、正规化建设提高到新水平。
    通知指出，重新修订的《中国人民解放军内务条令》、《中国人民解放军纪律条令》和《中国人民解放军队列条令》，以马列主义、毛泽东思想为指针，继承和发扬我军优良传统，总结吸收军队建设的新鲜经验，是新时期坚持依法治军、从严治军，进行正规化建设的基本依据。新条令的颁发施行，是我军建设上的一件大事，对于保证党对军队的绝对领导，保持部队的高度稳定和集中统一，全面提高战斗力，具有十分重要的意义。
    通知要求全军部队组织所有人员逐章逐条地学习新条令，团以上领导和机关要深入基层辅导，采取多种形式广泛宣传新条令的基本精神、重要意义和作用，宣传我军光荣传统，使全军官兵熟悉条令内容，牢记行为规范，增强条令意识，提高贯彻执行的自觉性。要把共同条令的训练纳入军政训练的重要内容，统一计划安排，认真抓好落实。新兵入伍、新学员入校要着重搞好共同条令的教育训练，各级各类院校和教导队都要把共同条令教育训练作为必修课，严格按条令进行管理。要重点抓好干部、骨干的条令训练，强化条令意识，提高他们用条令带兵和管理部队的能力。
    三总部要求全军所有部队、机关和院校，都要以条令为准绳，统一和规范行政管理、纪律建设和队列生活，全面建立和维护正规的战备、训练、工作和生活秩序。要坚持训管一致、教养一致的原则，依据条令抓好经常性管理，点滴入手，严格养成，持之以恒，使条令规定成为广大官兵的自觉行动。要把学习贯彻新的共同条令同治松散紧密结合起来，做到一切行动听指挥，令行禁止，坚决纠正管理松懈、纪律松弛、作风松散的现象，提高部队的正规化建设水平。
    通知强调，各级领导和机关要牢固树立依法治军的观念，带头学习条令，模范地执行条令，为部队作表率。要严格依据条令管理部队、指导工作，抓好基层的全面建设。对贯彻共同条令要有规划，有措施，军政首长和机关部门要协调一致，形成合力，扎扎实实地抓好落实，不搞形式主义。对本单位制定的各种规定、办法、细则等要认真清理，凡与新条令精神相悖的即应废止。要加强经常性的检查监督，维护条令的严肃性和权威性。并注意总结推广典型经验，把条令的落实工作不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
