〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批军事文学新著面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪军/曹红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军事文学新著出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学新著出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区老作家陈广生的新著《我们的朋友雷锋》是他十余种雷锋传纪文学中的最新一本，已由辽宁少年儿童出版社出版。总参作家卢弘所著《李伯钊传》，由康克清同志题写书名、邓颖超同志作序，中国华侨出版公司出版。纪实文学方面，还有北京军区青年作家金辉、张惠生、张卫明合著的《中越战争秘录》，由时代文艺出版社出版后，颇为抢手。小说方面，二炮满族作家朱春雨推出了长篇新著《血菩提》，这是作者多卷本小说“浪漫的满洲”中的第一部，作家出版社出版。广州军区青年作家雷锋的中短篇小说集《死吻》，由新世纪出版社出版，徐怀中为之作序。青年作家简嘉和张泗琪的中篇小说集《守狱者》、《囚犯正年轻》，分别由四川文艺出版社和昆仑出版社出版。另一位成都军区作家刘德鑫的散文集《送你一个月亮》，由四川文艺出版社出版。武警安徽总队张国领的诗集《绿色的诱惑》由安徽文艺出版社出版。（王宪军、曹红）
〖-ZW/正文〗
