〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是党风之门的守护者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《阿罗汉神兽》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江电影制片公司新近摄制的彩色故事片《阿罗汉神兽》，撷取了改革开放中某沿海城市腐败与反腐败斗争的一个侧面，围绕揭露和查处滨海市海湾宾馆总经理程海清重大索贿受贿案，成功地塑造了敢于碰硬、刚正不阿的优秀纪检干部石磊、夏沫等艺术形象，表现了改革开放的新形势下必须从严治党、严肃法纪的主题，是近年来同类题材中一部较好的作品。
    在梵语佛经中，“阿罗汉神兽”即狮子，是圣殿的守护神。《阿》片以此寓意，热情歌颂党的纪检干部为党守好大门的功绩，涵蕴深长。改革开放的大潮，使祖国大地逐步走向繁荣。同时，资本主义腐朽的意识形态和生活方式也不可避免地乘隙而入，这就增加了党内反腐蚀斗争的艰巨性。在《阿》片中，程海清是一个堕入污沟的意志薄弱者，是一条利用手中权力攫取国家资财的蛀虫。可是，他却有着一串耀眼的头衔：国营大型企业的总经理，全国“五一”劳动奖章获得者，国内著名的十大改革家之一，是个蜚声海内外的人物。这不仅为纪检部门的查处工作增加了难度，也容易使群众受到迷惑。当香港爱国同胞、知情群众以匿名方式，举报程海清勾结不法港商索取巨额贿赂，存入香港银行，纪律检查部门再次提出查处时，即使是滨海市某些领导也不无顾虑。市纪委工作组两度进出，海湾宾馆均无定论。这一次会是什么结果呢？希望、担心、顾虑，一齐呈现在银幕上，紧紧抓住了观众的心。
    严肃查处违纪案件，是严明纪律的中心环节，是惩治腐败的重要手段。大凡违法乱纪者都会采取各种手段进行反抗。程海清依仗他交际广、能量大、关系多、保护层厚的优势，利用手中的权力笼络人心，威胁群众，不仅把“棋子”摆到省里，还摆到了北京。所有这一切，都使石磊面对等纪检干部面临着严峻的考验。石磊面对的压力几乎是全方位的。上级个别人的作难，社会上沸沸扬扬的传言，就连自己的女儿也误解父亲是“僵化”。后来程海清又通过不正当的关系上调北京，石磊和工作组织只好撤出海湾宾馆，一个被许多人一开始就预料的结局似乎不幸而言中了。人们从这里看到，党内的不正之风是如何掩护了腐败分子，而腐败分子又是如何利用了不正之风。
    石磊他们虽然撤出了海湾宾馆，但并未撤出“战斗”。这个受党教育多年的转业军人，坚定地说：“十亿人的事我管不了，身边巴掌大的事非管不可！”“不然我还是个共产党员吗？”他在和家人聚餐时，深情地回顾了自己战斗的历程，和全家唱起“向前，向前，向前”的军歌。那高亢激越的旋律，给他增添了战斗的豪情。他们的努力终于使宾馆里的群众看到了党的力量，看到了希望，从而大胆地提供了程海清在进口施特劳斯小轿车等经济活动中勾结不法港商，索贿受贿，使国家蒙受巨额经济损失的情节。最后，在市委的支持下，石磊和他的同伴赴港调查，取得程海清犯罪活动的确凿证据，终于使这个腐败分子落入法网。同时，也驱散了笼罩在一些人心头怀疑、失望的阴霾，增强了同腐败现象作斗争的信心和勇气。
    这部影片在触及党风问题时虽然十分尖锐，但并未失去分寸。它使人感到：反对腐败，保持廉洁，是我们党的一贯方针和基本态度。我们党完全能够依靠自身的力量，依靠广大人民群众的监督和支持，来抑制和清除某些消极腐败现象。正义一定能够战胜邪恶。我们看过这部影片，也应该获得这样的信心。
〖-ZW/正文〗
