〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“普罗米修斯盗火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海外一事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时南部的阿登山区是遐迩闻名的旅游点。一个星期天，我们几个人结伴而行，游览了那里的“罗斯霍特”山洞。
    进入洞内，只觉寒气逼人。但见山洞迂回曲折，怪石嶙峋；头顶水珠滴滴，脚下崎岖不平；照明引路的电灯在雾气缥缈中显得格外幽远。我们排着队沿着逶迤小道前行，深一脚，浅一脚，弄不清自己是在“阴曹地府”还是在“蓬莱仙境”。不知走了多远，钻过一个隘口，眼前豁然开朗，出现了一个灯火通明的大厅。导游刚安排我们在一处站好，突然，电灯全部熄灭了。
    “是停电？是恐怖分子制造事端？还是……”种种念头迅即在我脑海里闪过。眼前黑得可怕，四周沉寂得出奇。
    正当我们忐忑不安之际，远处“天上”突然亮起了一点火星，接着就听到“噔噔噔……”的声音。火星随着声音由远而近，由高而低。“咚”的一声，只见一个汉子举着熊熊燃烧的火把，猛地从很高的嶙峋怪石上跳将下来。人们正在莫名其妙。顿时灯火交辉，又把大厅照得通明。这时我才看清楚，大厅又高又大，可容纳六七百人。举火把的“英雄”约有四十七八岁，只见他满头大汗，气喘吁吁，还顾不得擦一擦汗水，就伸出手向聚集在大厅的游人讨赏钱。他从那么高那么险的山石上举着火把奔跑、跳下、稍不小心，就有粉身碎骨的危险，这实在是玩命的勾当。也许是出于怜悯之心，游人们纷纷解囊，多则几千比利时法郎，少则几十。他接过游客的施舍，一一道了谢。
    “这个节目叫‘普罗米修斯盗火’。”导游告诉我们说。对于这一古希腊神话我并不陌生。普罗米修斯是一位造福人类的神，他曾从天上盗取火种带到人间，并传授给人类多种手艺，迫使主神宙斯再也不能利用愚昧和黑暗来奴役人类，因此受到宙斯的严厉惩罚。在欧洲文艺作品中，普罗米修斯一直是个敢于抗拒强暴、不惜为人类幸福牺牲一切的英雄。可是，我们眼前的这位“普罗米修斯”，却是为生活所迫而不得不在这里“卖命”。
    导游介绍说，他在这个洞里已经“盗”了20多年“天火”了。他没有固定的工资，全靠自己那熟练的跳石本领，在旅游季节挣点小费养活家小，至今仍是一位穷人，而且身体也大不如前了。我想，如果真有普罗米修斯存在，知道世上还有假借他的英名卖艺糊口，该作何感想呢？
〖-ZW/正文〗
