〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选“十佳公仆”，好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，日前天津市和平区召开大会，隆重表彰全区50多万人民群众评选出来的“十佳公仆”。读罢这则消息，不禁拍案叫好。
    时下，“评选”之风日盛。诸如“十佳运动员”、“十佳歌星”、“十佳影星”之类的评选活动已经搞了多年，确实有点滥了，因而引起人们多少兴趣。评选“十佳公仆”倒是一桩新鲜事儿，这在全国怕也属于首创。正因为如此吧，给人以耳目一新之感。
    “公仆”一词源于何时不得而知，我最早见于朱德同志在延安的诗作：“只见公仆不见官”。那时，人们熟知的毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来等老一辈无产阶级革命家可真是名副其实的人民公仆。毛泽东同志在陕北十三年，和群众同甘共苦，为人民日夜操劳，补丁衣服御风寒，粗茶淡饭度时光；朱德同志甘当人民的“老黄牛”，没有一点官架子，和蔼可亲，朴实淳厚，有的老乡误认为他是炊事员；周恩来同志“盘腿坐在纺车前，和百姓一起纺线线”，完全是群众中一分子。人们赞扬：“官仆浑如田家翁”，是毫不夸张的。正是靠这种公仆精神，中国共产党感召、凝聚了党心、民心，从而冲破了道道难关，克服了重重困难，赢得了民主革命的胜利。近年来，大多数党员和领导干部，继承和发扬了延安时期我党形成的为人民服务的公仆精神，密切了与人民群众的血肉联系。从党中央总书记江泽民，到各省市领导，都经常深入群众，嘘寒问暖。对此，人民群众是看在眼里记在心上的。然而，也有少数人公仆观念逐渐淡薄，官僚习气日趋严重。有的高高在上，脱离群众，听不进群众意见，习惯于“一言堂”；有的精心营建自己的“安乐窝”，而对百姓疾苦漠然视之；有的以权谋谋私，搞权权交易、权钱交易；有的用公款山吃海喝，游山玩水，请客送礼；有的刚一走上“官”位，想的不是如何为群众服务，而是坐什么车子，住什么房子，连走路的样子、说话的嗓子都有点“官模官样”了。凡此种种，与“公仆”精神有何共同之点？
    古人云：“天下有忧身当先，有乐先让百姓享。”天津市和平区评选“十佳公仆”的活动，是寻常百姓对领导干部的一次考试。有考试优秀的，有刚刚及格的，当然也有不及格的。当选为“十佳”的公仆，无疑是我们的楷模。他们“心系千家事，情暖万家心”，把党和政府的温暖送到千家万户，为人民群众分忧解难，以真正的公仆形象赢得了老百姓的最高褒奖。相比延安时期领袖们的高风亮节和今日“十佳公仆”的模范行为，那些官气十足的“老爷”们，不知该作何感想？
    末了，略改豫剧《七品芝麻官》中唐知县的两句广为流传的“名言”打住：“当官不为民公仆，不如回家卖红薯”。
〖-ZW/正文〗
