〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联农药？化肥污染严重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联农药/化肥污染〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏联国内的粮食、蔬菜、水果等农产品，由于受化学药物与化学肥料的严重污染，已经危及城乡居民的身体健康。
    据苏联环境保护部门测定，苏联国内91.4％的河流与湖泊已不同程度地受到农药与化肥的污染，“太平水域”已微乎其微。锡尔河、恩巴河、卡菲尔尼甘河等盛产鱼虾的河流已经成了“无鱼之川”。1988年上半年，塔吉克共和国发生9起水库受农药污染事件，鱼儿暴死，直接经济损失250万卢布。1988年8月，库尔斯克市第九中学学生在市郊参加农业劳动，因饮用受污染的湖水而中毒，19人不幸身亡。家畜中毒的事件在苏联各地也时有发生。
    不适当地使用农药与化肥，还严重地降低了农产品的质量。国营“伊尔库茨基”农场生产的白菜，茎壮叶肥，嫩绿润泽，惹人喜爱，然而它所含的硝酸盐超过国家认可量的10―17倍。国营“诺拉克”农场出售的西红柿、黄瓜，农药残留量超过国家规定标准的2―3倍。库利亚布州“前进”农庄向市场投放的洋葱与胡萝卜，可以从中轻易举地分离出滴滴涕。苏联卫生部曾向社会发出呼吁指出：“这些在化学药物中‘泡’大的农产品，就象一包包毒剂，使我们的公民过早地告别人世。农药与化肥就象一种灾害，威胁着我们的安宁。1988年第一、二季度的癌症发病率比上一年同期增加18％，而这一期间全国医药费的开支比上一年同期增加27.8％。”
    苏联农业部、卫生部、国营农场部以及环境保护部，对滥用农药、化肥的危害已引起注意，联合颁布规定：停止滴滴涕等剧毒农药的生产和使用；成立各级农药与化肥管理中心，只有该中心实地调查证明确需农药或化肥的个人或集体才有权凭证购买；在各城市成产农产品检测站，未经检查许可的农产品（包括新鲜蔬菜和水果）不得私自在市场上出售。（常莎编译）
〖-ZW/正文〗
