〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献一曲爱的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雷锋组歌《永不陨落的星》音乐创作体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们前进歌舞团创作、演出的雷锋组歌《永不陨落的星》和首都广大观众见面后，受到了广泛的好评和鼓励。这部作品的音乐部分是我团六位曲作者马登弟、石铁、冯玉岭、张冠华、曲仁荣和我在短短的两个月时间里共同创作的，是我们向雷锋同志奉献的一曲爱的旋律。
    雷锋离开我们已近30年了。在这30年中雷锋精神虽几经沉浮，但我们每年都在为歌唱雷锋写些作品，组织纪念性演出。如何用大型音乐表演形式，为雷锋同志雕刻一块丰碑，是我多年的心愿，也是沈阳军区几代艺术家、作曲家们的共同心愿。值得庆幸的是，在90年代第一春，党中央又吹响了弘扬雷锋精神的号角。它不但拨动了亿万人们的心弦，也为我们文艺工作者写作雷锋组歌创造了良好的政治条件和艺术环境。
    刚柔相济，豪迈抒情，雅俗共赏，是我们在音乐创作上的追求。一部大型声乐作品能否写的深刻感人，我认为，歌词是基础，曲调是关键。胡宏伟同志的歌词，有血有肉，有情有景，演唱形式明确，为音乐创作提供了良好的基础。如何为它插上音乐翅膀，使之形象准确，旋律优美，节奏活泼，结构严谨，唱之顺口，听之入耳，则须我们精心设计。我们在反复研究、推敲歌词后确定：“组歌”中表现雷锋生前的部分着重以热情、明快、优美、活泼的基调，用不同色彩、多样风格去描绘雷锋精神的各个侧面。如《湘江流，辽河流》选用了抒情悠扬的湖南曲调；《车轮飞旋》，用热情、明快的旋律；《我叫解放军，住在中国》则用了浓郁的东北民歌曲调；《战友，送你一轮月亮》深情优美；《如果说》热情风趣；而《走进暴风雨》则用了气势磅礴的旋律和铿锵有力的节奏。表现雷锋死后的部分则着重强调深沉、缅怀、赞美、颂扬的感情。如《二十二岁的永恒》用通俗写作和演唱方法，以缅怀的感情唱出富有哲理性的雷锋精神的思想内涵；《布谷声声》用单纯挚朴的童声合唱表达对雷锋的崇敬与怀念；《哪有子弟兵，哪有雷锋在》以高昂有力的曲调表达千万个雷锋在成长的宏伟气势；《梦中，你向我走来》则是以亲切优美、主题贯穿的手法唱出人们对雷锋的缅怀与热爱。
    参加雷锋组歌音乐创作的六位作曲同志，经历不同，写作风格、手法也不同。在时间紧、任务重的情况下，该用什么思想统一起来，形成合力，又快又好地完成任务呢？那就是集体的智慧。比如：序曲《永不陨落的星》和终曲《路》的创作中，虽几易其稿，大家仍不满意。为此，曲作者每人都写了一首，经集体讨论，准备择优“录”取，但还是没有一首是最理想的。最后，我们硬是把每位作曲家认为较满意的段落“焊接”在一起，成了现在演出的序曲和终曲。在组歌创作进入紧张阶段时，正值今年的春节。参加创作的同志不是在鞭炮声中度过的，而是在音符的海洋中遨游过来的。正如同志们所说的：为了弘扬民族音乐文化，为了向雷锋同志奉献一曲爱的旋律，我们只有起点，没有终点。
〖-ZW/正文〗
