〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“流动书屋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金源赵祖国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军旅书斋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅书斋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月光如水，海浪轻摇。在东海某前沿小岛锚泊的某船运大队编队训练船运大队编队训练船艇灯火通明：船员室里，水兵们有的手捧书本孜孜攻读，有的在一起阅读报刊讨论国家大事……看到这番情景，官兵们无不称赞“流动书屋”办得好。
    这个大队长年在海上作业，风里来浪里去。苦倒不怕，官兵们感到最难熬的是远航执勤时十天半月读不到书，看不上报。有的战士把从地摊上买来的庸俗报刊带上船互相传阅，极个别战士还因此犯了错误。为解决水兵战士读书难的问题，船运大队的领导颇费了一番心思。经过反复研究，他们决定开办一个“海上流动书屋”为水兵借阅书刊提供方便。在大队领导的带动下，俱乐部的同志自己动手制作了9个流动图书箱，每箱备有五六十本政治、历史、文学、科技等不同类别的图书杂志。水兵们出航执勤时，“流动书屋”的同志就把图书送到船艇；船艇出发分散到各个海域执勤时，他们便奔波逐浪，及时把书刊送到水兵们手里。有时他们刚到水兵抛锚地，水兵又要出发了，他们只好随船出航。为了保证图书的流动，他们还常常替水兵作业，让大伙腾出时间读书。
    “海上流动书屋”开办后，水兵们再也不为读书难犯愁了，执勤之余，各种读书比赛、读书问答、读书笔记评比等，搞得有声有色。这几年，图书馆人员换了一茬又一茬，但“海上流动书屋”却越办越好。4年来，有16名战士从“海上流动书屋”里考上了军事院校。1986、1987两年，这个书屋被南京军区文化部定海工作分站和东海舰队文化工作分站评为先进单位，还受到上级领导的多次表扬。
〖-ZW/正文〗
