〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆破旧的军用吉普拉着刚从北京赶来海口的我，经过9个多小时的长途颠簸，终于停下了。司机小王用我十分费力才勉强听懂的海南话叫道：“到了。看，你要去的舰就在前面！”
    我终于来到了曾给我带来无数遐想的南中国海。
    我喜欢南海的博大富有和美丽。每当如血的夕阳将万道霞光投抹在水天一色的海面上的时候，整个大海犹如镀上了一层灿烂的金辉。星星点点的渔船，洁白柔软的海滩，陡峭奇峻的礁石，在夕阳中朦胧交叠，幻化出一幅扑朔迷离的梦境。这时，你肯定会情不自禁地面向大海，张开喉咙疯疯颠颠地感叹一声：“啊！南海，你真美！”
    南海的风光是旎旖而多姿的。然而，她的护卫者――海军舰艇部队的生活却绝没有我想象中的那般浪漫。初登舰艇，远望无垠大海得意洋洋的新鲜劲儿过后，你会感到舰艇生活是那样的寂寞、枯燥和艰苦，不仅如此，还要忍受淡水奇缺的焦渴，忍受那翻肠倒胃的呕吐，那腥黄胆汁的苦涩，那头重脚轻的晕旋。所有这些，都是我一辈子都不再想体验的了。
    然而，当我离开南海离开南海的军舰和战士，走在北京熙熙攘攘的人流中，或者，躺在舒适的席梦思床上咀嚼往事时，我才发现我已经深深地爱上了南中国海！
    我是因机关干部下基层代职奔赴南海的。日子长了，我才豁然明白，我之所以眷念南海，是因为那些光着脊梁、穿着裤衩，满手、满脸油污的水兵们有着一个和南海一样丰富、宏大的内心世界！从他们的生活中我找到了人生的价值，也找到了当代水兵崇高的奉献精神。
    在南海的日日夜夜里，我常被许许多多的事情所激动，感情处在一种撼动的升华中。一次我们在南中国海辽阔的海面上航行，突然刮起了大风。顿时，平静的海面象一锅烧沸的开水，波涛汹涌，巨浪冲天，庞大的舰体在茫茫的大海上犹如一片树叶，经受着巨浪的撕扯和吞噬。在剧烈的颠簸中，全舰大多数舰员都折磨得面色蜡黄，呕吐不止。我跌跌撞撞地来到了舰艇最苦的岗位――机电部门，舱里空气污浊，气温高达摄氏50多度。在机舱的过道上，我发现了一只肥大的老鼠也经受不了舰体的颠簸，不知从哪里窜了出来，在过道上象人一样“哇哇”地吐个不停。平时对老鼠毛骨悚然的我，竟对这只呕吐不止的小生灵产生了一种怜悯和同情。心，在瞬息间颤动了，继而产生了一种不可名状的柔情。令我惊奇的是，忍受巨大折磨的值班水兵们却一个个精神抖擞地坚守在岗位上，机舱内是满地的呕吐物，舰体的大幅度摇晃一会儿把他们推向右侧，可他们全然不顾，恪守着“死也要死在岗位上”的誓言。
    南沙是涌浪的生成区，暗流的滋生地，狂风暴雨肆虐的地方。它远离大陆，补给困难，生活十分艰苦。有一次远航南沙，我们在大海上漂泊了55天，蔬菜没有了，每天就吃罐头，使许多同志一闻到罐头味就想吐。淡水紧缺，战士们只好接雨水喝，用海水刷牙。后来淡水完全没有了，只好用又咸又腥的海水煮饭吃，用有毒的锅炉水烧汤喝。几十天来，官兵没洗过一个淡水澡。南沙天气酷热，舱室温度又高，长期不洗澡，身上的气味实在难闻。于是，官兵们就在身上洒一层洗衣粉，等汗水把洗衣粉浸透后，再用手把全身上下搓个遍，然后用干毛巾把污垢拍打掉。谁知洗衣粉有腐蚀性，不几天，他们全身的皮肤开始溃烂……
    我认识一位从井冈山入伍的志愿兵小陈。这个从革命老区来的热血男儿，当兵已经13年了。由于每年假期短，工作忙，至今还未结婚。小陈的母亲，一个年过七旬的老人，身患重病，长年卧床不起。老人在弥留人世之际，唯一的心愿就是能亲眼看到儿媳妇过门。春节前夕，这位母亲托人给儿子写了封信，催他快点回家把婚事办了。就在小陈打点行装准备回家的时候，部队接到了去南沙巡逻的任务。老人等啊，等啊，等来的却是一纸“奉命南巡”的电报。深明大义的老人深深地理解了儿子的报国之情，不得不亲自安排了一场奇特的婚礼，让小陈的堂妹代替小陈与新娘拜了天地，喜事办完不久，老人就悄悄地离开了人世。
    人们常说，理解了牺牲，也就理解了军人。可军人的牺牲又岂止是在硝烟弥漫的战场！为了国家的利益，为了神圣的使命，他们的父母、妻子甚至未成年的孩子都象军人一样在默默地奉献着。有一位舰长，在短短的几年内，由于工作需要从北海调到了东海，又从东海调到了南海，地域的变化，频繁的调动，不仅给他的生活增加了不少困难，就连他的孩子也为此受到了影响。他的一个儿子已经15岁了，上了8年学，才读小学五年级……
    在那茫茫的南中国海，谁也无法计算发生了多少可歌可泣的故事。我的那些可爱可敬的海军战友，把对党、对人民、对祖国的无限忠诚，倾注在了350万平方公里的南中国海，熔铸在了流动的国土上。他们用自己的热血和生命，捍卫着祖国海洋的主权和尊严。
    兴许是在舰上待久了，会产生一股魂牵梦萦般的思念；在海边待久了，会产生一种难舍难离的情感。是的，我离开了南中国海，可心的一部分，却永远地留在了那里。有时，面对北京阑珊的灯火，我会想到守卫在高脚屋的勇士在南海深邃而悠远的黑夜里正忍受着常人想象不到的困难，瞪着警惕的眼睛。面对北京车水马龙的街景，我会想到在南海的一个个孤岛上，不知有多少官兵正忍着孤独、寂寞和烦躁。假日，当我在公园的林荫道上漫步，我会突然地愣怔发呆：我知道此时此刻，南海的卫士，正在经受着南国骄阳的烘烤。
    在我的笔记本上，记录着许许多多感人的人和事，每当夜深人静时，那蔚蓝色的大海，那一群群穿着海魂衫、帽上缀着印有金锚飘带的水兵，那一艘艘威武的驱逐舰、护卫舰、猎潜艇，会走进我的梦中。我仿佛又来到了南海，穿行在水兵中间，和他们一享受胜利的甘甜，品尝困难的苦涩……
〖-ZW/正文〗
