〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《雷锋点燃的火炬》观感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明呼延军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后小议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视报道剧的独特魅力，在于运用纪实性、新闻性的表现手法，艺术地展示社会生活和时代英雄，给观众以感染。上海电视剧制作中心拍摄的反映学雷锋先进标兵张子祥动人事迹的电视报道剧《雷锋点燃的火炬》，就是这样一部融真实性与艺术性于一体的佳作。
    张子祥入伍11年，始终用雷锋精神激励自己，持之以恒地把一颗爱心化为实际行动，奉献给社会和人民，象一支蜡烛燃烧自己照亮别人。该剧紧紧抓住张子祥的美好心灵，逼真地再现了他的动人事迹。全剧以张子祥帮助“特困户”赵大爷一家脱贫致富的事迹为基本情节，同时，娓娓地叙述了他谢绝领导把其爱人调到当地落户的特殊照顾，以及帮助盲人、感化大学生、把报考军校指标让给别人等高尚行为。再加上剧中不少演员都是由生活中的真实人物扮演，从而使人对张子祥这一英雄模范人物产生敬仰之情，从他的行动中得到心灵的昭示和情操的陶冶。
    任何艺术作品的感染力都来自于真情。该剧编导从军民情、夫妻情、母子情、父子情、战友情五个方面展开情节，使每一个故事都是一段真情的展示。特别是张子祥雪天送赵大爷的两个瘫儿子洗澡和张子祥掩埋赵大爷因病去世的大儿子两场戏，尤为感人。大幕景的山坡上，一座新坟旁，张子祥正默默地挥锨铲土，赵大爷夫妇却拉着张子祥的衣服痛哭着。这是因为他们刚刚知道了张子祥的母亲也在此前后不幸去世的消息。他们此时的哭声是复杂的。观众正是从他们的这种复杂的感情中，感受到了张子祥伟大的人格力量。
    由于时间仓促，这部电视剧还存在一些不足，如情节安排上的“头重脚轻”，有些对话还缺乏生活气息等。但总的来说，此片仍不失为一部成功之作。
〖-ZW/正文〗
