〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三千里江山不会忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团访朝纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团访朝纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五六月的朝鲜，万木葱茏，花团锦绣，气候宜人。由总政治部副主任周文元少将率领的总政歌舞团以自己精湛的艺术和良好的作风，给美丽的三千里江山增添了一束束耀目的友谊之花。
    朝鲜人民军协奏团团长薛明淳说：中国演员的功底非常深，具有国际水平。
    朝鲜是个酷爱歌舞的民族。歌舞团每到一地，翘首以盼的观众都把能一睹中国演员的风采视为幸事。5月29日在开城剧场演出前一小时，当地的观众便早早等候在剧场门口；演出很长时间后，许多未能搞到票的观众仍然等候在门口，久久不愿离去。6月5日，在元山演出时，容纳万人的露天剧场座无虚席，一些进不了剧场的观众只好爬到附近山坡的树上、电线杆上观看。6月7日在金刚山演出时，吸引了几十里外的群众，人们带着干粮，翻山越岭前去观看。
    真正的艺术是没有国界的。总政歌舞团精心准备的节目，使朝鲜的各界人士拍手称好。在平壤的首场演出后，曾在歌剧《卖花姑娘》中担任主角的功勋演员金英正一边哼着中国歌曲，一边对记者说，中国演员的节目具有很高的艺术水平。他们把对社会主义的忠诚融进艺术之中。我一边看，一边回想起战争年代和中国战友并肩战斗的情景。
    赴朝鲜前，歌舞团一些同志曾经担心《海燕》这样的舞蹈能否被异国观众接受，朝鲜人民军协奏团团长薛明淳对这个节目的评价使中国同行倍感欣慰。他说，《海燕》这个舞蹈，以深刻的艺术形象，表达了中国人民一往无前的勇敢精神。从一些节目也可以看出中国演员的功底非常深，具有国际水平。
    总政歌舞团的演出不仅在文化艺术界得到赞赏，在普通观众中的反响也异常强烈。朝鲜外文出版社的一位女同志说，总政歌舞团的节目具有鲜明的中国特色，舞蹈《荷花赋》是那样的美，只有中国演员才能演得这么好。朝鲜人民军的官兵对董文华演唱的《十五的月亮》倍感兴趣。他们说，这个歌的词写得好，表达了军人的真挚感情；董文华的演唱情真意切，唱出了革命军人的情怀。毛阿敏用朝鲜语演唱的反映朝鲜现代青年爱情的歌曲《口哨》，感情饱满，热情奔放，观众们合着节拍一边欣赏一边鼓掌，演出结束后，争相登台为她献花。
    朝鲜人民军总政治局副局长元明均少将说：“这是一支有组织性、纪律性的队伍。他们不仅有很好的艺术素养，而且有军人的作风，从他们身上，我们看到了当年志愿军的传统。”
    一分艺术一分辛劳。总政歌舞团这台节目，是用汗水和心血换来的，是全体成员默契配合、团结协作、共同努力得来的。为了打响在平壤的首场演出，歌舞团的全体成员在剧场连续7个小时反反复复地排练，连中午饭都顾不上吃。
    5月31日，歌舞团结束了在开城的最后一场演出。为了保证第二天在平壤的一场重要演出能顺利进行，团长孙加保带领舞美队的7名同志连夜拆台、装车，星夜兼程，驱车200公里，于凌晨3点赶回平壤，稍事休息后，又到剧场装台、对光、合成，连续工作16小时，保证了任务的完成。
    总政歌舞团的一言一行，感动了朝鲜人民军的官兵。自始至终陪同歌舞团的人民军总政治局副局长元明均少将说：“从总政歌舞团的演出可以看出，这是一支有组织性、纪律性的队伍。他们不仅有很好的艺术素养，而且有军人的作风，从他们身上，我们看到了当年志愿军的传统。”
    腿伤后加了两根钢筋的舞蹈演员周桂新是舞蹈队的主力。在担任《海燕》等的领舞中，他不把自己当作有伤的人，每一个动作都显示了作为军队艺术工作者应有的素质。
    演员李云龙在群舞中有一个高难度的跪转动作，为了练好跪转，他的脚跟腱多次受伤。可是为了演出，他从不叫一声苦，每场演出都一丝不苟。录相师茅永祥的腿受伤后，皮肉烂得露出了骨头，一边打针吃药，一边随队记录下每一个镜头。歌唱演员阎维文的牙龈发炎，可他从不落下一场演出，一边打针吃药，一边坚持演出。据随队军医说，出国以来，歌舞团几乎每天都有20来个病号，如果在国内，许多病号是应该休息的。朝鲜人民协奏团的一位同志说，我们不仅要学习总政歌舞团的艺术，还要学习他们刻苦的、一丝不苟的艺术作风。
    金日成主席说：“总政歌舞团的节目内容好，很健康，演技高，充满了对朝鲜人民的友谊之情。对朝鲜人民、军队、统一祖国的事业是个很大的鼓舞。”
    艺术是友谊的桥梁。总政歌舞团的访问演出，促进了中朝两国人民传统友谊的巩固和发展。无论是在首都平壤，还是在开城、元山、边防哨所，所到之处，欢迎他们的是一张张诚挚的笑脸，雷鸣般的掌声，激情洋溢的讲话。在20多天的时间里，无时无刻不是生活在团结、友谊、兄弟般的情谊之中。
    5月25日，在平壤首场演出，12名身穿朝鲜民族服装的姑娘，以飘逸豪放、明朗活泼的舞姿演出的朝鲜舞蹈《前线村庄的妇女们》，维妙维肖地再现了朝鲜解放战争时期前线妇女支前的场面。一位在战争年代负过伤的荣誉军人、老大娘激动地说，看到这个节目，我就想起了战争年代在战壕里看志愿军文工团演出的情景。5月30日，在开城大德山阵地演出时，郁钧剑演唱朝鲜歌曲《游击队进行曲》时，人民军官兵一起唱，独唱变成了大合唱。演出结束后，郁钧剑将人民军献给他的鲜花转赠给人民军战士，顿时，全场爆发出经久不息的掌声，把气氛推向了高潮。
    6月5日晚，应元山市观众要求，总政歌舞团在可容纳一万人的松涛园露天剧场演出。开演半小时后，天上飞起了毛毛细雨，突然一辆卡车驶到剧场前面，十几名男女青年争先恐后跳下车向剧场跑去。记者上前询问，才知是从50多公里外的道川郡赶来的，剧场坐不下了，他们就站在附近的山坡上看。当他们得知演出刚刚开始不久，每个人脸上露出了满意的微笑。
    6月7日下午，在金刚山露天剧场那场演出结束后的情景，是歌舞团所有成员都难以忘怀的。几十名老大娘，边敲锣打鼓，边跳着朝鲜民族舞庆贺歌舞团演出成功。当几位年过花甲的老大娘得知歌舞团里有两名老演员是当年的志愿军时，激动得泪流满面，紧紧地拉着这两位老志愿军的手在场上跳舞。顿时，场上出现了难分难舍、亲如一家的情景。一位老大爷对记者说：“我们这里经常有外国客人来观光，只有中国同志才这样和我们亲密无间。”
    短短21天的时间很快过去了。总政歌舞团以他们的一言一行为祖国、为军队争得了荣誉。朝鲜人民不会忘记，三千里江山不会忘记。朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成高度评价总政歌舞团的访问演出，他说：“总政歌舞团的节目内容好，很健康，演技高，充满了对朝鲜人民的友谊之情。对朝鲜人民、军队、统一祖国的事业是个很大的鼓舞。”
〖-ZW/正文〗
