〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛争夺日趋激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷克和西德队再胜对手获出线权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联酋队教练佩雷拉今晚赛后说：“赛前我告诉队员们只要尽力去打好比赛，其余什么都别想。他们确实这样做了，我感到满意。西德队实在是过于强大了。”
    在24支参赛队中热身赛成绩极佳的奥地利队，继0：1败给意大利队之后，今天下午在佛罗伦萨进行的第十四届世界杯足球赛A组的一场关键比赛中，又以相同比分败给捷克斯洛伐克队。
    捷队依然如上一场比赛那样速度快、攻势足，第二十八分钟时，奥队后卫回传守门员失误，被捷队8号霍瓦内茨截住皮球，守门员林登贝格尔纵身一跃，只扑住了霍瓦内茨的双腿。7号比莱克主罚点球破门。
    世界杯赛目前已进行了18场比赛，喀麦隆、意大利、捷克斯洛伐克、西德队先后闯入16强；苏联、美国、奥地利、阿联酋队两战皆负，基本无望进入第二轮。西德队的马特乌斯踢进三球，射手榜上暂列首位。
〖-ZW/正文〗
