〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄埔军校同学会举行会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念黄埔军校建校66周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗统一战线/纪念黄埔军校建校66周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电 黄埔军校同学会今天下午在北京举行理事会扩大会议，纪念黄埔军校建校66周年。
    中顾委常委、黄埔同学会顾问程子华在讲话中希望两岸黄埔同学和台湾各军事院校校友，团结奋起，高举爱国主义旗帜，发扬黄埔革命精神，促使台湾当局真正本着“一个中国”的原则，实现中国共产党和中国国民党两党对等商谈，为完成祖国和平统一大业贡献力量。
    全国政协副主席、黄埔同学会会长侯镜如发表了题为《实现祖国和平统一是黄埔同学的历史使命》的讲话。
    会议由黄埔军校同学会副会长郑洞国主持。阎揆要、郭化若、黎原、文强、杨伯涛、苗青圃、李大维等在发言中，一致拥护江泽民总书记关于解决台湾问题的重要讲话，认为讲话重申了中国共产党关于实现祖国和平统一的一贯原则和立场，希望台湾当局从国家、民族的最高利益出发，摒弃一切不现实的主张，真心诚意地走和平统一祖国的道路。
    参加会议的还有台湾“军事院校校友会”的理事。
〖-ZW/正文〗
