〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《历届亚运会博览》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开卷有益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适逢第11届亚运会到来之际，科学普及出版社推出了《历届亚运会博览》一书。这对广大体育工作者或体育爱好者来说，是做了一件好事。
    这本书不是一般的应时之作。它不仅系统地介绍了自第1届至第10届历届亚运会的举办经过、大会盛况和各项比赛成绩，而且描写了热烈的竞赛场面，记述了体育明星们的奋斗足迹、轶事趣闻，还首次披露了某些轰动一时的体育纠纷。此书既有关于亚运会的翔实资料，又有作者的精辟述评，是部集知识性、趣味性于一体的读物。
    体育，被喻为当代人的宗教。如今，它已远远超过增强体质促进健康这一原始功能。“让体育远离政治”，虽然是体育界人士孜孜追求的目标，然而，它毕竟是个愿望而已。本书的许多章节告诉我们，把体育与政治绝对分开的事几乎是没有的。许多国家把体育当作弘扬民族精神，伸张正义、赢得舆论支持的舞台，第2届亚运会联合会某些成员曾恣意制造两个中国，第4届亚运会曾出现政治大危机，以及后来某些国家对亚运会的抵制等，都足以说明政治和体育的密切关系。南朝鲜曾把举办第10届亚运会看作是其政治经济转折的契机，并非没有一定的道理。以此来看即将在北京开幕的第11届亚运会，对它的意义我们将会有更深的理解。历史给了我们一个振国威、扬民气、增强民族凝聚力的极好机遇，每一个炎黄子孙都应把支持关心这届体育盛会，当作自己义不容辞的责任。读这部书，还使我们看到中国体育走过了怎样不平凡的历史。从第1届到第8届亚运会，日本垄断了大部分金牌，亚洲体育盟主的宝座由它们怡然无忧地连坐8届。到了第9届，中国队一举夺得金牌总数第一后，才改变了日本队一枝独秀的状况。第10届亚运会上，形成了中国、南朝鲜、日本三足鼎立，其它国家紧追不舍的局面。第11届亚运会中国体育面临的局面将更为严峻，历史给我们以契机，但更多的却是挑战和考验。每个读者都将会以极大的热忱关注着中华体育健儿这场非同寻常的顽强拚搏。
〖-ZW/正文〗
