〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事人才学理论的有益探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开卷有益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我偏爱军事人才学知识，一有新著，常以先睹为快。《我军人才建设初探》（张东辉、于大清著，湖北人民出版社出版）一书刚刚出版，我立即找来阅读，并渐渐为作者新鲜的理论研究成果所吸引。
    我的第一个感觉是，作者在马克思主义人才学理论的指导下，从一个新的视角，即人才学理论的视角，对我军人才建设的成果进行了有益探索，这一探索是具有创新意义的。我军人才建设方面的成就，是举世瞩目的，可以毫无愧色地说，我军开创了我国军事史上真正人才济济的时代。我军的人才建设经验，鲜明地体现着自己的特点，这需要给予科学的总结，给予理论的说明。正是在这点上，该书的两位作者，表现出了强烈的创新意识。作者在概括我军人才建设理论时，十分注意把我军的传统经验熔铸于理论系统之中。几十年的实践，我军在人才发现、培养、选拔、使用、流动等方面，都积累了极其丰富的经验，并在此基础上形成自成体系的毛泽东军事人才思想。《我军人才建设初探》以毛泽东军事人才建设思想为经，以人才建设的各个侧面为纬，较好地把握了我军人才建设传统做法和新鲜经验的结合，使新的理论思维建立在革命传统经验的基础上。看得出来，作者为做到这一点是付出了艰苦努力的。书中大量引证我军人才建设史料，大量引证毛泽东、周恩来、朱德、邓小平、叶剑英、刘伯承、彭德怀、聂荣臻、徐向前等老一辈无产阶级革命家和军事家的有关著作和论述，力求以论带史，论从史出，史论融合。这增强了理论的实践性，使理论更具有说服力和指导性，同时也有助于读者对我军人才建设的历史和现状，从宏观上去把握。作者这种研究问题的立场和方法是值得称道的。
    当然，作者并没有仅仅局限于对传统理论的研究，在研究传统经验的同时，也把眼光瞄向未来。书中设立专章，对我军人才建设的发展作了展望。作者十分关注当今世界科学技术的迅猛发展，关注80年代以来发生的几场局部战争的情况，关注这些变化给军队编制、装备、战略战术思想以及人才素质带来的重大影响。作者对我军为适应未来战争需要，如何确定超前培养人才的战略，怎样调整我军人才的类型结构，改革我军人才培养的方法和渠道等，提出了自己大胆的设想。这些设想着眼于我军的现代化建设，着眼于我军的人才准备，其中许多是有创见性的，读后使人开阔视野，活跃思路，对实际工作很有参考价值和指导意义。
〖-ZW/正文〗
