〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范军人生活的准则坚持从严治军的依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委颁发新的共同条令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委颁发新的共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月9日，中央军委主席江泽民签署命令，将重新修订的中国人民解放军《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》颁发全军执行。
    我军原共同条令，是中央军委于1983年至1984年先后颁发的。此次修订共同条令的工作，认真贯彻党的十三届四中、五中、六中全会和军委扩大会议精神，根据新时期军队建设的方针，针对我军建设出现的新情况、新问题，以有利于保持部队的高度稳定和集中统一、加强政治建设、巩固提高战斗力为根本目的，本着从实际出发，坚持依法治军、从严治军，继承和发扬我军优良传统的原则，充分吸收了近年来我军建设与改革的新鲜经验，使之更加符合我国国情和具有我军特色，更好地适应了我军革命化、现代化、正规化建设的需要。
    修订后的《内务条令》共20章267条、10个附录。较之原条令增加了军人宣誓、安全工作、文职干部管理、军旗军徽的使用和军歌的奏唱、附则5章。同时，在有关章节中，增加了官兵相互关系、机关一日生活、证件和印章管理、保密、农副业生产管理、连队内务设置等若干节，并补充增写和修改了一些条款。
    《纪律条令》的修订是在不打乱原条令体例和结构的基础上进行的。新的《纪律条令》共6章12节79条、8个附录，主要增加了军人遵守纪律必须做到的10项要求，维护纪律和实施奖惩的原则，处分项目、奖惩的承办单位和实施程序，以及“行政看管”、“纪律监察”等内容，还调整了奖惩权限，增写了奖惩条件。
    新的《队列条令》，以现行编制装备为依据，以原条令为基础，继承我军队列训练和队列生活的优良传统，力求使修改后的队列动作、队形和队列指挥庄重大方，整齐划一，便于指挥，简便易行。新的《队列条令》共9章53条、4个附录。
    随着我军法制建设的发展，对条令规范化的要求不断提高。这次修订共同条令，在有关人员进行了广泛的调查研究、全面的试验和反复论证的基础上，明确规定了条令的立法目的、依据、适用对象、范围，以及承办单位和条令的修改权、解释权、施行日期，并按法律要求设置章、节、条、款、项，使条令内容的体系更为完整。
〖-ZW/正文〗
