〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余热生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军乐指挥家？某部离休干部王倩竹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乐坛人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乐坛人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至今许多人还记得，在全国第二届青年运动会上，曾指挥过300人大型军乐队的那位老者。是他那轩昂奔放的指挥动作，把运动会歌《青春竞赛》充满青春活力的旋律引发出来……
    这老者就是原沈阳军区军乐队队长、前进歌舞团副团长、现任辽宁省管乐学会理事长的部队离休老干部王倩竹。他今年68岁，从1949年起，从事军乐事业整整40年了。
    1983年王倩竹离休后，心并没有离开音乐。1984年北京举行国庆35周年阅兵，军委决定组建千人乐团。沈阳军区任命他为联合军乐团团长。在仅有的3个月时间里，他创造性地运用速成教学法，使全体军乐队员的演奏达到了总部的要求。因军乐团出色地完成任务，受到了当时军委主席邓小平的通令嘉奖。为此，沈阳军区为他荣记二等功。近几年，他把心血倾注在振兴管乐、辅导业余骨干上。为了繁荣群众的文化生活，促进城乡、军地乐团健康发展，在他和几位老同志的共同努力下，成立了管乐学会。他还根据自己从事军乐的经验，编写了《管乐训练教材》，送给辅导单位。同时，他还主持举办了指挥、配器函授班，编写了《指挥法》、《配器法》（与人合编）、《乐理问答》等十几万字的教材，受到部队和地方文化部门的好评。“二青会”之前，他还和有关人员合作研制出我国第一套典礼用“三筒排鼓”和我国第一支“礼号”。经有关专家鉴定，在“二青会”上首次被采用。
    离休7年来，王倩竹不顾年老体弱，凭着一颗强烈的事业心和责任感走遍驻东北的100多个部队单位，官兵们都亲切地称呼他为“我们的军乐团长”。某部战士军乐队组建后没有人指挥排练，大伙整天用简谱“大齐奏”。王倩竹来到后，分乐种、分声部地为大家辅导，不仅教会了五线谱，还教战士学会了吹奏进行曲。至今，王倩竹仍应聘担任着军内外十几家的军乐顾问和艺术指导，一年有六个月在外工作。但他从不把个人专长变成商品向社会讨价还价。他说：作为一名党的文艺工作者，只有无私奉献的义务，没有追求索取的权利。在众多请他辅导的单位中，他优先去条件差的边远地区。有时为了准时到达辅导单位，买不到卧铺，他就坐硬座赶路。在部队，他主动和战士同吃同住，打成一片。因他穿着朴素，平易近人，战士们常常亲切地称他为“我们的老号手”。
〖-ZW/正文〗
