〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家决定适当提高书籍稿酬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家决定提高书籍稿酬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电 为了进一步调动广大作者的创作积极性，改善他们的工作条件，促进有益于社会主义的文学、艺术和科学作品的创作，经国务院批准，国家版权局最近发出通知，决定从今年7月1日起适当提高书籍稿酬。
    著作稿由每千字6―20元，提高到10―30元；对确有重要学术价值的科学著作，包括自然科学、社会科学及文艺理论专著，必须从优付酬者，可以再适当提高标准，但每千字不超过40元。翻译稿每千字由4―14元，提高到8―24元；对特别难译而质量优秀的译稿，可以再适当提高标准，但每千字不超过35元。
    印数稿酬由原来的印1―20000册，每万册按基本稿酬的百分之五付酬，提高到每万册按基本稿酬的百分之八付酬。对确实有重要学术理论研究价值而印数较少的专著，印1―10000册，由原来的按基本稿酬的百分之二十付酬，提高到按基本稿酬的百分之三十付酬。
〖-ZW/正文〗
