〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本悄悄向月球进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒中胜/赤贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《时代周刊》报道说：不久前，在距东京约940公里的鹿儿岛航天试验发射中心，一枚细长的红白相间的火箭呼啸着直冲云霄，在场的旁观者寥寥无几，事后日本的新闻报道也轻描淡写。但事实上，这次行动却是日本空间计划的一个重要里程碑。其目的是要把无人驾驶的“缪斯―A号”探测飞船送上月球。如果一切顺利，日本就无疑地成了第3个接触月球的国家。
    分析家指出，日本此次探月行动是它一系列空间计划中的一个组成部分，随着这些计划的实施，日本会迅速成为空间大国。
    去年，日本政府制订了一套计划，准备在本世纪制造无人驾驶航天飞机。然后，再制造载人航天飞机。政府已拨款11亿美元，用于太空和航空科学研究所进行的一项航空研究计划，以及航空开发局主持的一项发射台计划等。目前，日本国家航空开发局正加紧发展下一代H―I火箭，目标是在1992年初研制出3枚具有2.2吨载重能力的火箭。那时，日本就不但可以发射自己的卫星，也可以为其他国家发射卫星。据日本太空科技人员估计，到21世纪，日本的太空产品，在世界市场上的占有率将达到20％，销售额约50亿至70亿美元。
    与此同时，日本一些公司也纷纷解囊，为日本未来的航天计划创造条件。一家建筑公司已经成立了空间研究部，正在研究在月球上怎样建房子的问题。
    美国和欧洲一些专家认为，日本的空间技术现在仍远远落后于美苏，但日本科技基础好，资金雄厚，发展太空科技并不是困难的事。有人甚至认为，21世纪初，日本可能成为第一个登上火星的国家。（舒中胜、赤贞）
〖-ZW/正文〗
