〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子深情绘故土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――转业军人？青年版画家贺敬才小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董其中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华RW：贺敬才/青年版画家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年版画家贺敬才，生于山西省临县。中学时代就曾习书绘画。入伍第8天，由他设计的黑板报宣传栏就博得了战友们的喝彩。这之后，领导接连不断地将一件件美术设计任务交给他，使其获得了更多的锻炼机会。此后入团、入党，被评为五好战士，贺敬才在部队度过的六个年头的充实生活都和他手中的画笔有关。
    1976年他转业后仍未脱离美术习作，十一届三中全会后，他的美术作品入选省级以上美展。后来他以优异的成绩考入西安美术学院版画系，直接受教于李习勤、陈延等著名画家。
    高等学府的熏陶拓宽了他的艺术视野。毕业之后，他又毅然回到了偏僻的家乡。他要牢牢扎根在故乡的土地上，去讴歌哺育他的人民。
    在长期入微的观察中，贺敬才发现了晋西风土所特有的圆和力的和谐。这种感受，常常使他如痴如醉，“如要叫我旅行结婚，哪里也不去，就在晋西黄土高原上转。”他深爱这片哺育他艺术之花的土地。在生活中，他以强烈情感画了一本本速写，作了一叠叠水粉写生，找到了表现晋西主题和题材的追求点――物象的情韵和厚重的力量感。
    这种真诚的感情明显地体现在他的许多作品中。他以创作木刻版画而言，水粉画为辅。就木刻版画而言，他所创作的油水混印版画《兔坂人家》，油印套色版画《秋风声里满春光》、油印黑白版画《晋西印象――今朝瓷庄》、独幅版画《晋西印象――年轮》等，都以有力的点、线、面构成，表现了晋西风土纯朴的内涵，具有浓郁的地方特色。
    《兔坂人家》是他的代表作之一。这幅作品曾由省美协选送参加在日本举办的国际版画展览。黑白版画《丰收之年》、《夏》分别是敬才1980年及1983年的作品。前者以黄河渡口繁忙的运缸场面寓意粮食大丰收；后者以强烈的黑白对比表现了黄土地的神韵，给人以力之美。他的创作，一直得到我国版画界元老力群同志的亲切关怀和直接指导。当代画坛巨匠吴冠中先生看了他的作品后，为之题字：“高放风筝勿断线”，以勉励他坚持美术创作，永不脱离人民。日本国“中国版画研究会”会长小野田耕三郎对他的版画说了两句话：“惹人注目，博得好评。”也可以说明他所取得的成就。
    敬才同志现在是山西临县文化馆副研究员、中国版画家协会、中国美术协会山西分会会员。愿他继续象当年当战士时一样，紧握刻刀，一如既往地为反映我们时代的主旋律而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
