〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求精练的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《海岸线上的使命》小议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视自由谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一直固执地认为：由于众多原因（其中包括成本高和观众范围广等），属于文学范畴的电视剧作品，应该有着比其它文学样式更为精练的艺术表现。然而，时下的不少电视剧并未关注到或并未达到这一起码的创作要求。粗制滥造者往往信马由缰，不顾艺术构思、艺术剪裁，亦不注意运用精练而达意的影视语言，结果把作品抻得很长很长，令人生厌。最近，观看中央电视台播映的四集电视剧《海岸线上的使命》，觉得它一改通病，是一部经精练艺术处理的好作品。好在何处？这里仅谈及一二。
    其一，紧扣生活，整体构思严密。《海》剧是建国以来反映武警边防部队战斗生活的第一部影视作品。这支担负着特殊使命的部队及其战斗生活内容，对于广大观众来讲，新鲜而又陌生。正因为如此，编导人员便有了恣意舒展和援此发挥的广阔天地，甚至也有了添油加醋、增枝加叶以取宠众人的机会。但是，他们却没有借机“放纵”，而是从忠于生活又高于生活的创作原则出发，极其简洁地谋划全剧。为了真实地反映这支武警边防部队对敌斗争、治安管理、出入境管理等诸方面的生活，编者以高度集中的艺术手法，以凌海县边防大队一系列侦察破案活动为线索，设置了《赌场谜案》、《亮岛谍影》、《飞蛾投火》、《卧底寻踪》等四集故事。这四集故事，不拖不涩，互相融合贯通，又各具相对的独立性。作为一个整体，它显示了英雄行为的全貌；作为四个部分，它们又变幻多端、生动具体。观众在惊心动魄、构思巧妙的故事里，对这支肩负特殊使命的集体有了较为全面和概括的了解，对武警边防官兵不禁油然而生敬佩与感念。《海》剧在整体构思上的严谨，概括起来可以说是：取材得当，剪裁适度，风云起处，见好就收。其二，结构故事，妙在结尾。不能不承认，《海》剧整体上的严谨，很大程度上是得力于各个小故事的巧构妙思。以我之见，其最妙处尤数其结尾。如《赌场谜案》中，海牛因赌博欠下巨款无力偿还时，孩子被坏人劫去作了抵押。为赎回孩子，也为逃避参与聚赌的罪责，海牛夫妇忍痛悄然凑钱，可海牛最终还是没有赎回孩子，空手而归。海牛之妻悲痛欲绝。剧情到此，按常规仍可发展下去，但编导者却于高潮处嘎然收尾。当悲痛欲绝的海牛妻冲出家门时，她一下子愣住了――边防大队的吉普车刚好停在了门口，送回了她的孩子。这一结尾，省略了数不清的笔墨，将武警边防官兵侦破案情、艰苦寻找孩子的过程隐于其后，使观众顿生敬意。又如《亮岛谍影》、《飞蛾投火》两集，均是通过自然的悬念铺垫，故事发展，结尾处忽来一笔，使人茅塞顿开，不禁叫绝：原来，最不容易被怀疑窃取情报的设计师的女儿扬扬，却正是情报的盗窃者；原来，丢钱的银行工作员徐桂云正是抢劫银行的案犯。而这一切艺术手段，均是在自自然然、真实可信的情节发展中运用的，无斧凿之痕，无故弄玄虚。君不见，小说也罢，散文也罢，电视剧也罢，结尾如果拖沓，必然使人产生蛇足之感，精练便无从谈起。就此一点，我以为《海》剧便应推崇。特别是在某些武打片、侦探片脱离生活、粗制滥造的今天，《海》剧在追求精练方面，可以给我们不少启发。
    借此，我也想呼吁：让我们的影视作品更精练些吧，为了艺术，也为了观众！
〖-ZW/正文〗
