〖ZQ/总期〗11846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省怀化等地暴雨成灾江泽民电话询问群众安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪水开始退却被困群众已安全转移〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖南省怀化等地暴雨成灾RW：江泽民/中共中央总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊清泉立即把江总书记的亲切关怀转达给了怀化地委负责同志，并请他们转达给溆浦县人民。熊清泉在询问溆浦县被洪水围困的群众的安全情况后，当即回电江总书记：洪水已于昨晚9点退却，被洪水围困的群众已安全转移。
    从6月上旬开始，连续两次特大暴雨袭击湖南，造成了严重的洪水灾害，溆浦县是这次遭灾严重的县市之一。因山洪暴发，溆浦县城昨天下午涌进两米多深的洪水，30多个单位一万多人被围困在楼房里，曾一度形成险情。
    6月6日至8日，湘中、湘北和湘西普降大到暴雨，降雨量超过100毫米的有13个县市，其中绥宁县局部最大达150毫米，安化县城达232毫米，均是当地近十几年来最大的一次。严重的暴雨洪水给湖南省造成的损失相当严重。据统计，现已倒塌住房16087间，死亡百余人。
    昨夜，湖南省委、省政府召开紧急电话会议，动员全省人民紧急行动起来投入抗洪，全力以赴对付今年全省遇到的第一次较大范围的洪水灾害。省委书记熊清泉强调指出，已经造成灾害的地方，省直有关部门要上门服务，开展生产自救，渍灾严重的常德市和益阳市，电力部门要保证供电，满足开机排渍的需要。
〖-ZW/正文〗
