〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环参观北大方正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环在听取了北京大学校长吴树青、北大方正集团公司总裁张玉峰有关企业的情况介绍后说，高等院校拥有众多的教学和科技人才，有较强科研力量，在完成国家交给的培养专业人才和专题科研任务的同时，可以利用自己的优势，研究出先进的科技成果，并把这种成果转化成现实的生产力，使知识变成财富。这样高校可以在为国家科技发展和经济建设做出贡献的同时，取得学校自身继续发展的必要资金，为搞出更多更好的成果创造条件。国家也应该在税收等方面给予优惠和扶持。
    李瑞环说，北京大学在这一方面做出了突出的成绩，取得了经验，十分值得重视。
    随后，李瑞环饶有兴趣地参观了方正集团彩印中心演示室、彩印中心拼版研究室和电分室。
    陪同参观的有北京市副市长胡昭广、北大方正研究院院长王选等。
〖-ZW/正文〗
