〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某型歼击机――中国空军争夺未来战争制空权的主战机种空军中校应炳祥――装备国产最新机种的飞行团团长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“王牌”属于中国战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科高艾苏张魏金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国空军飞行团长和他们的战鹰〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    当今世界局部战争的现实一再证明：要赢得整个战争的胜利，首先要夺取制空权；要有效地维护国家主权和领土完整，必须建设一支强大的空军。今年3月，我军在东南沿海举行的军事演习中，空军部队与海军、陆军部队联合作战，显示了在高技术条件下作战的能力。最近，本报记者采访了装备各型主战机种的航空兵团，推出了这组《中国空军飞行团长和他们的战鹰》，意在展示人民空军指战员在迈向现代化过程中的进取精神和英雄风采。
    空军中校应炳祥的歼击航空兵团，装备着90年代国产新型超音速歼击机――中国空军争夺未来空战制空权的主战机种。他和飞机在一起的时候常幽默地说：“战鹰不是‘和平鸽’；要飞，就飞成中国上空的‘王牌战鹰’！”
    中国空军在世界空战史上早有“王牌”的地位。据军史载：毛主席在组建空军部队时曾让留下“空一师”的番号，说谁最先打下敌机谁当第一师。应炳祥所在的航空兵部队，当年仅训练飞行100多小时便飞赴朝鲜战场并首战告捷，获得了中国空军航空兵“第一师”的荣誉。
    应炳祥第一次将国产新型作战飞机飞出战斗力，是在海湾战争刚刚结束后的一次空军演习中。上级领导机关组织这次演习，检验空军作战能力，是高技术战争的现实改变了传统的军队作战观念：42天的海湾战争，38天打的是空军；未来战争，空军将是战场的主角！
    那时，应炳祥飞新战机才4小时27分――比老前辈当年赴朝参战前的飞行小时还少。但他的四机编队竟奇迹般地飞出了国产新型歼击机的“王牌效应”：
    空对空导弹首次实弹发射，命中率100％；机载炸弹首次实弹轰炸，命中率100％；空对地火箭首次实弹发射，28枚齐射直接命中20枚！在最能体现飞机性能和战术优势的超低空飞行中，应炳祥驾超音速歼击机在12米的高度从树梢上通场掠过演习阅兵台。
    就在这次演习的现场，应炳祥被任命为某歼击航空兵团的团长。歼击航空兵，是遂行空中截击制空使命的空军主战兵种。随着高技术战争对空战要求的变化，现代歼击机已不再只是单一的空中格斗性能。应炳祥的飞行团装备的国产新型歼击机，具有“歼轰强”合一的全方位攻击能力，是世界上先进战斗机种之一。
    应炳祥和他的战机第一次为世界空军瞩目，是那次给25国驻华使馆武官进行飞行表演。此前这些驻华武官们只知道前苏联飞行员普加乔夫驾苏-27战斗机在巴黎航空展览会上飞过空中突然减速、继而做出仰头120度的“眼镜蛇”战术攻击动作；而这天，应炳祥则用中国飞机在1800米高度飞出了“低空垂直8字”、“斜斤头反追击”等同样空前的机动攻击动作。武官们在飞机呼啸声中举座惊呼：“中国的普加乔夫！”
    应炳祥训练部队善于在人和飞机的最佳结合中寻求空中“王牌”优势。空中隐蔽接敌是歼击机制胜的一个关键。应炳祥研究美国空军对利比亚进行“外科手术”式的攻击战例后认为，其创造的空战奇迹不仅因战机性能好，还由于它采取低空远距离静默飞机的突防战术手段。后来，应炳祥率全团参加一次演习，在空军训练史上首次在某高度无线电静默飞行若干小时，在山谷中穿行的飞机比山头还低，飞行员人人惊出一身冷汗，说：“这种飞行就像穿林海，那‘树林’可都是山啊！”对抗奔袭获得成功。
    歼击机若干枚炸弹连投轰炸，其设计俯冲性能决定了不可能全部命中一个中央靶心，但应炳祥却偏偏“冒险”驾机飞大垂直角投弹，硬是把30％的设计命中率提高到90％，在全团培养了一批“投弹大王”。
    中国空军代表团出访美国时，代表团成员曾与美军“王牌飞行员”进行过一次同机种战斗较量，当然那是在高仿真度的模拟器上进行的。客人获胜后，对手不服；又连战10场，战绩升为10∶0。主人伸出拇指说：“中国空军飞行员是世界一流的；再有好飞机，你们无疑是世界空军的王牌。”
    空军首长把这个故事讲给应炳祥听的时候只说了一句话：“现在，祖国把最好的飞机交给你了！”
    今年元旦前，应炳祥率全团进行新机型建制团首次导弹攻击演练，每一架战鹰都携挂新式空对空导弹进行实弹发射，命中率100％！
    （压题照片：张魏金摄）
〖-ZW/正文〗
