〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听话要听党的话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团党委加强领导班子建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇金楼章熙建汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事事按党的要求办
    已经深夜11点半了，团党委会议室里，火药味很浓的民主生活会仍在进行。党委书记、政委祝明主拉着脸严肃地说：“我们平时嘴上都讲要‘听党的话’，为什么一到实际工作中就容易走样呢？这个问题值得我们每个同志深思！”这天上午，驻地一家工商银行的负责人找到该团一位领导，请求派3名战士到银行帮助执勤一段时间，并付给一定的报酬，这名团领导没向党委报告就答应了。下午，参谋长在训练时发现了这件事。团党委接到报告后立即开会，责成这名团领导立即把人带回。接着，又连夜召开民主生活会，对他进行批评帮助。
    通过对这件事的剖析，常委们形成一个共识：听党的话，不是空洞的口号，必须体现在具体工作和一言一行中。由此，大家对党委自身存在的问题进行深层次的反思。拿廉政建设来说，尽管上级三令五申，可实际做起来还是有折扣。上面来了人，不端酒杯，觉得面子过不去；对一些递条子、打电话的人和事，有时也开口子。这些问题归结起来，还是没把“听党的话”落到实处。
    团党委把“听党的话”概括为：“有原则按原则办，没有原则按规定办，没有规定凭党性办”。“一班人”时时、事事牢记这三句话，从自身做起，从每一件小事做起。军委关于加强部队管理的文件下达后，党委及时研究了贯彻落实的具体措施，废除了15条与条令条例相悖的土政策、土规定，解除了4个连队与不符合要求的地方单位的共建关系。
    用党纪管人管事
    总后一位领导来团里检查工作，他从团里一流的营房建设上，看出了党委“一班人”用党纪党规管人管事的点点滴滴。
    前几年，团营房综合治理工程上马。面对这样一个投资1400万元的大型工程，党委及时约法三章：对工程问题实行集体研究；对施工人员实行公开招标；对工程开支实行分管领导“一支笔”批钱。规定一下，常委各负其责。副团长唐玉林担任施工总负责，工程招标期间，先后有11名亲朋好友找上门来 ，要求照顾招标，还有的直接把“红包”送到家里来，都被断然拒绝。他把工程上的来往帐目搞得清清楚楚。
    工程后期，有人提出从总资金里挤出一点，盖一栋小招待所。当时的党委书记、政委苏俊高首先站起来投反对票。如今，基层官兵住进了一流的营房，而团领导和机关仍在50年代建造的老房子里办公。
    团党委把听党的话落实到用党纪党规管人管事上。这些年，他们在认真执行上级指示、规定的同时，还立了不少好规矩，如《从严治班子的10条措施》、《加强党风廉政建设的八条规定》等。正副书记自觉当好遵纪守规的模范。
    班子里，不论谁破了规矩，党委都跟他过不去。有名常委擅自用封存车接家中来人，团长得知后，立即赶到大门口把车拦了回来，还责成他在常委会上作了检查。
    带出让党放心的过硬团队
    去年6月上旬的一天下午，军区一位领导突然出现在营区 ，要对该团搞一次紧急出动演练。命令下达仅23分钟，30多台车载着齐装满员的部队，似一条长龙风驰电掣向指定地域驶去。站在大门口卡表的军区领导露出了满意的笑容：“这是一支拉得出、开得动、过得硬的部队！”
    团党委“一班人”经常告诫自己：听党的话，就是要带出让党放心的过硬团队！记得有一次，团里组织轻武器第二练习实弹射击，一名常委不及格。“一班人”坐下来分析时感到十分内疚：自己不过硬，怎么带出过硬团队？怎能完成党和人民赋予的使命？从此，“一班人”自我加压，刻苦磨练，严格摔打。每年开训，“一班人”都坚持投第一弹，打第一枪，做第一个器械动作，为部队当好示范。每年的游泳训练和武装泅渡，“一班人”做到第一个下水，最后一批上岸，为部队做好表率；5公里越野，“一班人”肩并肩跑在最前面，为部队当好排头兵。祝政委体质较弱，为了过好5公里越野关，他坚持每天早晚长跑一小时，终于达到良好成绩。陈团长是炮兵出身，到这个团任职后，训练场上摸爬滚打，练擒拿格斗，练手中武器。一年下来，全团10多种武器他样样精通。几年来，“一班人”始终坚持与官兵同训同考，成绩都在良好以上。在“一班人”的激励下，团队连续两年被评为军事训练、行政管理、后勤建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
