〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盛何朱雪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国《迎接香港回归祖国》读书活动委员会向海军某支队赠书
    4月8日，全国“迎接香港回归祖国”读书活动委员会和中共海南省委宣传部在驻海南海军某支队礼堂隆重举行《迎接香港回归祖国》赠书仪式。全国“迎接香港回归祖国”读书活动委员会、中宣部学习出版社有关领导向海军某支队官兵赠送了《迎接香港回归祖国》一书1000册。 （陈 盛、何 朱）
    长篇小说《五爱街》座谈会在京召开
    为贯彻中央领导同志“以优秀的作品鼓舞人”和抓好文艺创作“三大件”的指示精神，百花文艺出版社精心策划选题，适时推出了木青的长篇新作《五爱街》。在日前举行的座谈会上，与会者认为，《五爱街》的成功说明，只有反映时代主旋律，贴近现实生活，与大众息息相通的文艺作品，才能为大众喜闻乐见，取得社会效益和经济效益。
    出席《五爱街》座谈会的有中宣部、新闻出版署、天津市委宣传部、沈阳市委宣传部有关同志和北京、天津、沈阳的学者专家、文艺评论家约百余人。（雪 山）
〖-ZW/正文〗
