〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年抵达柬埔寨访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬联合国防大臣设宴欢迎张万年一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏明/李超碧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/军队友好往来RW：张万年/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边4月22日电 （记者晏明、李超碧）应柬埔寨联合国防大臣迪班和迪占拉的邀请，中央军委副主席张万年上将及其一行今天下午抵达这里，开始对柬埔寨进行为期4天的正式友好访问。
    张万年在机场发表书面讲话说，中柬两国人民有着悠久的传统友谊。新中国诞生和柬独立后，两国在反对帝国主义侵略、争取民族解放和建设各自国家的事业中，相互同情，相互支持，结下了深厚友谊。近年来，两国友好关系在新的形势下又取得了新的发展。中国赞赏柬王国政府奉行对华友好政策和坚持一个中国的正确立场。
    他说，中国政府、中国军队和中国人民十分重视发展同柬埔寨的睦邻友好关系，愿同柬方一道，共同把建立在和平共处五项原则基础上的中柬友好合作关系不断推向前进。中柬两国、两军发展友好关系，不仅有利于各自国家的经济建设和军队建设，符合两国人民的根本利益，也有利于维护本地区和世界的和平与稳定。
    柬埔寨国防部国务秘书埃克・施里瓦，中国驻柬大使谢月娥、大使馆武官赵锐等到机场迎接。
    柬埔寨联合国防大臣迪班和迪占拉以及柬埔寨皇家军陆、海、空三军高级将领在张万年下榻的桑园宫国宾馆举行了隆重的欢迎仪式。
    新华社金边4月22日电 （记者晏明、李超碧）柬埔寨联合国防大臣迪班和迪占拉今晚在金边桑园宫国宾馆举行盛大宴会，欢迎来访的中国中央军委副主席张万年及其一行。
    迪班在宴会上致词说，他相信张万年此次访问必将加深柬、中两国和两国人民之间悠久的、兄弟般的传统友谊。他说，中国在为恢复柬埔寨和平，实现民族和解的进程中，在物质上和精神上支持柬埔寨。现在，中国继续为柬埔寨的重建和发展提供援助。
    张万年致答词时说：“中柬两国友好关系在新的形势下又取得了新的发展。中国政府、军队和人民十分重视发展同柬的睦邻友好关系，愿同柬方一道，共同把中柬友好合作关系不断推向前进。”
    张万年说：“去年底和今年初，中柬两军外事代表团进行了成功的互访，这对开展中柬两军交往是个良好的开端，我们这次应邀来访，就是为了进一步增进了解和信任，发展友谊与合作。”
    柬埔寨皇家军总参谋长盖金扬等高级将领和中国驻柬大使谢月娥等也参加了宴会。
〖-ZW/正文〗
