〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出单一军种的思维天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恩波殷培江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯玉祥先生的自传里有这样一个故事：当年，北洋军阀吴佩孚讨伐奉系军阀张作霖。在居仁堂召开军事会议确定作战方案时，吴佩孚夸下海口：“40天讨平奉天，打到沈阳，消灭张作霖”。可是，到了作战会议上，吴佩孚偏偏把自己独有的海空军忘得一干二净，直到海空军提出：“我们的任务是什么？”吴佩孚才想起说：“给他们加上一条”……
    吴佩孚是个靠步兵起家的军阀，谈不上有什么“合同”意识，自然要闹笑话。但在机械化时代向信息化时代转变的今天，我们仍可以从这个故事中悟出一些道理。
    信息时代，联合作战已经是必然趋势，恐怕不会再有人忘记海空军了。可是，却常常有一种现象，个别同志谈起军兵种的作用时津津乐道，但对如何使用却不甚了解。在训练中，一些单位仍然是各唱各的调，各吹各的号。即使是进行某种形式的联合训练，也是貌合神离，达不到整体联合。战争实践已多次证明，如果以为“抓了某一军（兵）种就抓住了大头”，不注重诸军兵种的协同作战，在组织作战时仍难免闹吴佩孚“加任务”的笑话。
    战争已步入信息战时代，合同作战将由更高层次的联合作战所取代。面对这种挑战，走出单一军种的“小圈子”，真正树立联合作战的意识已不再是仅仅停留在口头上的事情了。
    高技术条件下的联合作战，是一个崭新的课题，我们缺乏实践经验。带有基础性、哲理性的军事理论具有相对的稳定性，在应用理论上又不能照搬前人和他人的经验，所以，创新理论是困难的，但真正妨碍我们前进的仍然是人们头脑中根深蒂固的“大陆军”意识。因此，必须进一步解放思想，更新观念，抛弃头脑中墨守成规的东西，用观念上的变革带动物质上的变革，探索全新的联合作战理论，以便适应飞速发展变化的战场环境。
〖-ZW/正文〗
