〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清考察驻滇部队和武警云南部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗务真求实全力抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/段建勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队建设/言论RW：刘华清/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月22日电 记者徐文良、新华社记者段建勋报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，近日在驻滇部队和武警云南部队考察时强调，各级党委和领导一定要务真求实，进一步端正工作指导思想，改进领导作风，切实加强高中级干部队伍建设，选准用准各级领导干部，力戒官僚主义和形式主义，全力抓好基层建设。
    4月12日至22日，刘华清考察了成都军区、空军、二炮、海军驻滇部队和武警云南总队、边防总队。他深入千里边疆，看望戍守边疆的基层官兵，考察部队工作。在会见驻滇部队师以上干部时，刘华清说，云南地处西南边防，战略位置十分重要，驻滇部队和武警部队担负着保卫祖国西南大门、保卫和平、保卫领土完整和主权的重要任务。在改革开放新形势下，部队建设怎样才能搞得更好？党中央、中央军委的大政方针有了，基层建设《纲要》也有了，一个十分重要的问题是，一定要力戒官僚主义和形式主义，务真求实抓落实。这个问题毛主席过去讲过，邓小平同志讲过，江泽民主席现在经常讲。
    刘华清说，军委批转《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》这个文件意义重大。加强教育和管理，首先是认识要深化，要求要严，标准要高。选准用准各级领导干部，关系到保持人民军队的政治本色，关系到党对军队的绝对领导，关系到保持军队政治上的可靠性和稳定性，关系到发扬老红军的光荣传统。对各级领导干部一定要考察好，教育好，管理好，监督好。
    刘华清在谈到部队工作时指出，今年军委要求全军从上到下要集中精力，全力抓基础抓落实。领导抓基层一定要深入下去，真正蹲在一个连队，仔细解剖一个连队。他说，基层建设要抓好，必须端正做工作的指导思想，必须一切从实际出发，执行上级指示要同解决下面实际结合起来，必须坚持实事求是的原则，所做的每一项工作必须经得起考验。刘华清告诫各级领导：“工作作风一定要扎实，思想作风一定要求实，决不能搞官僚主义，搞形式主义，做表面文章，报喜不报忧。”
    4月13日，刘华清特意来到昆明陆军学院，亲切看望正在学院学习的115名藏族小学员。刘华清对藏族小学员说，藏族是我们中华民族大家庭的一员，西藏是祖国神圣领土不可分割的一部分。你们现在的任务就是好好学习，将来肩负起保卫、建设社会主义新西藏的历史重担。
    刘华清还先后到地处边境地区的德宏、大理、瑞丽、畹町两州两市和三个边境口岸，看望军分区和武警官兵。刘华清要求官兵们守卫好国门，守卫好边防，捍卫好国家主权，为和平建设服务，为改革开放服务。边境地区党政军警要加强团结，主动协调配合，特别要注重民族团结，促进社会稳定和经济发展。
    在滇期间，刘华清还考察了农业、边贸、国有企业，对云南的工作给予了充分肯定。
    成都军区、二炮和云南省有关领导陪同刘华清考察。
〖-ZW/正文〗
