〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七条香烟军营“旅行”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事实让新战士和家长坚信；要进步；走正路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明普李子祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/战时成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇通讯，从一个侧面反映了在“四个教育”中基层部队的崭新精神风貌和新型官兵关系，也为基层部队进一步深化教育提供了有益的启示，愿大家都来做思想政治工作的有心人。
    ――编 者
    3个多月前，黑龙江省军区边防某部战士张鹏的母亲用准备过年的钱，为即将步入军营的儿子买了7条香烟，让他到部队“攻关”。100多天后，7条烟被邮回来，同时带回了儿子进步的喜讯。孩子终于找到了进步的“窍门”，母亲激动得直掉泪。
    1
    去年12月，张鹏从黑龙江省拜泉县入伍。张鹏母亲听人说新兵到部队要想不吃亏、少挨累、进步快就得“会来事”，给班长和带兵干部送礼。她虽对这些说法半信半疑，但心疼儿子，“宁可家里节省点，也不能让孩子受苦”，一狠心拿出了办年货的钱，花了近千元买了7条名牌香烟，并千叮咛万嘱咐，为儿子“指点迷津”。就这样，张鹏带着“入伍须知”和7条烟进了军营。
    2
    烟，有人戏称“炸药包”。张鹏带着“炸药包”来到了黑龙江省军区边防某部新兵一连。头几天，他烟不离兜，见了班长点一支，碰到排长敬一根。班长、排长们出于礼貌都接受了。小张一阵高兴，暗暗佩服母亲想得周到。正当他找机会准备行动的时候，新兵连“四个教育”开始了，该团针对边防条件艰苦的实际，突出进行了艰苦奋斗教育，连队开展不吸烟活动。小张的“炸药包”变成了“定时炸弹”，既怕战友知道了嘲笑，又担心断了进步的路。一天，他趁担任连队小值日之机，急忙拿出两条烟送给班长王长龙，好话说了一大堆，班长就是不要。他又趁没人包了两条烟悄悄地放到了排长戴玉国的床底下，后被排长发现，不仅退回了烟，还受到一顿批评。
    3
    小张没了主意。他发现经常受表扬的既不是家庭条件好、有“靠山后台”的，也不是“会来事”的，都是那些老实能干、勤学苦练的。受连队风气的影响，他戒了烟，一改在家懒散、怕累的毛病，脚踏实地干工作。淘厕所，他第一个跳进粪池；练战术动作，他爬冰卧雪不说累；政治学习，他认真听，按教员讲的做，还经常协助班长做其他战士的思想工作。连队几次进行军事、政治考核，张鹏的成绩都名列前茅，受到连队嘉奖。后来连队根据他德才表现报请上级提拔他当了副班长。这使小张认识到，用烟酒联络感情、为自己成长进步铺路的做法与部队纯洁的官兵关系格格不入，这条路根本行不通。于是，他主动向组织坦露思想，和排长一起把7条烟重新包好邮了回去，同时两人共同给他母亲写了一封信。
    4
    “炸药包”没响，成了“臭弹”，使不少人受到震动。知道儿子几次送礼不成、一直埋怨孩子不会办事的母亲，收到烟，看到信，知道儿子凭实干取得进步，激动地流下了热泪。她给连队干部写信：“儿子在部队这样好的环境里生活、成长，我们做母亲的一百个放心！”
    7条烟的故事在战士家乡传开后，引起强烈反响，战士亲人纷纷给部队写信，表示不再乱给战士寄钱物，鼓励他们安心军营，立足本职成才。连队把这些来信贴在了“家书展览簿”上，引导官兵展开讨论。大家联系思想实际从内心得出了成长进步靠爱军习武，努力工作，多做贡献的正确结论。截至3月底，已有60多名战士主动把入伍带来的、家里寄来的钱物寄了回去。
〖-ZW/正文〗
