〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦访华前夕接受中国记者采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调俄中最高领导人的接触对发展两国伙伴关系具有十分重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗竺承军黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月22日电 （记者竺承军、黄慧珠）即将来华访问的俄罗斯总统叶利钦22日在克里姆林宫接受新华社和《人民日报》记者的联合采访，就中俄关系的现状和前景、俄罗斯的亚太政策以及俄国内当前形势等问题回答了记者的提问。
    叶利钦在谈到中俄关系现状时说，俄中关系在最近的3年里取得了巨大成就。“我们之间的关系已进入互相谅解、信任和合作的崭新阶段。现在，我们有充分理由可以把这种关系看作是面向21世纪的建设性伙伴关系。”他说，俄中已建立定期的政治对话，两国的边界正成为稳定合作的纽带。“今天，在俄罗斯和中国之间不存在政治性的问题。”他强调，俄中最高领导人的接触对发展两国的伙伴关系具有十分重要的意义。
    在回答有关中俄关系前景的问题时，叶利钦说：“中国是我们最大的邻国。两国之间有着世界上最长的陆地边界。数百年紧密的经济、文化和人员交往把我们联系在一起。”他指出，俄中两国已就当代一系列问题达成了谅解，“这将使世界上两个伟大国家在国际事务中能够积极相互配合，以保障国际社会的稳定和合作”。
    关于俄罗斯的对外政策、特别是亚太政策，叶利钦说，俄在国际舞台上遵循现代国际法公认的原则：国家主权平等；互不干涉内政；不使用武力和不用武力相威胁；尊重国家领土完整及和平解决争端。
    叶利钦强调，亚太地区经济快速增长和强大的一体化进程使该地区成为世界上一切主要国家的外交重点，俄罗斯也不例外。他说，“在与亚太国家的关系中，我们致力于为俄经济改革、加速远东经济发展以及俄加入该地区的政治、经济进程创造有利条件。”叶利钦指出，在这方面，与中国的合作具有极其重要的意义。
    当记者问及俄当前的政治经济形势时，叶利钦说，俄罗斯的改革已进入第5个年头，改革取得了一定的成绩。在经济方面遏制了物价上涨，降低了预算赤字，加强了对经济的调控，开始与国际市场接轨；去年底通货膨胀率降到改革以来的最低点，有些部门的生产已经停止下降，出现了上升趋势。在政治方面，俄避免了联邦的解体，为俄国家体制奠定了宪法基础，并根据宪法建立了权力机关和政权机构。
〖-ZW/正文〗
