〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈俊清；从贫困地起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华米山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省汝南县韩庄乡“养猪大王”陈俊清，是在中州平原这片“绿海”中驾驶他的“战舰”，从国家级贫困县境起航远征的。
    陈俊清担任韩庄粮所所长之始，院落里杂草丛生，全所76名职工背着80万元的亏损包袱。
    在北海舰队锻炼5年的退伍军人陈俊清面对所里的困境作出抉择，要让搁陷在“浅滩”上的“舰艇”启航，要用全部的光和热，带领职工走出低谷，开创新局面。
    陈俊清是农民的儿子。生在农村，长在农村，如今又工作在农村，年年跟农业有联系，天天跟农民打交道。在农村这个广阔天地里，有丰富的农副产品资源，又有廉价的农村劳动力，加上粮油仓库的优势，真是天时地利人和都有。这么好的条件为什么不搞养猪呢？养猪能多能少，猪是活宝。他召开粮所领导班子会，决定依靠自身力量创办养猪场。
    陈俊清带领全所人大干45天，硬是在荒芜的坑坡地上建起了1280平方米猪圈。
    没有资金大家凑，没有技术外出学，没有人才外地请。所里4名退伍军人把准备办喜事的钱用于办养猪场，半个月时间，全所职工就筹资30多万元。陈俊清带领干部职工大干3个月，完成了千头猪场的配套工程及小型饲料加工厂的建筑安装工程。
    1991年“五一”节前夕，小型猪场竣工投用，他从天津接回了美国长白猪、杜罗克品种猪。当年存出栏生猪800多头，出口商品猪700头，年终盈利近4万元，长期亏损的局面开始扭转。
    千头养猪场在短时间内创办成功，粮管所积累了经验，陈俊清的思想更开阔了。他认为，农村发展养猪有优势，农民有养猪习惯，只要有人带头、有人指导、有人服务、有人合理收购，肯定能干好。他大胆地实施了“两张蓝图同施工”的战略：一是创办万头机械化养猪场，建设生猪养殖基地；二是实行以粮油公司为龙头，公司与农户双方受益的“公司+农户”企业模式：公司向农户提供母猪、提供饲料、提供防疫等技术服务、提供运输销售生猪，农户养殖的成品猪，直接交售给公司生猪收购站。
    为了对农户负责，掌握最新科学养猪管理方法，陈俊清奔波于省内外科研单位，聘请了10多位专家教授作技术顾问，又挖掘吸引20多位大中专毕业生安家落户，组成科技攻关小组，研究高效饲料，攻克防疫难关。
    投产后的万头机械化养猪场采用国内先进的工厂化周期饲养管理模式，仔猪出生到95公斤上市仅需180天，当年年底存栏生猪6000头，出栏4000多头，盈利50多万元。
    一业兴，百业旺，养猪业带动了加工业、运输业及其他行业的共同发展。陈俊清带领他的助手们又先后投资230多万元建起日产30万吨的饲料厂、日产20万吨的面粉加工厂和生猪收购站、汽车运输队。
    1993年3月，驻马店万达实业有限公司在鞭炮声中诞生，陈俊清任董事长兼总经理。这年韩庄粮管所实现利润135万元，比过去增加了10多倍。年底，陈俊清被评为河南省优秀粮管所长、驻马店地区优秀企业家。
    韩庄乡迅速出现了“家家建猪圈，户户养猪忙”的热闹景象。目前全乡各行政村建猪圈6000多间，一般投资10万元以上，多者达30万元。“公司+农户”这一符合河南农村养猪业发展实际的经营方式出台以来，受到各级领导和经济界人士的关注。权威人士认为：“公司+农户”一体化经营，有利于把农业生产与市场的需求衔接起来，促进农村生产要素优化组合；有利于产业结构的调整，促进小生产向规模化经营发展；有利于社会分工分业的发展，促进农民致富奔小康。河南省委书记李长春称赞“公司+农户”是一个创举，还为陈俊清题词：“公司+农户”越走越宽广。
    “公司+农户”模式发展起企业，猪多了粮也多了。粮食多了可以用仓库储存起来，猪多了当然要担心销售出路了。
    市场经济变化有时令人莫测。1995年上半年，饲料价格暴涨，生猪价格急速下跌，其它地方养猪场纷纷倒闭，附近的零散养猪户也陆续杀掉母猪和未成品猪。为了维护借养户农民的利益，保护群众养猪的积极性，同时也为了公司长远的发展，陈俊清提出了“宁亏公司不亏农户”的口号，对农户实行两项优惠政策：市场上饲料价格上涨，公司供应农户用的饲料价格不变；公司收购农民成品猪每公斤高于市场1.4元。这两条“土政策”合计让利农户280多万元。所以，当其它地方养猪出现滑坡现象时，驻马店地区万达实业公司养猪还在持续发展。
    陈俊清虽然官位不高，但他有自己的为官哲学：“国营企业，为国争光。”在企业发展的3年过程中，公司先后支付救济金35万元，重点扶持照顾军烈属和复退军人；拿出10多万元扶持贫困户。他还为汝南县现役军人设立了奖励基金。
    1996年春节，万达实业公司宰杀了40头肥猪，分别送到各乡军烈属家中，发现有困难户，公司立即伸出援助的手……
〖-ZW/正文〗
