〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家丹青绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米山张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，我们迎着融融春光，乘车沿全国最大的人工淡水湖――宿鸭湖，回到阔别已久的故乡――河南省汝南县罗店乡。
    进入乡镇，但见街道两旁红旗招展、锣鼓喧天。我们暗自纳闷：今天咋这么热闹呀？听身边一位老人讲：“今天咱们乡‘王桥农民画院’与外商签订农民画购销合同，我活这么大年纪还是头一回见这种场面呢！”
    我们挤过人海走进画院，昔日我们上小学时教美术课的袁保华老师正代表“王桥农民画院”与日本客商的代表签订农民画购销合同，周围泥腿子画家们兴高采烈。
    签字仪式结束后，袁老师把我们让进画院客厅。师生相见分外亲切，他告诉我们：“农民画能卖到国外赚‘洋钱’，过去祖孙三代没敢想啊！这次我们画院一下子与外商签订了1200幅农民画合同！”袁老师喜悦之情溢于言表。
    画室里，一幅幅描绘故乡的民风民俗、自然风光和党的改革开放政策带给农民幸福生活的画卷，散发出浓郁的生活气息。很难想象，这些作品竟都是出自那一双双种田人的手。这几年间，罗店乡悄然兴起一个偌大的农民画批发市场，吸引了众多国内外客人，甚至远销日本、韩国和香港等国家和地区。
    王桥农民画何以能进入国际市场？陪同我们的乡武装部长卢长福娓娓道来：王桥农民画始于60年代初，改革开放以来，其绘画种类由原来单一的国画，发展到目前的油画、水彩画、麦草画等多个品种，绘画人员由过去的百余人发展到现在的2000多人。到目前为止，共在国家、省、地、县级刊物上发表作品千余幅，有3人被吸收为中国美术协会会员，4人被吸收为省美术协会会员。近几年来，他们共创作出各种农民画2万余幅。1992年，为纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表50周年，他们组织绘画队伍，创作了200幅农民画，送郑州参展。1993年，罗店乡被文化部授予“中国民间艺术之乡”称号。
    近年来，王桥农民画受到行家的好评和世人的瞩目。去年底，“王桥农民画院”举办的农民画展，展出时间半个多月，参观者达3万人（次），800余幅农民画被订购出去。著名版画家、书法家陈天然称其是“盛开在宿鸭湖畔的鲜花”。1989年，新西兰友好人士路易・艾黎到“王桥农民画院”参观时，兴致勃勃地拍下许多画面，并亲自撰写《中国的第二个户县》一文，对王桥农民画给予了很高的赞誉。
    我们看到王桥人爱作画、迷作画的情景，不禁问道：“你们为啥对画画这么着迷？”
    “因为美好的生活和改革开放的好政策在激励着我们，不画出来，心里不得劲。”穿着时髦的农村姑娘吕素梅，嘻嘻地笑着说。
    我们衷心祝愿故乡人民创作出更多更美更新的农民画，让生活更上一层新台阶。
    图为农民画家在切磋绘画技艺。
〖-ZW/正文〗
