〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市“军地青年互学互助人才工程”启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军黄刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日下午，驻渝某部和共青团重庆市委在重庆市红岩村隆重庆贺“军地青年互学互助人才工程”启动。
    本着就近、自愿的原则，驻渝某部所属部队与渝州大学、重庆医科大学、西南政法大学、四川外语学院、重庆建筑大学、西南农业大学、四川美术学院、重庆大学、重庆师范学院、重庆石油高等专科学校等30多所大专院校互结对子、对口互助。
    “工程”启动后，学习占用的时间将纳入部队和学校“双休日”的整体安排。各院校将派人在部队办辅导班，采取函授与面授相结合，理论学习和实践操作相结合的方法对官兵进行计算机操作、家电维修、财会、金融、外语、法律、农村致富等实用专业技能的系统培训。部队也将派骨干担任校外辅导员、帮助高校开展军事训练，增强大学生的国防观念和爱国奉献意识。       （高 军 黄 刚）
〖-ZW/正文〗
