〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关双休日的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者军营新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关双休日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人算过一笔帐：从星期五周末下班开始，到下星期一上班结束，除去3个晚上24小时睡眠，可利用的时间有36个小时。
    双休日的确给我们的生活带来了明显的变化。部队的双休日丰富多采，半天培养两用人才，半天集体文体活动，剩下一天洗洗涮涮，写信会友，上街购物，也就满满当当了。可机关干部的双休日怎么过？可就各有千秋了。
    正因为没有统一的安排，机关干部们有的蒙头大睡一天，有的外出访亲会友，还有的聚在一起打牌、请客。北京军区一位年轻参谋叫赵政坤，他拿着一本《说笑话讲语法》的新书送给我。他说，真感谢双休日，有时间写了一本小册子，他下一步还要利用双休日写《说三国讲哲学》、《说交际讲逻辑》，看来他志气不凡。这也代表了一种双休日的过法。
    记者在一些部队还看到，一些机关干部利用双休日，或结伴，或携家眷，下到一些驻风景区的部队去游玩，给部队带来不少麻烦。
    形形色色的双休日休息，构成了机关干部过双休日的喜与忧。喜者抓紧时间发挥喜好优长出点成果，忧者百无聊赖，消磨时光，连自己也觉着没劲。有几位机关干部对我说，双休日没事可干，只好睡大觉。
    其实，双休日这段大好时光应该安排得很有意义。首先和书做朋友是最明智的选择。利用双休日系统地读一些大部头的名著，既可陶冶情操，又能丰富知识，开卷有益的道理相信谁 都懂。如能跑跑图书馆，对自己感兴趣的问题做些专门的思考和研究，岂不更有收获？当然，双休日过得有意义并不是都加班，都去写书，生活中有情趣、有意义的事情千般万种，只看你会不会安排。天气好时寻访驻地周围的名胜古迹，结伴踏青郊游爬山涉水去和自然做一次交流何妨？天气不好在宿舍整理一下环境和个人卫生，或选择一两部电影、电视节目看。把我随口罗列的这些精心编排一个时间顺序表，如此过休息日，那该是何等的丰富多采、有滋有味。
〖-ZW/正文〗
