〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快讯一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国垒球联赛在昆明市继续进行
    全国女子垒球联赛第一阶段的比赛22日在昆明海埂体育训练基地继续进行，解放军队以7∶4击败甘肃队。
    中国体育杂志社记者将寻访奥运路
    值现代奥林匹克运动一百周年之际，中国体育杂志社记者将沿奥林匹克百年之路，采访历届奥运会的举办城市。（军体）
    奥拉朱旺创造出NBA盖帽新纪录
    美国NBA休斯敦火箭队中锋奥拉朱旺21日在同凤凰城太阳队的一场比赛中，成功封盖对方球员的一次投篮，从而以盖帽3190次的成绩创造了NBA盖帽纪录。
    全国象棋冠军赛在广西桂林结束
    第七届全国象棋冠军赛22日在桂林结束。江苏棋手伍霞夺得女子组冠军，江苏男棋手徐天红夺取男子组冠军。
    世界冰球A组锦标赛在维也纳开幕
    第六十届世界冰球锦标赛A组比赛21日下午在奥地利维也纳开幕。参加本届比赛的有美国、加拿大、俄罗斯、捷克、斯洛伐克、挪威、瑞典、法国、意大利、芬兰、德国和奥地利共12支冰球队。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
