〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师机关各部门抓好新大纲在部队落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切组织协调确保各司其职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代训练大纲颁发后，这个师在认真学习的基础上，结合机关各部门的工作实际，制定了抓好新大纲落实的具体措施和办法。新年度训练工作刚展开，机关各部门在统一部署下，组织人员到基层跟踪指导，督促检查，帮助解决训练中的难题。针对新老大纲内容相互交叉，有异有同，在施训中不易把握等问题，司令部及时整理下发了“新大纲新增、修改内容”的小册子，帮助各级干部尽快掌握新大纲的具体内容及新老大纲的区别，并组织人员编写了部分教材，较好地保障了新增、修改课目的施训。政治部还针对在检查中发现个别干部跟班不作业的现象，及时修改了《加强干部管理》的有关措施，明确把干部跟班作业作为考察干部的一个重要依据。后勤部和技术部在组织好本系统的训练外，还整修了训练场地和教室等基础训练设施，较好地保障了各项训练的正常展开。
    今年3月，新兵训练和老兵共同课目训练正在展开，全师所属6个团农场也急需春播，集团军还规定要在本月内完成团以上领导机关和基层遵纪守法教育和作风纪律整顿。在工作头绪多的情况下，师里一方面以主要精力指导部队的日常训练工作；另一方面协调机关各部门之间的工作，既保证了其它各项工作的顺利开展，又使部队训练落到了实处。
〖-ZW/正文〗
