〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国残疾人事业工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环要求全社会都要关心帮助残疾人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海燕/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人事业RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日讯 实习生孙海燕、记者梅忠堂报道：中共中央政治局常委、全国政协主席、中国残疾人联合会名誉主席李瑞环今天在接见首次全国残疾人事业工作会议代表时强调指出，在“九五”期间，各级党委和政府要一如既往地重视和支持残疾人事业。全社会都要更加关心和帮助残疾人。
    李瑞环首先对会议的召开表示热烈的祝贺，向全国残疾人及其亲属致以亲切的问候，向为残疾人事业做出贡献的残疾人工作者致以崇高的敬意。他说，“八五”期间我国残疾人事业取得了巨大的成绩，这是有目共睹的，而且通过大家的努力，摸索出了具有中国特色的残疾人工作的经验，并使这项工作得到了全社会的广泛关注和支持，其意义深远，作用巨大。
    李瑞环说，“九五”期间我国残疾人事业同其他事业一样，也面临着新的形势和任务。由于我国残疾人工作起步晚，基础差，目前存在的困难也多，这就更加需要各级领导和全社会给予高度重视，切实帮助解决残疾人平等参与社会生活所面临的问题。
    为期3天的这次会议，是由国务院残疾人工作协调委员会召开的，会议主要议题是总结残疾人事业“八五”计划纲要执行情况，讨论残疾人事业“九五”计划纲要和部署“九五”期间的残疾人工作。国务院残疾人工作协调委员会委员，各省、自治区、直辖市残疾人工作协调委员会和民政、卫生、教育、劳动、残联等部门负责人参加了会议。
    国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任彭卧圃诨嵘献髁颂馕《认真做好“九五”期间的残疾人工作，迎接光辉的21世纪》的报告。彭卧浦赋觯翰屑踩耸乱凳巧缁岱⒄沟囊桓鲎槌刹糠郑是社会文明程度的标志。“九五”期间，要抓住机遇，继续把残疾人事业推向前进：使300万残疾人得到不同程度的康复；视力、听力、言语和智力残疾儿童少年义务教育入学率分别达到百分之八十左右；残疾人就业率达到百分之八十左右；基本解决1500万贫困残疾人的温饱问题，保障300万由于重度残疾而处于特困状态残疾人的基本生活需求；残疾人文化生活尽可能融于公共社会文化生活之中；进一步加强执法检查和为残疾人提供法律服务；树立理解、尊重、关心、帮助残疾人的社会风尚；做好残疾预防工作。
    国务院副秘书长、国务院残疾人工作协调委员会副主任徐志坚主持了今天的会议。会上宣读了国务院残疾人工作协调委员会的决定：授予130个县（市、区）“全国残疾人工作先进县（市、区）”称号。中国残疾人联合会主席邓朴方在会上讲了话，残疾人工作先进县代表在会上发了言。
    据悉，会议期间还将分别举行残疾人康复、教育、就业工作专题会议。
〖-ZW/正文〗
