〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新的军姿迎接21世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评王安同志的新著《军队正规化建设》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正规化是深刻展现我军风貌和战斗力的一项根本性、全局性建设，又是当前我军建设的一个薄弱环节。在一个新的千年纪元即将到来的历史性变革时期，如何适应形势的变化，特别是高技术条件下局部战争的要求，切实搞好我军的正规化建设，是一个跨世纪的重大战略问题。由军事科学院研究员王安少将历时7年撰写、被纳入“中国当代思想教育艺术精华”丛书系列的《军队正规化建设》一书，对此作了深入的探讨。该书一出版，立即得到机关、部队和院校的重视与欢迎，许多单位以此作为正规化集训的重要教材之一。
    这本著作的一个显著特点，是着力探讨正规化建设的客观规律。作者在系统、深入研究的基础上，明确指出了正规化的基本内容是实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练和加强组织性、计划性、准确性、纪律性，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序；正规化的核心是实现军队建设的条令化、法制化、规范化；正规化的标准是建立一支高度集中统一，具有科学的编制体制、完备的法规制度、严整的军容、优良的作风、严明的纪律和正规秩序的威武文明之师；正规化的根本目的是巩固和提高部队战斗力。我军的“三化”建设是一个有机的整体，革命化主要是解决政治方向、精神境界和思想道德问题；现代化主要是改善部队的武器装备，并大力提高军人的高科技素质和驾驭高技术战争的能力；正规化则是着重建立适应武器装备现代化水平、符合现代战争规律的组织结构和运行机制。古人云：“小智者治事、大智者治人，睿智者治法”。实现正规化，就是要求依法治军，把军队建设纳入依法运行的轨道，完善条令条例为主的军队法规体系，并把它全面贯彻落实到军队建设之中。
    正规化是我军新时期建设的总目标、总任务之一，涉及到军队建设的方方面面。《军队正规化建设》一书，对正规化建设的各个领域进行了系统研究。作者从正规化的概念、定义，到正规化的提出、形成和发展；从正规化在军队建设中的地位作用，到正规化应遵循的原则；从正规化的依据到实现正规化的途径和组织领导；以及教育、训练、管理、养成等各个环节，都作了深刻的分析研究，回答了人们普遍关心的“什么是正规化，为什么要实行正规化，怎样加强正规化建设”等方面的问题。同时，作者还广泛联系古今中外军队建设的历史，在纵向与横向的比较研究中，对当前和今后部队、机关和院校的正规化建设问题，发表了许多真知灼见。
    实践是理论的源泉，理论之树常青一刻也离不开丰富多采的实际。作者致力于把理论研究根植于我军正规化建设实践的沃土之中，全面总结了我军五、六十年代正规化建设实践的经验教训，对新时期部队正规化建设作了长期的跟踪研究，生动体现了理论与实践、知与行的统一。例如，根据部队现状，有针对性地强调了我军正规化建设要紧紧抓住法制建设这个中心环节，强调要加大执法的力度，强调克服随意性，坚持依法指导工作、规范行动，强调领导干部、领率机关在执行条令条例上的表率作用。书中还专设正规化建设的楷模一章，对“军旅标兵”三军仪仗队等正规化建设的先进典型的生动经验和理论启示作了研究，增强了理论的指导性和可操作性。
〖-ZW/正文〗
