〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团对新战士提出加大训练强度的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持打牢基础力戒急于求成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖鑫、崔连玉报道：3月下旬，12名新战士请求加大训练强度的来信在济南军区某团引起重视。这个团的领导在肯定新兵训练热情的同时，作出决定：新兵训练按计划进行。
    往年，这个团有些训练新兵的骨干为赶训练进度，不适当地增加训练强度和难度，有些新战士身体素质差，跟不上训练节奏，产生畏难情绪，影响了训练质量。为此，今年新兵开训前他们就明确了必须按照新大纲由浅入深、循序渐进的训练指导思想。新兵到达后，他们针对今年新兵的特点，制定出一套既适合南方战士，又符合北方新兵实际的训练计划。共同课目开始后，不到2个月时间，团领导先后收到了12名新战士要求加大训练强度的决心书。新兵三连战士小刘说：“单、双杠训练，老兵练四、五练习，我们只练一、二练习，这样的训练不够劲。希望团领导修订训练计划，增加一些有难度、有强度的训练。”团领导调查了解到写信的战士都是一些素质较好的新兵，他们感到训练强度、难度不是太大，因此希望增加训练强度。但81％的新战士认为现在的训练比较合适。训练新兵的骨干也反映今年的训练计划科学可行。为此，团特意召开了一次全体新兵大会，团领导首先肯定了新战士要求加大训练强度是件好事，表扬他们敢于摔打自己、甘于吃苦的勇气，也指出新兵训练要打牢基础，不能急于求成，应当一步一个脚印。3月下旬，新兵共同课目训练已结束，经考核全团新兵训练成绩达到良好以上，军事素质有了明显的提高。
〖-ZW/正文〗
