〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精神文明建设放到更加突出的地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1996年全军出版社长例会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从刚刚结束的1996年全军出版社长例会上获悉，1995年是全军出版工作的丰收年。首次参加中宣部精神文明建设“五个一工程”评选，全国33种获奖图书中，军队就占有3种，其中解放军出版社的《中国革命斗争报告文学丛书》至今已发行160多万册，创造了近年来革命传统读物发行量的最高纪录。在“第二届国家图书奖”评选中，《中国军事百科全书》获荣誉奖，《中国抗日战争史》、《邓小平思想研究》、《无线罩电信设计方法》获国家图书奖，占获奖总数的十分之一。为纪念抗日战争胜利50周年，军队出版社相继推出了81种图书，《中国抗日战争史》、《中国抗日战争纪实丛书》被中宣部、新闻出版署列入纪念抗战胜利50周年的18种重点图书向全国推荐。去年以来，军队出版物“军味”、“兵味”更浓了，各出版社先后组织出版了300多种适合基层官兵阅读的优质图书，占整个图书总量的20％。全军各出版单位，在抓好图书出版的同时，还加强了出版队伍的建设，有5家出版社被评为全国良好出版社。中宣部、新闻出版署发出文件向全国推荐金盾出版社的成功经验，号召全国出版发行单位学习和借鉴……
    纵观1995年军队出版工作，可以看出军队出版社已经从注重出版物规模数量转到注重多出高格调、高品位的优质出版物上来，获奖图书、社会效益和经济效益都好的图书品种，已由上年的18％上升到37％。可以说军队出版工作在抓繁荣、抓管理方面取得了初步成效，在注重精神文明建设方面在全国出版界已有了较大的影响。
    如何使1996年全军出版工作再上新台阶，成为这次例会的主要议题。通过认真地讨论，社长们达成的共识是：军队出版工作要把精神文明建设放到更加突出的地位。
    首先，军队出版工作要以讲政治、讲社会效益为最高准则。
    出版工作是党的意识形态工作的重要组成部分，具有很强的政治性，为社会主义现代化建设提供政治保证是出版工作的基本任务之一。讲政治对于在社会主义市场经济条件下做好出版工作有着特殊重要的意义。江主席指出：“军队讲政治，标准应该更高一些，要求应该更严一些。”军队出版工作是我军精神文明建设中的重要组成部分，在全社会两个文明建设中发挥着重要的导向作用。同时，军队出版物也集中体现着军队出版者自身的政治方向、政治立场、政治鉴别力和政治敏锐性。因此，军队出版工作必须坚持鲜明的党性原则，在讲政治上要高标准、严要求，这是办好军队出版社的关键所在。军队出版社的每位领导和编辑，时刻都要有强烈的国家意识、军队意识和大局意识，要把自己所处出版社看作是军队宣传战线的一块阵地，而不是一个单纯的经济实体，要意识到自己负责编辑、印刷、发行的每一种出版物，都要有利于部队现代化建设和全社会的两个文明建设，有利于维护和提高军队在全社会的崇高声誉。在市场经济条件下，出版工作中社会效益与经济效益的矛盾更加突出，军队出版单位决不能用牺牲社会效益为代价求经济效益，在处理两个效益的关系时，要牢固树立社会效益第一的观念。
    其次，要面向部队、服务基层、多出精品。
    最近，江主席在视察解放军报社时强调指出：“办好《解放军报》必须坚持为国家和军队现代化建设服务，为巩固和提高部队战斗力服务的基本方针，办出自己的特色。”这个重要指示，同样适合于军队出版工作。军队出版社姓“军”，它的工作出发点、着眼点首先是为部队现代化建设服务，军队出版单位只有立足军队，面向基层，贴近战士，多出深受广大官兵欢迎的出版物，才能在军队精神文明建设中发挥重要作用，同时也只有这样，才能更好地为社会服务。其实，在军队现代化建设的进程中，军事题材的创作和出版有着更加广阔的舞台和天地。如对邓小平新时期军队建设思想的学习和研究；反映按照江主席五句话总要求建设部队的著作；对新时期军事战略方针的学习和研究；青年官兵思想修养读物；反映军队火热生活和新型官兵关系、军政、军民关系的作品；普及现代军事科学知识的作品等等。衡量一个出版单位办得好不好，很重要的要看它的出版物是否受到广大官兵的欢迎，是否有力地推动了部队精神文明建设的发展。
    要赢得广大官兵的喜爱，要拓展更为广阔的图书市场，实现两个效益的统一，还需要军队出版单位进一步提高质量，在多出精品书、再版书、编校质量合格书上下功夫，今后要将这三种书的比例作为评比优秀出版社、衡量一个出版社进步程度的重要标志。党、国家和军队都采取多种措施鼓励多出精品，中宣部有精神文明建设“五个一工程”；国家有国家图书奖；军队从今年开始，每两年将举行一次“中国人民解放军图书奖”的评选。这些措施对精品图书的生产具有重要的示范和引导作用，对精神文明建设有巨大的推动作用，因此，军队出版单位要研究出版战略，调精兵强将抓好重点书，朝这个方向努力。
    在推进社会主义精神文明建设的过程中，出版业担负着光荣而艰巨的任务，出版业的进步，既体现了精神文明的成果，又必将促进精神文明的发展。军队出版工作把精神文明建设放到更加突出的地位，就一定能大有作为，大显身手。
〖-ZW/正文〗
