〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辩论式教学有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院学员大都是来自部队的营团干部，具有一定的工作实践经验。学员入校后，他们通过座谈、问卷调查等形式，了解学员需要解决的问题，确立一批具有一定现实性和针对性的题目。根据这些题目，他们围绕“在未来战争中我军以劣胜优是否具有客观必然性？”“发展社会主义市场经济是否必须以牺牲精神文明为代价？”“在市场经济前面加上社会主义四个字是给市场经济定位还是定性？”等中心议题开展辩论式讨论，充分调动学员的积极性、主动性和创造性，通过讨论准备、全队大会辩论、教员课堂归纳、分班讨论和教员答疑五个有机相联系环节，达到释疑解惑的目的。这种教学方法有效地提高了学员综合分析能力和应变能力。5年来，该院培养的4500多名政工学员中，98％以上被提升使用，进入了高一级领导班子。
〖-ZW/正文〗
