〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇入军事学术研究的主流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈森林郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大科学家伽利略曾发现了落体定律、惯性定律、相对性原理，但他却没有摘取发现万有引力的桂冠。牛顿一生曾在力学、光学、数学等多个领域站在了当时科学的最高峰，可晚年却陷入了神学。著名传记作家克拉克曾这样描述爱因斯坦的晚年：“在日益增长的不满情绪中，爱因斯坦引退了。他置身于物理学发展主流之外，造成了他晚年的悲剧气氛。”
    由此可见，这些科学巨匠都曾是积极投身于他们那个时代科学发展主流之中异常活跃的“弄潮儿”，但一旦离开科学发展的主流，却一事无成。由此联想到当今的军事学术研究。有人由于对学术研究中的一些不良现象深为不满而拒绝参与，一些人只习惯于过去那种诠释、论证式的研究，对今天这种异常活跃、开拓创新的研究现状深感无所适从，还有一些人由于某种偏见而脱离开当前学术研究的时代主题，在艰苦跋涉中“走自己的路”。所有这些都是学术研究难以深化的巨大障碍。任何理论都是时代的产物，只有从时代实践的困境中看出理论研究的课题，才有可能发现真理，保持理论的“超前”性质而成为实践的指南。当某些重大的现实问题不从理论上给予明确的解决而在实践中就要受挫时，自然就形成了军事学术研究的“热点”。比如，针对大战一时打不起来、局部战争连绵不断的现实，我军实行了战略转变，从而在学术界掀起了“战略研究热”和“局部战争研究热”。可见，学术研究的主流源于军事实践的迫切需要和总的发展趋势。只有顺应潮流，合着时代的节拍，所得出的研究成果才易被人们接受，才能推动军事实践的发展。
    军事学术研究的主流并不是某些人心血来潮所能形成的，而是时代的潮流激荡军事领域的展现。一方面，每个人若背离了这一主流将很难有所作为；另一方面，也只有直接或间接地置身其中，“推波助澜”，才能形成强大的“洪流”。军事学术研究固然应该反对一哄而起、凑热闹等不良做法，但伽利略的“遗憾”和爱因斯坦的“悲剧”也值得我们引以为戒。
〖-ZW/正文〗
