〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把有限的钱花在“刀刃”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安卫星测控中心集中财力保障科研北京军区某师确保经费向基层倾斜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/刘程/窦忠如/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅明毅、特约记者刘程
    西安卫星测控中心是我国目前唯一的航天测控网中心，所属的测量活动站，长年奔赴偏僻的山区、高原、戈壁等艰苦地区执行卫星测控任务。为给他们创造良好的工作和生活条件，保证科研试验任务圆满完成，中心集中财力保障重点，在经费的投向投量上，对科研试验任务，特别是奔赴外地执行任务的部队进行重点投入。记者从该中心财务部门提供的一份预算执行计划表上看到，今年中心对科研试验和基层建设的总投入达90％以上，均高于往年。同时还建立了100万元的科研试验应急储备金，用于科研工作急需。
    据悉，这个中心去年筹措100万元，对测控站的仪器设备进行查漏补缺、维护保养。今年又投资1000多万元，建设三个现代化水平的科研实验室，目前这项工程已付诸实施。
    本报讯 窦忠如、特约通讯员王士彬
    笔者从该师近几年的经费预算账目表上看到，每年预算安排保障基层部队的经费都占总额的80％以上。近年来，该师为了确保经费保障基层，制定并坚持了“三优先”和“三宽三严”的经费使用原则，即：优先保障部队教育训练，优先保障部队装备设施，优先保障基层建设；用于解决基层实际问题的宽，用于机关建设的严，用于解决基层官兵实际困难的宽，用于改善领导机关工作和生活条件的严，用于改善物质文化生活的宽，用于提高个人福利待遇的严。某团队地处偏僻，为解决干部家属的就业问题，团里准备投资40万元联营建一家属工厂，但苦于资金不足。师财务科的同志得知后，主动出主意、想办法，共同分析论证市场行情，并帮助他们筹足了资金，使家属工厂红红火火地办了起来。
    钱花到基层，该师出手大方，而对待机关本级，却“抠”得很。师部大院的柏油路面由于长年失修、凸凹不平，师领导原想拿出部分资金修路，可一想到基层的困难，修路的预算经费还是花到了基层的营房修建上。
〖-ZW/正文〗
