〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛观看全国模范军转干部事迹暨军转安置工作成就展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田王光英布赫等参加观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日讯 记者卞振、新华社记者刘思扬报道：中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，今天晚上来到中国人民革命军事博物馆，观看正在这里举行的全国模范军队转业干部事迹暨军转安置工作成就展。
    由国务院军队转业干部安置工作小组、人事部、总政治部联合举办的这次展览，共分亲切的关怀、灿烂的群星和宏大的工程三部分。其中展出的先进转业干部群体和模范转业干部个人事迹，来自30个省、自治区、直辖市的各个行业，是各级组织从建国以来转业的320万干部中选拔出来的。
    胡锦涛认真观看了每个部分的展出，并和其中的全国模范军转干部、军转安置部门的代表一一握手，对他们取得的成绩表示祝贺，希望他们再接再厉，取得更大成绩。
    迟浩田、王光英、布赫，中央和国家有关部门负责人侯宗宾、陈作霖、宋德福、张志坚、张汉夫，以及三总部和军委办公厅负责人隗福临、周子玉、唐天标、杨德清、董良驹等也观看了展览。
〖-ZW/正文〗
