〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹操何以哭郭嘉；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡读过《三国演义》的人，对曹操身边的那个郭嘉（字奉孝）都会留有深刻印象。曹操兵败赤壁之后，死里逃生，到达南郡，众谋士集于帐下劝慰。突然，曹操顿足捶胸，仰天大哭。众人问他何故，他说：“吾哭郭奉孝耳！若奉孝在，决不使吾有此大败也！”说罢，继续嚎啕：“哀哉！奉孝；惜哉！奉孝；痛哉！奉孝。”曹操这番表演，明眼人一看便知是对目下众谋士无胆无识无学无才的一个巧妙批评，因而在场的众谋士默然自惭。
    的确，郭奉孝是曹操手下具有独到见解且敢于直言的谋士。在一些重大问题上，他常常与众人乃至与曹操意见相左，而具有政治家风度的曹操，也十分看重并采纳郭奉孝的建议。其结果，事情总能如愿。可见，一个领导者身边多有几个“郭奉孝”，何等重要！
    记得1990年元月，陈云同志在与浙江省委负责同志的谈话中，讲到一个领导者身边必须有敢讲真话的朋友和工作人员，这虽然与曹操的见解不可同日而语，但说明古今政治确有共通之理。
    领导者是掌握权力和使用权力的人，其一言一行一举一动都干系重大。要使用权妥当而有效，一个重要前提是领导者要“情况明”。而领导者不可能事事躬亲、处处察访，这就要求有尽可能多的人，特别是身边的人对他们讲真话、道实情。
    鲁迅先生在《扣丝杂感》一文中说：“无论是何等人，一成为猛人（即掌权人――引者注），则不问其‘猛’之大小，我觉得他们身边便总有几个包围的人们，围得水泄不通，那结果，在内，是使该猛人逐渐变成昏庸，有近乎傀儡的趋势。”当然，这种“包围”，既有人身安全的必要，也有谗言献媚之需。但无论哪一种目的，若使“猛人”逐渐变得昏庸以至于成为傀儡，则无论如何都是悲哀！时至今日，这种情形也并不鲜见。某些人在领导面前总是看脸色说话，揣心意办事，有的领导者身边甚至终日马屁云雾缭绕。这固然反映出“马屁精”们的卑鄙，但根源在于领导者自身。隋末官至民部尚书的裴矩，在隋炀帝面前以谄媚邀幸得宠，炀帝夸他“奉国精心，大识朕意”。隋朝崩溃之后他入仕于唐，却一反旧态，“每犯颜直谏”，唐太宗称他“能当官力争，不为面从”。裴矩佞于隋而诤于唐的事实，说明了什么？司马光评得好：“君明臣直。”“君恶闻其过，则忠化为佞；君乐闻直言，则佞化为忠。”这正是：上求材，臣残木；上求鱼，臣干谷。看来，要使领导者身边多几个“郭奉孝”，关键在于领导者自身是“曹操”，乐听实言而恶听假话。
    当然，真话不等于真理。领导者听了真话之后，还须作些分析研究，必要时再看看实情，从中找出真理，使真话真正起到好的作用。
〖-ZW/正文〗
