〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尼两国政府发表联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中尼关系/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电 中国和尼泊尔王国政府定于明天发表联合公报。
    公报说，应中华人民共和国国务院总理李鹏的邀请，尼泊尔王国政府首相谢尔・巴哈杜尔・德乌帕阁下于一九九六年四月十七日至二十三日对中华人民共和国进行了正式友好访问。访问期间，中华人民共和国主席江泽民会见了德乌帕首相。李鹏总理与德乌帕首相在友好的气氛中举行了会谈。
    两国领导人满意地回顾了双边关系在和平共处五项原则基础上不断取得的进展，一致表示要进一步巩固两国在经济、贸易、文化、教育及其他领域里的互利合作关系。双方签署了《中华人民共和国政府和尼泊尔王国政府经济技术合作协议》、《中华人民共和国外交部和尼泊尔王国外交部之间建立磋商制度的协定》以及《中尼民间合作论坛协议的换文》。
    李鹏总理赞赏尼泊尔王国政府在西藏和台湾问题上所奉行的一贯政策。德乌帕首相重申了尼泊尔政府关于西藏和台湾是中华人民共和国不可分割的一部分的坚定立场，并承诺不允许任何人利用尼泊尔国土从事任何有损于中国主权和统一的活动。
    两国领导人回顾了国际形势，就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    德乌帕首相再次转达了比兰德拉国王陛下对江泽民主席阁下的邀请，希望他在方便的时候尽早对尼泊尔进行国事访问。江泽民主席表示将很高兴在彼此方便的时候访问尼泊尔，并请德乌帕首相转达他对国王陛下的亲切问候。德乌帕首相邀请李鹏总理在方便的时候对尼泊尔进行正式访问。李鹏总理愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
