〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队需要战士喜爱家乡欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京二总队十五支队的育才工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范启于兰河丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双休日”实行近年来，武警北京二总队十五支队周末育才活动搞得热火朝天，已先后有86名官兵喜获各类毕业或结业证书。去年年底，反映他们育才成果的电视新闻《战士的大礼拜》在北京电视台播出，武警总部领导评价他们的育才工作是真正做到了“部队需要、战士喜爱、家乡欢迎”。十五支队的经验是四个充分发挥，即充分发挥司政后机关的作用，形成合力；充分发挥信息的作用，选好课题；充分发挥共建单位的作用，“借鸡下蛋”；充分发挥内部“小能人”的作用，把工作岗位变成育才大课堂。
    1
    去年5月1日，十五支队周末育才学校开学，支队长陈德志兼校长，支队政委郝文祥任教导主任，学校设教学、教务、保障三个组，分别由主任、参谋长、后勤处长任组长。从此，司政后各司其职，分工合作，全力为育才工作开“绿灯”。为了聘请教员，购买教材教具，政治处的同志跑学校跑商店不辞辛劳，司令部则主动让出了训练馆做教室，后勤处省去一切派车手续，保证一辆大轿车按时接送电脑班学员每周六到距驻地8公里的学校学习操作。校长、教导主任和3位组长每月召开一次“育才办公会”，总结经验，改进工作，反复修改完善教学大纲，对存在的问题当场研究当场拍板。
    2
    官兵们的文化程度不同，兴趣爱好不同，社会需求不同。十五支队印制了调查表下发到每个官兵手中，广泛而真诚地倾听官兵们的心声，并与相对集中的战士家乡取得联系，及时互通信息。他们本着学文化与学技术相结合的原则，依靠信息，联系兴趣，选定课题，尽量做到官兵爱学，军地两用。针对战士文化基础普遍较差的状况，他们开设了初中文化补习班和高中文化提高班；对获得高中以上文凭的官兵开设实用技术学习班，先打好文化基础，再学习技术。一年来，共开办微机操作、文秘写作、汽车修理等10余个学习班，保证每个战士退伍前都能有选择地学到一门以上的实用技术，通过考核，获取毕业或结业证书。据悉，该支队去年退伍的战士中有一半以上依靠在部队学到的真本领，返乡后找到了用武之地。
    3
    搞周末育才，师资力量是个大问题，最难解决却必须解决。十五支队与北京131、133中学、丰台三中等许多地方单位是多年以来的共建单位，多次被北京市评为军民共建先进单位。周末育才学校创办以来，他们争取到了共建单位的大力支持。133中学派出2名教师教授微机操作，并将学校计算机教学室和26台微机无偿提供给官兵学习使用。丰台三中派来了优秀的英语教师为官兵补习英语。丰台图书馆在支队建立了流动书库，定期为官兵送书，解决了教材不足的问题。支队还请北京市宣武区劳动局就专业技术的学习、培训、认证等问题给予具体指导，宣武区成人教育局则对教学要求、证书发放的政策、程序、渠道给予指导和协调解决，使官兵们的学习科学化、规范化，一经考核合格，便能拿到国家承认的专业毕业或结业证书。
    4
    把周末育才与平时育才相结合，充分发挥部队内部“小能人”作用，变工作岗位为育才大课堂。十五支队的这一做法，不但弥补了师资力量的不足，又把课堂知识应用到实践中去，在实际操作中得到巩固和提高。比如开办汽车修理学习班，他们请支队技艺精湛的司机、修理工担任教员，周末集中授课，平时进行岗位传帮带；家电维修学习班组织学员走上街头，以义务为民服务的形式在实践中锻炼提高。同时，他们充分利用现有车辆工具、文体器材、锅碗瓢盆等作为教具。在人员多器材少的情况下，实行科学编组，理论学习与实际操作搭配进行。这样，就把周末育才延伸到了日常工作、生活中去，使宿舍、食堂等都成了育才课堂。支队有几个英语水平较高的“小能人”，平时他们就注意锻炼对话能力，业余时间经常练习，影响和带动了一批战友。第四次世妇会召开之前，这几个“小能人”又自发地组织了英语常用对话普及学习，结果在为世妇会执行安全警卫任务中派上了用场。
〖-ZW/正文〗
