〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在全军预备役军官军衔工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强新时期国防后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹慧军/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设/预备役工作RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日讯 记者尹慧军、刘玉书报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田在今天召开的全军预备役军官军衔工作会议上指出，在毛泽东人民战争思想、邓小平关于国防建设理论和江泽民关于国防建设一系列重要论述的指导下，我国国防后备力量建设在新的历史时期有了较大发展。当前，要充分认识加强后备力量建设的极端重要性，毫不动摇地把民兵预备役工作摆上战略位置。
    迟浩田首先强调，民兵、预备役部队是我国武装力量的一个重要组成部分，必须大力加强思想政治建设，始终置于党的绝对领导下，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。要下功夫抓好民兵、预备役部队的干部队伍建设，保证枪杆子永远掌握在忠于党的人手里。要根据民兵、预备役部队的特点，有针对性地进行思想政治教育，深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，学习党的基本路线和方针、政策，使广大民兵和预备役人员不断提高思想觉悟，自觉抵制腐朽思想文化的影响，增强国防观念和忧患意识，积极履行国防义务，忠于人民武装事业。
    在谈到民兵、预备役部队的质量建设时，迟浩田说，要坚持人民战争思想，坚持平战结合、军民结合和寓兵于民的方针，贯彻改革精神，调整后备力量布局，优化整体结构。要切实抓好训练，不但要做到时间落实，更要保证人员、质量落实。训练内容要与高技术条件下局部战争的要求相适应，必须认真学习当今军事科技新知识，要逐步掌握先进武器装备的性能，提高指挥员和战斗员的军事素质。要重点抓好预备役部队和民兵应急分队建设。
    迟浩田指出，改革越深入，社会主义市场经济越发展，越需要用法规制度来保障后备力量建设。我们在继续加强后备力量建设立法工作的同时，要下大力抓好已有法规制度的贯彻落实。军队和地方的各级领导都要增强法制观念，加强对民兵、预备役人员的法制教育，严格依法办事，使后备力量建设真正走上法制化的轨道。
    迟浩田强调，建设强大的国防后备力量，是全党、全军和全国人民的一项共同任务。要坚持实行地方党委、政府和军事机关对民兵预备役工作的双重领导制度。近年来，地方各级党委、政府对民兵、预备役部队建设很关心、很重视，办了许多实事。但要看到，工作发展还不平衡，还有不少问题需要军地双方共同努力来解决。地方党委和政府要一如既往地支持人武部的各项建设。人武部要尽快适应新的情况，提高自身的素质，高标准地做好工作。省军区、军分区必须认真落实党中央、国务院、中央军委关于加强后备力量建设的一系列重要指示，充分发挥地方同级党委军事部的作用。只要军地齐抓共管，形成合力，后备力量建设就一定会上一个新的台阶。
    中央军委决定今年为全国预备役军官评授军衔，是继去年《预备役军官法》颁布之后，为加强预备役军官队伍建设推出的又一重要举措。这对进一步健全预备役军官制度，理顺预备役军官工作关系，提高预备役军官队伍质量，加强国防后备力量建设，具有重大意义。据悉，经中央军委批准、由总政治部召开的这次全军预备役军官军衔工作会议，将认真学习贯彻军委《关于评定授予预备役军官军衔工作的指示》精神，研究做好评授预备役军官军衔工作的措施。
    今天的会议由总政治部副主任周子玉主持。总政治部副主任唐天标对评授预备役军官军衔工作进行了部署。中央组织部、国家人事部、财政部和三总部、军委办公厅的领导及有关部门负责同志李铁林、张柏林、左建昌、董良驹、谭冬生、尹凤岐等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
