〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年度粮食收购任务超额完成
    来自国家粮食储备局的消息说，截至今年3月，我国1995年度粮食收购总量达919.22亿公斤，比上年增加23.41亿公斤，完成收购计划的102.1％。
    大学生文艺汇演筹备工作已就绪
    首届全国大学生文艺汇演的各项筹备工作已基本就绪。文艺汇演涉及30个省市和自治区的75所院校，参加演出的大学生有2000余人。节目包括器乐、舞蹈、声乐、小品等五大类的近百个节目。
    各地开展“世界地球日”纪念活动
    今年4月22日是第26个“世界地球日”。全国各地开展了形式多样、内容丰富的纪念活动，进一步宣传保护地球、珍惜资源，迎接今年8月在北京召开的第三十届国际地质大会。
    全国城镇阅报栏经验交流会召开
    全国城镇阅报栏经验交流研讨会4月19日至20日在天津召开。来自全国邮电、城建、新闻出版、文化等部门和部分中央及地方主要报社的代表70多人出席了会议。
    多国艺术家即将在上海义演歌剧
    华裔美籍男高音歌唱家莫华伦将和包括来自英、美、荷、俄以及香港等国家和地区的艺术家们一起，上海歌剧舞剧院合作，在今年5月举行的’96上海艺术节上，义演五幕歌剧《罗密欧与朱丽叶》，义演所得将全部用于援建希望小学。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
