〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强职责意识用好手中权力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部突出重点搞好教育整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该分部针对后勤部队干部多、掌管物资多等特点，以团以上干部和管钱、管物部门为重点抓好教育整顿。他们认真学习了“模范团长”李国安上不愧党、下不愧兵的感人事迹，剖析了某油库副主任利用职权倒卖油料、谋取私利，沦为阶下囚的蜕变过程，联系自身实际，组织机关和团以上干部认真查找了在法制观念、组织纪律和廉政方面存在的问题，针对查找出的问题，对广大干部进行了“履行职责，用好权力”的专题教育。各业务处提出要做到不拨人情款、不发人情物，对拨给基层的钱物要做到定额发放，不截留，不拖欠，不挪用。他们还针对各部门和各单位特点，进一步完善了规章制度，健全了制约和监督机制，规定对掌管钱财物人员实行轮换制，定期调整更换；大项经费开支必须经常委集体研究，日常零散开支由一名领导“一支笔”把关。
    通过教育整顿，该分部各级干部的职责意识得到进一步增强，各业务处下拨基层的经费都迅速到了位；全分部共投资几十万元，进一步完善了部队的安全警卫设施。与此同时，他们还对所属仓库、医院的建设和物资供应情况进行了调查摸底，有重点地进行扶持和帮助。3月份以来，分部机关和所属单位的招待费普遍下降了50％。
〖-ZW/正文〗
