〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在南海孤岛的这个故事；蕴含几多战友情意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一新兵脚大鞋小；挠头众官兵热心相助；解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春生王向彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，一个找鞋子的故事在大特区军营不胫而走，被官兵们有滋有味地传诵着。
    新战士张传军被分配到三亚警备区东瑁洲岛海防连。小伙那1.89米的个头把岛上负责文化生活的副连长乐坏了：“是块打篮球的好料！”然而，他那双大脚却把连队司务长给难倒了。张传军脚下穿的鞋子，是他入伍前定做的，尽管母亲按他在家穿鞋的速度为他预备了好几双鞋，可新兵连几个月的训练下来，那些鞋便纷纷报废。此时，张传军脚下的这双鞋又被他那双有力的大脚拱了几个洞，后帮也裂了口，脚趾头从鞋里钻了出来。司务长在连队的被服房里翻来翻去，找来一双最大的鞋，可摆到张传军脚下，还是差了一大截。
    望着张传军那几只从鞋里伸出的脚趾头，指导员谌壮军急在心头。一次全连集合，他郑重其事地下达了“找鞋命令”：“不论谁出岛，都要想方设法给张传军物色一双合适的鞋子。”
    连队给养员杜学宽要出岛买菜，谌指导员交待他到三亚市的商场打听打听，有没有28公分以上的解放鞋。可小杜一连3天，找遍了三亚市的86家商店，没有发现一家出售这么大解放鞋的。军医黄再春出岛，2天时间找了32家商场，没有见合适的。副连长王吉民送家属出岛，又找了24家专门鞋店，还是没有。指导员特许买鞋种类扩大到所有胶鞋、旅游鞋，但还是没有。谌指导员又想起住院的战士赵杰，请他到医院附近看看，没有。他又给百里之外的兄弟部队当军需助理的老乡打电话求援，还是没有。尽管警备区军需仓库发放被装的时间已过，司务长还是再次找到仓库保管员。保管员知道没有货，但他仍然不厌其烦地钻进仓库，把所有的鞋子都翻了个底朝天，满头大汗地找出2双28公分的鞋子。司务长如获至宝，回连队一试，脚是进去了，可看他走起路来呲牙口列嘴的样子，那双大脚定是受尽“委曲”了。
    小张见全连为了给自己找鞋费尽周折，虽没有找到，心里也很感激，他安慰大家：“大家别为我着急了，眼下天气又不冷，不穿鞋没有关系，再说，报纸上说了，光脚还能健身。”
    4月5日，三亚警备区领导得知东瑁洲海防连“找鞋行动”的事。“岛上毒蛇、蝎子多，光脚万一不小心踩着怎么办？”副政委徐国良当即指示供应科跟海南军区联系。海南军区军需处周助理接到求援电话，迅速通知军区两个大型被装仓库尽快查找，很快就得到还有小批量特大号鞋的消息。周助理马上把信息反馈到三亚，并在“特型号码备忘录”上作了记载：以后发放被装，注意每次给三亚警备区东瑁洲海防连战士张传军配发两双29公分解放鞋。
    4月9日，三亚警备区派专人赶到海口取鞋。10日，两双来历不凡的鞋子被专程送上岛。为此，连队特意为张传军安排了一个穿鞋仪式。电话里，终于穿上合适鞋子的张传军接受我们采访时，用那浓浓的山东口音告诉我们：“鞋子不长不短，中！”其喜悦之情溢于言表。
〖-ZW/正文〗
