〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩南部战事仍在继续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以单方面停火建议未获实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符卫建杨元勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以黎冲突〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社苏尔（黎巴嫩）4月21日电 以色列军队与黎巴嫩真主党游击队今天继续袭击对方目标，进一步造成人员伤亡和财产损失。
    以色列空军今天对黎巴嫩南部的苏尔、奈拜提耶等地发动了15次空袭，在宾特贾拜尔地区的沙克拉村，有二人在以军空袭中受伤。此外，以色列海军今天炮击了黎巴嫩南部的交通要道，炸伤六人，并造成黎南部地区与贝鲁特之间交通中断。
    真主党游击队今天向以色列北部加利利地区发射了数百枚“喀秋莎”火箭，并在以军自设的“安全区”内袭击了以军的一个阵地，摧毁了一辆以军坦克。
    另据报道，由于黎巴嫩南部战事未宁，阿盟秘书长马吉德已推迟他原定今天开始的对也门的访问。
    自本月11日起，以色列在黎巴嫩南部展开大规模军事行动，已造成150多名平民死亡。
    据新华社贝鲁特4月22日电 （记者符卫建 杨元勇）以色列21日提出的实行单方面停火的建议，由于种种原因未能实施。美国驻黎大使21日晚向黎巴嫩总统赫拉维转交了以色列实行单方面停火的建议，但黎方拒绝了以建议，认为该建议是以色列设的圈套。
    据新华社耶路撒冷4月21日电 以色列总理佩雷斯今天在内阁会议上提出结束黎以冲突的四条途径，其中的“理想”途径是双方实现停火、达成谅解，恢复以黎边境地区的平静。
    据以色列电台广播，佩雷斯提出的第二条途径是双方先暂时停火，然后再达成谅解。第三条途径是黎以达成一项“临时协定”，但佩雷斯认为这“很不现实”。第四条途径是恢复以色列同叙利亚的和平谈判。
〖-ZW/正文〗
