〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力以赴抢农时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后所属农场9万亩小麦全部抢播在“高产期”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宦立海/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月22日电 宦立海、特约通讯员颜培华报道：人声鼎沸，机声隆隆。一场抢播抢种小麦的战斗正在刚刚解冻的北大荒紧张地进行。沈阳军区农场局所属各农场从4月1日开机播种，9万亩小麦在谷雨到来前全部抢播完毕。
    从清明到谷雨的十几天时间被农业专家称之为小麦春播高产期。农业科研部门提供的权威资料表明，小麦春播如果错过高产期，除去其它因素，秋天平均每亩将减产25至50公斤。然而，在寒冷的北方大面积播种要想全部抢播在高产期，无异于一场攻坚战。为了打赢春播这一硬仗，沈阳军区农场局要求各农场变以往的春整地为秋整地。去年秋收一结束，各个农场就开犁整地，使所有耕地处于待播状态。与此同时，他们还添置拖拉机、播种机等农机具100多台，筹措化肥2000余吨、油料1000多吨，拨出春播专款600万元，使春播生产万事俱备，只等开播。
    4月初，广阔的黑土地刚刚化冻，各农场以分秒必争的精神开机播种。官兵们每天凌晨3点钟下地，晚上9点多钟收工。炊事班送饭到田间地头。机械维修车跟随保障，随坏随修。各级领导身先士卒，同时严把质量关，狠抓标准化作业，从种子处理、机械检修到播种量调试都一丝不苟。
〖-ZW/正文〗
