〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震动世界的“冲击波”（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一米八○的个头，一身挺拔的军装，俨然一副将军派头，然而他那温文尔雅的言谈举止，又标明他是个一心做学问的学者。
    他就是中国工程院院士、我国著名创伤医学专家、第三军医大学野战外科研究所王正国研究员。
    今年刚满60岁、身为博士导师的王正国，已在部队干了45个春秋，其科研主攻方向是冲击伤的发生机理与防治。冲击伤是军事医学和灾害医学中的一种重要伤类，是原子弹、炸弹爆炸和地震时产生冲击波对人体内脏造成的损伤。由于它伤及内脏不伤外表，人们极易忽略，延误抢救时机，导致伤员死亡。因此，深入研究冲击伤，对平战冲击伤的诊断与防治都具有十分重要的意义。
    他和助手们白手起家，迎难而上。为了收集验证各种爆炸冲击波致伤的数据和资料，他先后8次奔赴核试验场，宿帐篷、啃窝头，含辛茹苦。半夜里，风暴曾掀翻过他们的帐篷，大雪曾掩盖过他们的身子；冒着随时剂量受辐射的危险。历经艰辛，收集了一套核爆炸冲击波致伤效应的动物标本和有关数据资料。他和战友曾两次到云南边防前线，有两个中秋节是在老山度过的。他亲眼看到被地雷、炮弹炸死炸伤前线官兵的悲壮场面。面对血与火的战场和前线官兵那双期盼的眼睛，这位硬汉的眼睛湿润了：放心吧！战友们，我一定要尽快为你们铸炼出抵御战争灾难的盾牌！他和战友含着眼泪，翻山越岭，冒着随时踩响地雷和被敌特工袭击的危险，苦干数月，测验收集了地雷、炸弹、炮弹等杀伤的冲击波致伤效应资料和数据。他还多次奔赴地震灾区，测验和收集了地震冲击波致伤效应的资料。数次实地考察，大量占有第一手资料，为他建立我国创伤医学理论奠定了基础。他运用这些现场资料，进行深入系统的研究，编著了《冲击伤》一书，于1993年正式出版。这是世界上第一部系统阐述冲击波致伤效应机理、发生情况、诊断、救治、防护方法的专著，国际上有影响的联邦德国施普格标出版社用英文出版了这部书，美国有关专家也将其中重要章节译成英文向世界作了介绍。1985年，王正国因故未能出席第五届国际创伤弹道学术会，他的论文破例由会议主席在大会上代为宣读。
    王正国清醒地认识到，我国核试验逐年减少，祖国周边局势趋于缓和。核试验少了，战争一时又打不起来，现场实验和收集资料受到一定局限。要使冲击伤研究跃上一个新台阶，就必须从模拟实验研究寻找突出口。于是，他和助手因陋就简，土法上马，搭建一个席棚，利用废旧炮筒，装上炸药引爆来模拟冲击波致伤效果，但这样做不仅花钱费事，而且模拟效果也不佳。正当同事们为此苦恼的时候，王正国从国外有关生物激波实验室资料上受到启发，决心研制一种能够模拟原子弹等各种爆炸冲击波的实验设备。他按多年现场测试的数据，历经数月苦苦思索，提出了研制生物激波管的方案。他的设想得到总部首长的支持，也得到中科院物理研究所专家的指导帮助。他和助手历经一年多苦干，终于研制出了直径1米、长39米，能够逼真模拟核爆炸冲击波致伤效应的生物激波管。1988年，我国最大的在世界居第二位的生物激波管实验室在重庆浮图关落成。
    然而，王正国觉得只有一种模拟大当量核爆炸的大型生物激波管还不能满足实验研究的需要，应该再研制几种中小型号的，与其配套，形成系列。于是，他又指导博士生孙立英设计研制出长34.5米至0.5米，直径600至2毫米4种型号的生物激波管，与大激波管成龙配套，不仅能够逼真模拟不同当量核爆炸、炸弹、炮弹等武器的冲击波致伤效应，还可模拟水下和高原冲击波致伤效应，冲击波的大小和致伤部位以及轻重，均可随意调节。安装在激波管内由电脑控制的各种传感器，能在做实验的同时把受试动物的心电图、血压、受伤状况在仪表上显示并打印出来。
    完成生物激波管的系列化在国内外尚属首次，具有大中小型系列激波管的实验室唯中国独有。这套设备在实验室就能逼真模拟各种武器冲击波致伤效应，许多资料和数据是现场试验无法获取到的。
    这一成功，标志着我国在生物激波管的研究和应用上开拓了一个新领域，在冲击伤实验研究方面进入了一个更高阶段，在国际创伤学历史上也是一大飞跃。
    这一成功，在国际上也非同凡响。1988年底，国际冲击伤研究权威里奇蒙德莱参观这个实验室后，给予了高度评价，回国不久，发出邀请，并寄来飞机票，让王正国作为波士顿国际冲击伤学术会的第一发言人；美国军事医学教科书也专门介绍了王正国的学术水平和他的生物激波管实验室。
    王正国和助手们运用成套实验设备，对冲击伤的发生机理、发展规律、病理变化、死亡原因、防治措施进行了深入系统的研究，取得一批高水平的研究成果；由他主持的“生物激波管研制及其应用”获得了1992年度国家科技进步一等奖。此外，他还有4项研究成果分别获国家发明三等奖和国家科技进步三等奖，有3项获军队科技进步一等奖、3项获军队科技进步二等奖。与此同时，他根据本国实验研究资料主编出版了《冲击伤》、《新武器伤的防治》两部专著，参加编写《野战外科学》、《创伤治疗学》等9部专著。研究的深度广度均居国际领先地位，为我军战时后勤保障提供了科学依据。他指导学生根据实验研究成果，研制出了防弹背心等一批防护性能较好的战救器材，已装备于公安、武警和部队，为祖国卫士们铸炼出一块块抵御各类武器伤害的坚实盾牌。
    1991年8月，第34届国际外科会议在瑞典隆重召开。王正国在会上作了关于战创伤防治的学术报告，引起强烈反响，赢得一阵阵雷鸣般的掌声。走出会场，许多外国人对他刮目相看，主动与他握手拥抱，争相与他照相留念。美国哈默教授当场就请王正国派学生到他实验室工作；瑞典国防研究院为邀请王正国访问，特地挂起了中国国旗，甚至在招待他的宴会桌上也摆放了一面小小的五星红旗。在众多外国人的拥抱和赞扬声中，在异国他乡看到祖国的五星红旗，王正国真切感受到了一个中国人的骄傲与自豪！
    1994年6月，他又作为国际军事医学“文肯”奖5名评委之一，出席了在德国举行的第30届国际军事医学大会，首次参加了“文肯”奖评审，并为我国成功申办第31届国际军事医学大会立下汗马功劳，从而实现了他“让世界认识中国”的宏愿。
    鉴于王正国为构筑我军安全屏障所做出的杰出贡献和他在国际上的声望，解放军总后勤部给他记二等功一次，三等功两次；1991年被国家科委评为有突出贡献的中青年科学家；1992年12月11日在北京人民大会堂受到江泽民、李鹏、乔石等党和国家领导人的亲切接见，并一起合影留念；去年7月，他又荣膺中国工程院院士。
    如今，这位功勋卓著的科学家，干劲仍不减当年，正带领他的学生们，瞄准世界创伤医学的又一个前沿课题――撞击伤，进行冲刺，再创业绩。
〖-ZW/正文〗
