〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统外交助理谈叶利钦访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留里科夫在克里姆林宫举行的记者招待会上指出，叶利钦的这次正式访问，是短短三年来俄中第三次最高级会晤，是加强两国友好合作关系的“一个非常重要的步骤”，是俄中关系史上的一个重大事件。
    留里科夫介绍说，叶利钦将在北京同中国领导人举行会谈，并签署多项文件，其中包括两国面向21世纪建设性伙伴关系原则基础的联合声明以及加强经贸、核能、宇航、能源等领域合作的协议。
    在上海，叶利钦将参观一些经济项目，会见一些企业界人士，并将同中国、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦等国领导人签署一项在共同边界地区加强军事信任的协议。
    留里科夫说，俄领导“非常重视”发展俄中两国关系，过去年代的一些不快已经消除，现在两国关系已发展成为伙伴、睦邻、友好、合作关系。
    俄总统外交助理重申，俄对台湾问题的立场非常明确：台湾是中国的一部分。他说，俄与台湾仅仅保持着非官方的贸易关系。
    据留里科夫介绍，叶利钦访华期间将同中国领导人正式建立“热线联系”，双方还将建立中俄人民面向21世纪友好委员会，以加强两国社会各界人士的交流与往来。留里科夫称，这次访问之后，俄中关系必将达到一个全面、深入发展的“新水平”。
〖-ZW/正文〗
