〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造稳定的心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐强祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年7月3日，拥有大量高技术装备的美海军文森斯号巡洋舰，对飞经霍尔木兹海峡上空的伊朗民航班机发射了导弹，制造了一起震惊世界的空难事件。这种不法行为立即引起了全世界的强烈谴责，使美国政府处于十分尴尬和狼狈的境地。那么，美军为什么会对伊朗民航班机发动攻击呢？据美国国防部公布的调查结果证实，导致这种失误是指挥官在“极度紧张”的心理状态下做出的错误决策。由此可见，高技术虽然为军队作战奠定了技术优势，但其效能的发挥不仅要依赖操作人员的技术素质，而且必定要受到心理素质的影响。稳定的心理素质有助于军人战斗技能的正常发挥，但人的心理负荷具有一定限度。战争本身充满着危险、不确定性和盖然性，面对你死我活的拚杀，心理防线极易被陡然升高的瞬时高压所冲垮。指挥员肩负的是一种极为复杂、艰苦而又潜伏着极大风险的责任，稳定的心理素质就成为指挥官在战场上实施正确指挥的“稳压器”。
    克劳塞维茨认为，在战争中，“首先受到考验”的是指挥官的“沉着和坚定”。一个优秀的指挥官，如果想在未来对抗激烈，异常残酷的战场上处变不惊，置措裕如，就要坚决摒弃单纯依赖高技术实施指挥决策的思想，必须在平时的训练中提高心理防御能力，把危险恶劣的战场环境变成司空见惯、预料之中、似曾相识的演习，以便筑起永固的心理防线。
〖-ZW/正文〗
