〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠顽强作风拼出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队在全国足球甲A联赛前两轮的比赛中，获得了一胜一平的战绩，爆出了不大不小的冷门。军旅健儿的两场绿茵角逐，留给人们印象最深刻的不是比分，而是队员们在比赛中所表现出来的勇猛顽强的作风和坚韧不拔的斗志。
    在第一轮比赛结束后，北京国安队主教练金志扬就说，北京队输球，是在作风、斗志和意志品质上输给了八一队。无独有偶，上海申花队被八一队2比2逼平后，主教练徐根宝也说，八一队硬朗的作风，凶狠的抢断，值得上海队好好学习。
    有不少球迷看了八一队逼平上海队之后，都说看了很提气、很振奋，见到了久违的部队作风，这场比赛最后即使是输了，八一队仍然是好样的！
    论技战术水平和整体实力，八一队确实不如上海、北京等强队。在不能引进外援、球队水平一下子又不可能有大幅度提高的情况下，我们用什么来与强队抗衡呢？除了继续不断加紧提高自己的技战术水平外，唯有顽强的斗志、勇猛的作风。
    在足球界，有着“作风带技术”的经验之谈。过去，我军运动队的优良传统之一，就是强调作风、斗志和士气。今天，甲A联赛被推向了市场，部队球队更应该强调作风，否则，就会丧失自己的特点和优长。
    万事开头难。在今年的甲A联赛中，八一队开了一个好头。但不能由此就飘飘然。万里长征我们只走完了第一步，艰苦漫长的甲A联赛还在后头。我们仍要摆正自己的位置，用旺盛的斗志、高昂的士气、勇猛的作风、顽强的意志，去拼出一个新的天地。
〖-ZW/正文〗
