〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席盛赞我国有了世界先进水平的采煤队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/张超文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗煤炭工业RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电 （记者张锦胜、张超文）记者从煤炭工业部获悉，在1995年度各煤炭企业继续开展采掘队上等级、创水平竞赛活动中，兖州矿业集团公司有两个综采队年产原煤超过300万吨。这一奇迹的出现，标志着我国有了具有世界先进水平的采煤队。
    中共中央总书记、国家主席江泽民年初到煤炭科学研究总院考察工作时在得知这一喜讯后高兴地说：两个综采队年产量达到了300万吨，这是应该引以为自豪的，是十分值得庆贺的。综采有了很大成绩，我感到非常高兴。
    近几年来，我国的煤炭事业快速发展，年总产量连续居世界第一位。但是，由于开采技术落后，仍然存在着用人多、效率低、效益差的问题。面对难题，兖州矿业集团公司励精图治，开拓进取，终于创出了一条依靠科技进步、合理集中生产、实现高产高效的新路子。他们大胆采用综采放顶煤开采新工艺，集中资金引进大功率综采设备，在技术改造上狠下功夫，大幅度提高技术装备水平；他们把效率效益目标定位在世界先进水平上，思想发动，政策激励，组织职工大打综采队创高产、减人提效的战役。其中，南屯矿综采二队创年产原煤315.668万吨，兴隆庄矿综采一队年产原煤300.6036万吨，名列全国煤炭系统综采队前茅。
    由于采用先进技术提高作业效率，产生了巨大的经济效益：1995年与1990年相比，兖州矿业集团公司的综采队由11个减至7个，综采人员由5000人减至1800人，全公司综采年总产量却由790万吨增加到1417万吨，综采队队均年产量由72万吨增加到202.8万吨，综采面每工效率由27吨增加到78吨。1995年，这个公司的4个综采矿井全部达到煤炭部规定的高产高效矿井标准，基本实现了经济增长方式由粗放型向集约型的转变。
〖-ZW/正文〗
