〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵严治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈武警广东边防总队加强质量建设的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙克雄〖HH/换行〗DW：武警广东边防总队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/军队质量建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    始终把握这条治军通则
    兵贵精，治军要严，可以说是一条通则。古今中外的名将，伟大的战略家，都十分强调这一点；大凡有战斗力的部队，能打胜仗的部队，无一不是“精兵严治”的典范。
    新的历史时期，军委江主席反复强调，要坚持从严治军，严才有秩序、有团结、有强大的凝聚力和战斗力。“从严治军，不仅是我们的一个重要建军原则，也是我们全面加强部队建设的必然途径”。江主席的这番话，是对邓小平新时期军队建设思想的继承和发扬，反映了部队建设的基本规律。“严治”不是一般性的管理方法，而是个建军途径和建军原则问题。从我们部队建设的实践看，什么时候能坚持“严治”，就正气足，各种事故就少，官兵的积极性就高涨。什么时间失掉了“严治”，部队松松垮垮，歪风邪气就会乘机而入，各种事故问题就堵不胜堵，防不胜防。
    “严治”的目的是提高战斗力，提高官兵的素质，推进部队的质量建设，实现“精兵”。“精兵”不止是个数量概念，更重要的是个质量概念。控制数量，裁减冗员，也是为了提高质量，加强质量建设。80年代中期，邓小平以战略家的气魄和胆识，高瞻远瞩，审时度势，提出百万裁军，实现部队建设指导思想的战略性转变，注重军队的质量建设，是完整意义上的“精兵”。所以，“精兵”与“严治”，一个是目的，一个是手段，二者相辅相成。只有“精兵”，才能经受复杂环境的考验，忠实履行职责，圆满完成各项战斗任务；只有严治，才能保证有纪律、有秩序、有团结、有战斗力。无论从军队建设总的指导思想讲，还是从基层部队的管理讲，都应该把“精兵严治”叫响，并使之具体化，落实到实际工作中去。
    功夫下在提高官兵素质上
    “国门添光彩，岗位做精兵”，这是我们总队实施“精兵严治”叫响的一个口号。
    边防无小事。执勤任务完成的好坏，直接影响到国家的改革开放和地方经济建设。精兵严治，关键在于提高干部战士的素质。
    提高干部战士的素质，重在教育，包括政治教育，军事教育，科学文化知识教育。按照江主席关于把军队办成大学校的思想，我们坚持用邓小平建设有中国特色的社会主义理论武装全体官兵的头脑，同时，结合部队实际，经常开展“理想”“信念”教育、爱国主义教育、保密纪律和维护国家安全教育、艰苦奋斗教育、遵纪守法教育等。在普及科学文化知识方面，要求战士在三年服役期内，初中入伍的要达到高中文化水平，高中入伍的战士和干部要达到大专或本科水平。根据执勤的需要，规定大家都要了解和掌握与本职工作有关的外语、历史、地理、文学艺术、不同国家的风土民情等知识。军事教育要学习毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想等。
    为了实现这样一个教育目标，我们已经建立起边防学校、干部培训中心和教导队三位一体的培训体系。为使教育经常有序，区分层次，我们组织编写了《干部必读》、《老兵必读》、《新兵必读》、《军人新三字经》，以及文化补习课本等具有广东边防特色的思想政治和文化学习系列教材，帮助各中队建起了电教室、学习室、图书阅览室等文化教育的硬件设施。
    江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，是部队质量建设的基本标准。精兵严治，提高官兵的素质，同样应当用这五条标准去规范，做到“五过硬”。我们围绕这“五句话”，深入开展了争先创优活动，让干部战士做有目标，学有方向，比有尺度，努力把“精兵严治”的思想，变为每一个官兵的具体行动。
    先从领导班子严起
    从严治军，最重要的就是严格执行法规纪律，严格落实条令条例和规章制度，让法规纪律真正成为“铁”，而不是“橡皮筋”。
    严的关键是取信于众。古代著名的军事家强调“赏不越小，罚不避大”。我们把古今中外著名军事家精兵严治的名言警句、历史典故，印成书发到基层。其中收集的“孙武演阵斩吴姬”、“司马穰苴整军诛庄贾”、“文帝御驾劳军、细柳营门受阻”等故事，都是严治的典范。所以，“严治”要先从领导严起，把“上梁”摆正。
    我们总队处于经济特区和珠江三角洲经济发达地区；面临社会上不法分子腐蚀拉拢的复杂环境。于是，面临复杂环境的考验，我们响亮地提出：“严兵先严官、严官先严主官、严部队先严机关”。从领导班子严起，依法治警，从严治警，各级领导要自觉接受群众监督，严格组织生活会和士兵民主生活会。1994年，总队领导班子调整后，第一件事就是清查超标准用车，把领导干部超标准占用的车辆全部换掉，为机关购置了三台交通车。总队领导坚持不开小灶、不配公务人员。以身教为先，一级做给一级看，一级带着一级干。有个中队的营区有块菜地，地方人员愿出20万元租金承包，被中队领导谢绝。他们认为，这块菜地不仅是副业生产的基地，也是培育官兵艰苦奋斗作风的阵地。总队所有干部坚持先培训后任用，培训考试不及格的一律不得使用。官严兵不散。过去，执勤哨兵换岗途中自由行动较多，有的随意逛商店、串门子、会老乡，以致延误换岗时间，现在这种情况已经杜绝。
    处理好一般与特殊的关系
    精兵严治，还要处理好一般与特殊的关系。一般寓于特殊之中，又指导特殊。政策方针，是综合研究各方面的特殊情况的结果，具有普遍的指导意义。比如说，军委总部颁发的各项条例条令，对全军、对武警都普遍适用，都必须认真执行。同时，还要研究自己的实际，我们边防武警，执勤、训练等一日生活中，有许多不同于野战部队的地方，还必须订出一些具体制度，作为贯彻条例条令的补充。比如，为了提高执勤能力，在业务学习规定中，我们要求战士也要学习政策法规常识、外语、计算机知识，以及世界人文地理和风土人情，这在解放军来说就是个特殊；可是，对总队下属支队边检站来说，又具有普遍性。下属支队、边检站各自担负的具体任务又有区别，所驻地区的情况也各不相同，总队所订的制度，也不能包揽下面所有的情况。所以，又需要分别指导，帮助下属支队、边检站研究自己的实际和对策。比如，驻守在沙头角的中队，就有一条“战士不能带手表”的规定，咋听起来，在90年代不让战士戴手表，似乎不合情理。然而，中队在反走私斗争中，为保持自身纯洁，定出这一规定，又确实是合理的。
    精兵严治要求领导者必须坚持从特殊到一般，再从一般到特殊的领导方法。下部队调查研究，发现问题，是特殊；从研究各种具体问题入手，提出新的政策，这就是一般；再以新的政策灵活的指导特殊问题的解决，又回到了特殊。一些领导同志，丢掉了这个马克思主义的方法，不善于实施政策指导，发现问题很多，提出政策很少。解决问题就事论事，必然按下葫芦浮起瓢，整天忙于堵窟窿，结果窟窿越堵越大。这种工作思路应当摒弃。
    营造积极向上的小环境
    打仗需要创造一种有利态势，治军也需要创造一种积极向上的环境。
    积极向上的环境陶冶人、锻造人，可以消除消极的因素、低沉的情绪。相反，消极低沉的环境也能腐蚀人、涣散人，窒息向上进取的火苗。
    精兵严治，并非冷酷无情，而是晓之以理，动之以情。警营需要实行封闭式管理，但这并不等于“高筑墙、深挖沟”管理。军委领导说，所谓封闭式管理，就是严格按条令条例管理，就是规范化管理。
    我们部队，驻在繁华区，每天要去上岗执勤，不可能把他们的思想“封”起来。青年战士刚走上社会，由于阅历浅、社会经验少等原因，常常表现出自尊而又自卑，好奇心和求知欲强，好动爱玩，易兴奋和冲动，思维敏捷，但有时考虑问题偏激，善于批判而有创造性，可塑性强等特征。精兵严治，就是要重点抓积极因素，调动积极因素，用积极因素克服消极因素。这就要求我们善于在动态管理中进行引导，不仅要让他们明确追求的目标，还要给他们提供一个抒发感情、显示自身价值的机会。近年来，我们除帮助基层单位建立学习室、微机室、图书阅览室之外，还建立了“卡拉OK室”、“文化娱乐中心”，有目的、有计划地组织大家学习科学文化知识，开展各种文体比赛，包括演讲比赛、歌咏比赛，一年一度的“边防杯”篮球比赛、全省边防文艺汇演和各类知识竞赛等，警营里生龙活虎，造成了一种团结紧张、严肃活泼的气氛，就能促使战士顺利地完成从老百姓到军人、再到“精兵”的转变。
〖-ZW/正文〗
