〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取得力措施加强党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖宗福/张子祥/李桐/万鹏华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    463医院结合实际认真落实各项制度
    本报讯 肖宗福、张子祥报道：463医院着眼医院特点，结合实际，依靠制度加强党支部建设，取得了较好的效果。医院的全面建设有了新的进步，先后被总部和沈空评为“白求恩杯”优质服务先进单位、先进团党委。
    这个医院党委感到，支部建设是医院发展建设的关键一环，只有把支部建设搞好了，才能使医疗科研等业务建设健康发展。于是，院党委决定，从健全各项制度入手，加强科室党支部建设。为了解决一些支部成员缺少支部工作经验，习惯用行政手段解决重大问题及党支部七项生活制度挂空挡现象，先后制定了《支部书记培训制度》、《落实七项组织生活制度实施细则》等有关支部建设的制度和措施，每年支部调整后，都要对新调整的支部书记进行集训。
    为了帮助科室党支部抓好全面建设，医院建立了常委与支部挂钩的制度。医院门诊部的医生来自各科室，人员流动性大，临时抢救任务重，负责挂钩的常委重点引导支部科学安排时间，抓好支部组织生活制度的落实，使党的组织生活效能得到明显增强。
    武警平顶山支队党委注重搞好传帮带
    本报讯 李桐、万鹏华报道：武警河南总队平顶山市支队采取措施，解决因基层党支部班子松散、能力不强而影响基层建设这一难题，使基层党支部建设普遍迈上了新台阶。
    一段时间，这个支队的部分基层党支部因为成分较新、缺乏工作经验，呈现出软、散、弱的状况。为此，支队党委在深入调查、摸清底数的基础上，本着性格相融、能力互补的原则，提升和交流了12名基层干部，调整了6个基层党支部。在此基础上，支队定期对支部书记和支委成员进行培训。支队党委注重加强对各基层党支部具体的帮助和指导。政委马春喜、主任李功臣到党支部工作经验不足的鲁山、叶县两个中队蹲点，通过言传身教，提高了这两个支部班子的工作能力。
〖-ZW/正文〗
