〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克总统总理分别会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希有〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈韦尔总统说，捷克政府重视发展同中国的关系，重视中国在国际事务中发挥的作用。特别是在21世纪将发挥的重要作用。捷把中国看作具有世界意义的政治伙伴。
    钱其琛说，实践证明，只要两国遵循相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则，中捷在各个领域的合作就会得到健康发展。
    会见中，哈韦尔总统重申台湾问题和西藏问题是中国的内政，捷克不予干涉。
    钱其琛转达了江泽民主席对哈韦尔总统的亲切问候和良好祝愿。哈韦尔也请钱其琛转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    据新华社布拉格4月21日电 （记者孙希有）中国国务院副总理兼外长钱其琛21日晚飞往捷东部工业城市普热罗夫，与捷克总理克劳斯举行会晤，双方就进一步加强双边关系问题深入地交换了意见。
    钱其琛说，今天我与齐耶莱涅茨外长和德劳希工商部长进行了很好的会谈，我们都认为发展中捷关系具有广阔的前景。钱其琛说，当前中、捷两国都在进行经济改革，改革经验也可相互借鉴。中、捷两国不存在利害冲突，两国应在平等互利和求同存异的原则基础上发展长期和稳定的友好合作关系。
    克劳斯说，捷克对发展对华关系有浓厚兴趣，希望发展包括政治、经贸和文化等领域的互利合作关系，希望在捷市场上看到更多的中国产品，也希望越来越多的捷克商品出口到中国。他说，捷、中两国不存在历史遗留问题，也不存在心理上的障碍，发展双边关系符合两国的利益。
    克劳斯重申了一个中国的政策。他说捷克把台湾看作中国的一个地区，保证只与台湾发展非官方关系。钱其琛对此表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
