〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑发生殴打难民事件塞族指责穆族挑起冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布4月21日电 波黑多博伊市的塞族21日同穆族和克族难民发生殴斗，多人在冲突中受伤。
    据报道，大约100名穆族和克族的难民试图进入塞族控制区多博伊，察看他们过去的住宅，但遭到了数百名塞族居民的阻拦。其中一些塞族人向穆族和克族难民扔石块，导致了双方的一场冲突。最后，北约部队鸣枪警告，冲突才得以平息。在塞族控制的另一个城市波斯尼亚布罗德，60余名准备回去扫墓的克族难民21日也遭到了塞族人的阻拦。当地塞族人咒骂难民，并砸碎了他们乘坐的公共汽车的玻璃，迫使这些难民取消了前往墓地的计划。
    据新华社贝尔格莱德4月21日电 （记者王森）波黑塞族内务部长基亚茨21日就穆族居民强行进入塞族控制区指责穆族方面蓄意挑起冲突，制造事端。
    塞族内务部21日就此发表公报，指责穆族方面蓄意制造事端，企图挑起冲突，并将责任推给塞族。公报说，为制止发生大规模冲突事件，塞族警方已采取相应措施。
〖-ZW/正文〗
