〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与斯里兰卡总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示希望两国在各个领域的合作不断得到巩固与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，库马拉通加夫人就任总统后，把中国作为第一个对外进行国事访问的国家，表明总统重视对华关系。
    两位领导人去年10月在纽约参加联合国成立50周年庆祝活动期间曾就发展两国友好合作关系交换过意见。江泽民对今天在北京与库马拉通加夫人再次会晤表示十分高兴。他说，总统一家两代人都为发展中斯传统友好合作关系作出了积极贡献，中国对此十分赞赏。
    库马拉通加夫人说，她非常高兴有机会访问中国。她们一家两代人都一直在为斯中友好进行着不懈的努力，斯中友好大厦是两国老一辈领导人共同建立起来的。
    江泽民说，1957年2月中斯建交以来，两国关系一直很好，中斯人民的友谊经受了时间的考验。
    他说，“我们高兴地看到斯政府在阁下的领导下，继续奉行对华友好政策。在许多国际问题上，中斯两国有着相近的观点，我们对斯政府奉行‘一个中国’的政策、坚持不同台湾进行官方往来表示赞赏。”
    江泽民说，中国政府重视发展同斯里兰卡的关系，真诚希望给中斯友好合作关系注入新的活力，努力探索和开拓多种合作形式，使双方在经贸等各个领域的合作走上一个新的台阶。
    库马拉通加夫人说，斯中友好关系历史长久，双方在国际领域也保持着密切联系，希望在其任职期间，两国在各个领域的合作能得到进一步加强。
    她在重申了斯里兰卡坚定不移地奉行“一个中国”的政策后说，在经济合作方面，多年来，中国给予了斯里兰卡许多帮助，斯欢迎中国公司去投资兴建合资企业，希望双边经济合作能不断发展。
    江泽民说，中国支持南亚区域合作，赞赏斯里兰卡在这方面所做的有益工作。中国认为，南亚区域合作是南南合作的一部分，有利于这一地区各国在平等互利的基础上发展经济，希望南盟在区域经济合作方面不断取得新成绩。
    库马拉通加夫人说，斯里兰卡十分重视南盟各国的合作，并相信中国是南盟最重要的合作伙伴，中国和南盟的合作对双方和本地区的经济发展都十分有益。
    会谈中，库马拉通加夫人介绍了斯国内情况，特别是斯政府为政治解决民族问题所做的努力。江泽民对斯政府的努力表示赞赏，他衷心希望斯尽快恢复和平进程、实现民族和解、保持社会稳定和经济发展。
    库马拉通加夫人还邀请江泽民访问斯里兰卡，江泽民对此表示感谢，并请她回国后转达他对西丽玛沃・班达拉奈克夫人的亲切问候。
    会谈后，两位领导人出席了中斯两国政府经济技术合作协定等文件的签字仪式。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎库马拉通加夫人一行。
〖-ZW/正文〗
