〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院第44次常务会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持讨论并原则通过枪支管理法（草案）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院常务会议RW：李鹏/主持〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电 李鹏总理今天主持召开国务院第44次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国枪支管理法（草案）》。
    会议讨论认为，加强对枪支的管理，对于维护社会治安秩序，保障公共安全，具有重要意义。1981年施行的《中华人民共和国枪支管理办法》，对加强枪支的管理起了重要作用。在总结这个管理办法实施15年来经验的基础上，结合当前实际制定一个枪支管理法，为进一步加强对枪支的严格管理提供法律依据，十分必要。
    《中华人民共和国枪支管理法（草案）》分总则、枪支的配备和配置、枪支的制造和配售、枪支的日常管理、枪支的运输等，共8章51条。
    会议确定，这个法律草案经进一步修改后，将由国务院提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
