〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变量数学创建史的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17世纪以前，在数学领域中占统治地位的是常量（数值保持不变的量）。17世纪后，机械发生急剧变化，常量数学已经不能解决发展中的技术问题。这时，数学开始注重各种运动变化过程和各种变化着的量之间关系的研究，从而使变量数学时代悄然而至。恩格斯在《自然辩证法》中写道：“数学中的转折点是笛卡尔的变数（即变量――作者注）。有了变数，运动进入了数学，有了变数，辩证法进入了数学。”
    列涅・笛卡儿是17世纪法国伟大的哲学家、物理学家、数学家、生理学家，还曾是一位参加过多次战役的军人。他将辩证法引入数学确实功不可没，但数学发展史还告诉人们，仅仅有了笛卡儿和他的变数，变量数学的严密体系并未立即形成。奠定变量数学的坚实基础，用了相当长的时间，先后有一大批杰出学者都为此相继做出了重要贡献。
    这串长长的杰出学者名单中，包括麦齐里阿克、费尔马、帕斯卡、笛卡儿、开普勒、卡瓦列利、日尔、罗伯瓦、惠更斯、瓦里士、巴鲁、牛顿、莱布尼兹、伯努力、洛彼塔、拉格朗日、达朗贝尔等等科学大师的名字。他们当中，有的发明了新概念，有的开辟了新分支；有的提出了重要定理，有的建立了符号体系；有的引入了新的思想、方法，有的设计了整体框架；有的进展是渐进性的，有的突破则是阶段性的；有的对别人的发现进行了科学否定，有的则完成了“否定之否定”……尽管他们名字的响亮程度在数学史上有差别，但他们都在不同程度上实实在在地参与了那场数学革命。而且，他们仅仅是那个庞大学术群体中的代表人物。这些“大树”的后面，还有“森林”。
    那时经常出现这样的现象：一个数学问题未被解决，或一个猜想未被证明，有些根据还不够充分，接着就涌现出一批数学家对此扭住不放，穷研细究。例如，著名的法国数学家达朗贝尔首次把极限理论作为分析的基础，并发明了波动方程，卡诺则提供了一种证明无穷小量的算法，但他们并未给出数学分析方法的充分证明。于是，一帮敏锐的数学家便叮住这个“缺陷”日思月想。后来，被认为基础更加牢固的分析方法终于被柯西找到。
    变量数学的建立过程表明，在科学发展的转折关头，或在一门学科创建、成型的过程中，个别科学巨匠虽然可以开先河，加速发展的进程，但要彻底完成科学的嬗变，还必须有学术群体特别是一批学术尖子，对同一科学课题的不同侧面和各个环节、难点给予持久性、接力性的关注，从多角度、全方位进行深度参与才行。
    各门科学都必须遵循共同的发展规律。回顾变量数学的创建历程，容易使人想到：我军新军事学说大厦的建设队伍是不是缺乏严肃意义上的规模（与一般“发动群众”有所不同）？实际上，在我军战略转变阶段，在关键性的学术课题上，确难见到如同自然科学转型时期那种学术尖子参与的广度、深度和持久性。很可能正是因为这种原因，尽管我军很多年前就已有人提出“信息战”、“信息化战场”的概念，却迟迟形不成“信息战”的完整理论体系。
    如同二三百年前数学发生根本转折的情况一样，如今，受信息技术迅猛发展的影响，军事领域也在发生重大变革，世界已进入新的军事革命时期。在这个时代，“军事力量”的概念和军事力量相互作用的方式因信息技术的深刻介入，而被大大地改变了，信息和知识在战争中的作用前所未有地增大，成为力量倍增器。转折的时代需要转折历史的启示，这个启示就是：建造适应时代需要的新的军事科学殿堂，尚待各有关方面通力合作，尚需大批学子、将士添瓦增砖。
〖-ZW/正文〗
