〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1992年以来中俄签署的重要文件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电 俄罗斯总统叶利钦将于4月24日至26日对中国进行国事访问。据悉，届时双方将签署一个关于访问成果的具有重要现实和历史意义的政治文件以及一些涉及政治、经贸等各具体领域的重要双边合作文件。1992年以来，中国和俄罗斯签署了一系列重要文件，为发展两国长期稳定的睦邻友好和平等互利合作关系奠定了良好的基础。这些重要文件包括：
    1.中华人民共和国和俄罗斯联邦关于民事和刑事司法协助的条约（1992年6月）；
    2.关于中华人民共和国和俄罗斯联邦相互关系基础的联合声明（1992年12月）；
    3.中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于边境口岸的协定（1994年1月）；
    4.中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于中俄国界管理制度的协定（1994年5月）；
    5.中俄联合声明（1994年9月）；
    6.中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统关于互不首先使用核武器和互不将战略核武器瞄准对方的联合声明（1994年9月）；
    7.中华人民共和国和俄罗斯联邦关于中俄国界西段的协定（1994年9月。）（注：中华人民共和国和苏维埃社会主义共和国联盟关于中苏国界东段的协定于1991年5月签署，俄罗斯议会于1992年3月批准了该协定。）；
    8.中俄联合公报（1995年6月）；
    9.中华人民共和国和俄罗斯联邦引渡条约（1995年6月）；
    10.中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于共同建设黑河――布拉戈维申斯克黑龙江（阿穆尔河）大桥的协定（1995年6月）。
    此外，两国政府和有关部门之间还签署了其他许多协定和协议。
〖-ZW/正文〗
