〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士夏文怀的钱与帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写战士很难和钱挂到一起，因为他们的钱都很少。唯独采访成都军区某团一连班长夏文怀时，大事小事老与钱有关。
    夏文怀本人其实很缺钱。他家在云南昭通农村，一家4口种地为生。加之父亲又患胃癌，不多的几个钱更是有出无进。
    没钱的不一定没有得钱的机会。1月底，夏文怀连收两封“父亲病危”的电报，连队批了假，他归心似箭，马上去买好车票。就在出发头晚，丽江地震发生了，夏文怀将回家的念头连同那张车票一同收起，跟随部队连夜开进。
    这一路地陷房塌、抢险救人。那一日，连长从倒地而破的柜子里发现一笔钱，抢险紧急，未及点数便一把塞给身旁的夏文怀收管。这钱一揣就是一天，直到把供销社职工找到，请来点验。那职工不愧是搞财务的，感谢话说罢，便去翻来帐本，一笔一笔按帐核对，叁仟伍佰肆拾伍元零叁角贰分，一分不差。接下来的数日里，夏文怀又在两户灾民家中，先后挖出现金5000元，全都悉数上交。
    既然说钱就得再讲讲他怎样用钱。灾区有一小学，夏文怀看着塌尽的校舍，不免为孩子们开学上课着急。于是，他便在连队倡议，为孩子们捐款。作为战士，他在全连捐得最多――130元。要问这钱那里来，这是他揣在身上准备探亲的全部积蓄。
    4月初，待部队救灾工作完成，开始评功评奖时，全连评先论优排座次，公推夏文怀为第一人选，可他又是头一个交上倡议书――党员、骨干应从严要求，评功靠后。连里几个干部说，功奖之事，由上级决断，你家中困难，把那张没来得及退的车票拿出来，给你报销，算是点补助吧。可夏文怀摇头直称车票已不在。这样，待他续补假期时，又得再花几十元买车票。前前后后这帐怎么算也不合算，可记者却边算边有一句老话涌上笔端――肃然起敬！
〖-ZW/正文〗
