〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血铸和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录连载〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三首脑代顿签协议
    华盛顿在波黑上演“武戏”的同时，由它导演的“文戏”也在紧锣密鼓地进行。它的策略是边炸边谈，以炸促谈，以炸迫和。这就是所谓的“胡萝卜加大棒”政策。
    1995年9月8日，南联盟、克罗地亚和波黑三国外长在日内瓦就波黑未来国家结构和领土划分比例等重大原则问题达成初步协议。接着，3国外长移师纽约，于9月26日又就波黑宪法原则问题达成协议。10月5日，波黑穆克联邦和塞族同意在全国停止一切军事行动两个月。这是波黑开战以来第36个停火协议。
    11月1日，美国半请半拉地把穆斯林政府总统伊泽特贝戈维奇、克罗地亚总统图季曼和南联盟塞尔维亚总统米洛舍维奇聚到其俄亥俄州的代顿空军基地，给他们好吃好喝，让他们关起门来以美国“新方案”为基础就波黑的和平协议进行谈判。
    谈判是在美国特使霍尔布鲁克的主持下进行的，美国务卿克里斯托弗也常拨冗亲临会场。鉴于塞族军事优势的丧失，战场大体趋于均势，有关各方该要的得到了，失去的也难以复得，加上山姆大叔软硬兼施，因此，3总统经过3周的艰苦谈判，终于在11月21日达成并草签了全面结束波黑冲突的一揽子和平协议，即《代顿协议》。
    根据代顿协议，波黑共和国在目前边界内作为拥有主权和独立地位的统一国家存在，由穆克联邦和塞族共和国两个实体组成，各方可保留自己的军队，故有人称波黑是“一二三国家”，即“一个国家、两个实体、三支军队”。
    关于争议最大的版图划分是这样解决的：按5国联络小组和平方案确定的比例，穆克联邦占51％，塞族共和国控制49％。萨拉热窝作为首都保持统一，由穆克联邦控制。穆斯林的两块飞地、联合国的“安全区”斯雷布雷尼察和热帕正式划给塞族。位于波黑北部连接东、西两大片塞控区的波萨维纳走廊归塞族，宽度保持5公里，走廊东端现由塞族控制的重要城市布尔奇科的归属交国际仲裁。
    各方为协议的达成都作了让步和妥协，米洛舍维奇的让步显然最大。11月22日，即代顿协议草签第二天，安理会通过了暂时立即中止对南联盟经济制裁的第1022号决议。这也许是对米氏让步所作的回报吧。
    12月14日，伊泽特贝戈维奇、图季曼和米洛舍维奇在法国巴黎爱丽舍宫正式签署了波黑和平协议。克林顿、希拉克、梅杰、切尔诺梅尔金和科尔等国际联络小组的5国首脑以及欧盟轮值主席西班牙首相冈萨雷斯，作为和平协议的国际证人，依次在协议上签了字。
    燃烧近4年的波黑战火终于熄灭了，和平降临了。世人有理由感到欣慰和庆幸。然而，25万人丧生，200多万人流离失所，最终换得一纸和平协议，喜耶？悲耶？！
〖-ZW/正文〗
