〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家称不必为电脑日期处理所困
    国外计算机专家日前告诉人们，电脑完全能够带领我们跨入21世纪，届时不必为日期处理所困。因为计算机的时钟由“基本输入输出系统”控制，每次开机之后，显示的是实际时间。如显示的时间或日期有误，用户自己可以通过磁盘操作系统（DOS）命令来修改。另外电脑程序取年份后两位数作识别条件的并不多，如确实有，程序员只要修改相关程序即可，且并不影响程序运行。现在微软公司的视窗软件上的时钟显示，在数字显示方式下，年份的确以96或00方式显示，如果微软公司觉得有必要避免误解，现在就可以将年份的前两位数显示出来。
    美高校毒品犯罪案连续3年递增
    美国《高教纪事报》20日公布的年度调查报告说，1992至1994年美国大学中毒品犯罪案件连续3年递增。调查还显示，1994年，美国大学中谋杀、性犯罪、盗窃等案件有所上升，枪支犯罪案与上年相当。
    波兰经历了本世纪以来最长冬季
    据波兰气象和水利研究所19日介绍，波兰1995-1996年的冬季持续了137天，这是20世纪以来波兰经历的最漫长的冬季。波兰气象专家认为，1995-1996年冬季特别长的原因在于，西伯利亚寒冷的高压带在东欧地区异常平稳地持续了很长时间。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
