〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军致力夺取制信息权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石怀林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争以后，美军清楚地认识到“信息战的时代已经来临”，“信息将主宰未来的战场”。为了能够在未来高度信息化的空战战场可靠地掌握“制信息权”，美空军在以下几个方面进行了实践，以便完成军队建设的跨世纪工程。
    成立信息战机构。目前，美空军对信息战这一作战样式给予了高度重视，认为这是未来战争不可缺少的作战形式，也是实现美“速战速决、减少伤亡”作战指导思想的最有效手段。为此，美空军不仅组建了如空军信息战中心之类的信息战机构，而且，在1995年10月1日正式组建了由信息战专家组成的隶属于美空军第9军的609中队――信息战中队，以致力于夺取未来空战的“制信息权”。
    积极发展信息战武器装备。美军事专家认为，未来的战争，将是以“信息+火力”的全方位、全纵深，以摧毁敌信息网和战争能力为主的作战。因此，必须大力发展信息化武器装备。在信息战武器装备中，计算机战武器是其发展的重点。美计算机战武器的发展主要集中在以下两个方面：
    计算机渗透。计算机渗透的显著特点是作用效果极其显著，只要运用得当，足以给敌以毁灭性的打击。1995年9月，美空军在名为“联合勇士”的演习中，以一台在普通商店购买的计算机和调制解调器，通过当地的计算机互联网络，以简单的电子邮件信息进入了美海军大西洋舰队一艘艘军舰的计算机系统内，在“敌方”毫无知觉的情况下，悄然的掌握了整个舰队的指挥权，充分显示了计算机渗透的巨大的威力。
    计算机病毒。美军事专家称，“用计算机病毒进行战争，比用核武器进行战争更为有效，也更现实”。据报道，美军正在组织人力研制一种计算机病毒炮，这种病毒炮如果从远距离发射注入敌方战斗机计算机系统，像“米格-33”这样世界一流的战斗机，只需10秒钟就会变成一堆空中废铁。
    大力开发各种信息系统。美空军十分注重开发各种新的信息系统。如美空军航天司令部所属的航天作战中心正在实施一项“多源战术系统”（MSTS），可以使飞行员在座舱内收到由卫星根据接收的目标图象与地面和空中威胁的信号进行综合分析后得出的目标数据，实时采取攻击行动，大大提高了攻击效果。同时美空军亦十分注重把新研制的信息系统投入实战检验，在1995年北约对波黑塞族实施的大规模空袭中，美军把研制仅两年，尚处于实验阶段的“空战计划工具”（ACPT）软件系统，投入在海湾战争使用后经改进的战场计算机互联网络中使用，使空袭的成功率达80％，这标志着美空军新一代信息系统的作战性能更加成熟。
    综上可见，在未来高度信息化的战场，信息做为总体作战力量的“倍增器”，将形成“巨大的战斗力”，信息主导型兵器将会成为未来空战的主宰。因此，如何有效地掌握未来空战战场的“制信息权”，将是摆在世界各国军队面前的一项十分重要和紧迫的任务。
〖-ZW/正文〗
