〖ZQ/总期〗13983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史并不遥远（随笔）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇张祖煦吴世军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命事迹/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文武之道，相辅相成。依照中国传统的划分，李自成属于“武”。
    1943年春，延安整风开始进行总结，与此同时，毛泽东加强了对明代历史的研究，读了清初计六奇编撰的《明季北略》、《明季南略》，钻研了《容斋随笔》和其它一些古代笔记。读史使人明智。对于历史，对于未来，他有自己的思考和理解的方式。
    1944年3月10日，郭沫若写出历史论文《甲申三百年祭》，重庆《新华日报》3月19日至22日连续刊登。
    4月12日，毛泽东在中央大礼堂召开的延安高级干部会议上作《学习与时局》的报告，分析了党的几次大的骄傲引起的大挫折后，进一步指出：“全党同志对于这几次骄傲，几次错误，都要引以为戒。近日我们印了郭沫若论李自成的文章，也是叫同志们引为鉴戒，不要重犯胜利时致命的错误。”
    郭沫若的《甲申三百年祭》，由毛泽东亲笔指示，延安《解放日报》4月18日全文转载，并加了编者按语。嗣后，延安又印了单行本，重庆中共理论杂志《群众》周刊出了《纪念甲申三百年》特辑。
    毛泽东对李自成的关注，正处于抗日战争全面胜利的前夕。毛泽东的关注分明在暗示：日本侵略者必败，中国人民必胜；共产党人不但要将日本帝国主义驱逐出国土，而且要进驻紫禁城，当家作主人。
    作为全局在胸的党的领袖，毛泽东在1939年就已明确地把艰苦奋斗的工作作风与坚定正确的政治方针紧密地联系在一起。他说：“没有坚定正确的政治方向，就不可能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”
    博古通今的毛泽东，当然深知“创业难，守业更难”的历史经验和教训。已经预见到革命胜利即将来临的毛泽东，此时已在高瞻远瞩地思考中国共产党人在革命胜利后如何使全党继续保持艰苦奋斗的工作作风，以便继续执行坚定正确的政治方向这一重大课题了。顺着他的上述思路，李自成在胜利时功亏一篑，当然是中国共产党人最响亮的警钟。
    从李自成的挫折中吸取历史教训，标志着共产党人艰苦奋斗精神的进一步深化，大幅度的升华，是毛泽东思想的新的里程碑。
    列宁曾尖锐地指出过，忘记过去就意味着背叛。在历史上有很多革命者，他们的作为和成功，都与不同程度保持了艰苦奋斗作风有关系。而他们的失败也大体都是首先在生活上从追求享乐开始的。享乐、腐化，在个人是堕落的开始，一发而不可收；追逐自身利益，在团体则是分化与形成裂痕的开端，后果不堪设想。
    在我们的历史里面，横躺着我们未来的秘密。毛泽东为什么特别关注李自成呢？因为300年的历史距离并不遥远，同时也可能因为李自成是陕北米脂人。米脂县位于黄河西侧，距黄河不甚远；无定河从县境西侧斜向东南，脱离开塞北的毛乌素沙漠，归宗似地径投黄河。米脂县城在黄土高原上显得非常漂亮，城里有四座红漆牌坊，就像北京城的四牌楼一样。
    陕北的地名多以山水形势为成因，唯独“米脂”，以当地河水滋育的小米养分来命名。《米脂县志》云：“此地有米脂水，沃址宜粟。米汁淅之如脂，故以名城。”这两个字只因摄取了陕北诸多物产里的精华，致使“米脂”二字在星罗棋布的地名里也自成一格。“米脂”二字自成一格，更因为名与实是相符的。“米脂的婆姨绥德汉”，从古到今，米脂姑娘以俊俏秀丽驰誉天下，由于频频外嫁，使米脂竟然有“丈人县”之称。
    天地日月，互为照应，倘是没有雄性的、伟岸的男儿们，米脂的女儿们能一枝独秀吗？
    那个提出“精兵简政”著名建议的李鼎铭，也是米脂人。李鼎铭的同事同乡李健侯，经过多方调查，收集了许多文献、史料，写了册35万言的历史章回小说《永昌演义》（永昌，李自成称帝时的年号），尚未出版，便受到毛泽东的重视。1944年4月29日，毛泽东围绕《永昌演义》给李鼎铭写了一封信：
    实则吾国自秦以来二千余年推动社会向前进步者主要是农民战争，大顺帝李自成将军所领导的伟大的农民战争，就是二千年来几十次这类战争中极著名的一次。这个运动起自陕北，实为陕北人的光荣，尤为先生及作者健侯先生们的光荣。
    毛泽东所称许的这个头戴燕地毡帽，身着青布窄袖箭衣，肩披血红斗篷，跨一匹乌骓马的闯王李自成，正是米脂人。“挑动黄河天下反”，毛泽东他们举着造反大旗长驱二万五千里而落脚于陕北，与三百年前的李自成从某种意义上说是一脉相承的。历史天幕上这至为强烈的两道闪电，遥相辉映，衬托得这个李自成既是陕北人的光荣，也是米脂男儿们的骄傲。
    李自成所领导的一场规模宏大而经历长久的农民战争，就其作用和影响而言，在我国农民战争史上占有极其重要的地位。李自成本人作为我国古代农民起义领袖，是最为杰出的代表人物之一。他有卓越的农民革命品质，谋略过人，英勇善战，率领起义军屡建奇功。在革命一度受挫时，他毫不气馁，组织义军力挽狂澜，使形势迅速好转并把革命进一步推向高潮。但是，和我国历史上历次农民起义领袖一样，他不是新的生产力和生产关系的代表，并未超越也不可能超越历史和阶级的局限性。因此，他领导的这次起义，只能是我国古代旧式农民起义的一次再版。他的襄阳建都，西安称王和北京称帝，无不说明这样一个事实：随着革命的节节胜利，上层领导集团也必然一步一步地向封建转化，逐步丧失农民起义军的本色，逐步失去劳苦大众这一根本性的凭依。尤其是进入北京后，在革命取得空前胜利之时，在荣华富贵的考验面前，被胜利冲昏头脑，滋长了无法自抑的骄傲情绪及和平麻痹思想，经不起王室宫殿里灯红酒绿的物质引诱，骄奢淫逸，惑溺财色，军纪松弛，追求享受；在对形势的分析上，在政策的推行上，在安定社会的举措上，陷于狭隘实惠的功利主义，缺乏政治远见，招致一些投机分子植党营私，渎权纳贿……使得一支本来很有希望的农民革命军迅速腐化堕落，仓皇败退而功败垂成。
    毛泽东在盛赞李自成崛起草泽、推翻明王朝的同时，也敏锐地看到了李自成他们被胜利冲昏头脑所酿成的历史悲剧。思想深刻的毛泽东，最善于从别人的经验中采纳于己有益的内容，把它再向前推进。在提笔给李鼎铭先生写信之际，毛泽东已及时告诫全党，千万不可被胜利冲昏头脑，忘其所以，重蹈李自成的覆辙。千古男儿李自成，为行将取得胜利的中国革命提供了一面可供正照、也可供反照的历史宝鉴。从正面看：“实为陕北人的光荣”；自反面观照：“我们决不当李自成！”这后一句话，是毛泽东1949年3月23日离开西柏坡前往北京时对其他中央领导人讲的。毛泽东的告诫，至今仍震响在中国共产党人的耳畔。1990年，江泽民在中央党校党建理论研讨班上讲话时，引用了《甲申三百年祭》中的内容予以论述。他提醒大家要从李自成的失败中吸取教训，要为政清廉，天下为公，与群众保持血肉联系，不要迷恋于个人的功名利禄，不要追求骄奢淫逸、腐朽糜烂的生活方式，否则就会走向失败。
    天才的特点就是不让自己的思想走上别人铺设的轨道。毛泽东钦佩李自成掀天揭地的造反精神，敬仰这位横扫南北大地的“李”姓英雄，但他又反复地提醒自己，告诫全党，无论如何也不能滑入“政怠宦成”、“人亡政息”的历史周期率。
    陕北13年，以推崇鲁迅开始，以借鉴李自成收束，显示了艰苦奋斗精神承前启后，逐渐演进，不断发展的浩大轮廓。从东南到西北，自长江畔到黄河边，这一精神的历史渊源是那么博大，那么深远，而其现实生活里的根系又那么复杂、那样生动……
〖-ZW/正文〗
