〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传播友谊和光明的使者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际眼科飞机医院――奥比斯抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球唯一一所眼科飞机医院――国际奥比斯近日抵京，将在此间进行为期3周的眼科技术交流活动。据悉，奥比斯专家妙手回春，截至5月11日止，已无偿使25位中国患者重见光明。
    作为传播友谊和光明的使者，奥比斯自1982年诞生迄今，已在54个国家实施了90多项培训计划，目前全球有6000多位医生参加此项活动。它曾受到联合国秘书长和包括美国总统布什、苏共总书记戈尔巴乔夫等50多位国家首脑的嘉许。
    奥比斯这所奇特模式的眼科飞机医院，系由一架DC―8型飞机改装而成。机上设有现代化手术室、配有先进的激光和显微手术设备，并拥有专业水平的音像教学视听室，可以向东道国医生实况演播机上手术示范。她既是一所具有国际高水平的眼科医院，又是一个设备齐全的“移动式”教学讲坛。
    奥比斯是一个独立的、非赢利性组织，其资金来源于世界上一些企业、基金会、个人以及国家政府的捐赠。它超越国界，往来于各国人民之间，通过教育和增进国际合作来促进世界防盲治盲事业的发展。此次奥比斯北京计划，是应国家卫生部和中华眼科学会邀请、由美国博士伦公司资助和香港公民捐助实施的。（本报记者 别义勋）
    图为参加国际奥比斯计划的各国眼科专家和东道国眼科医生，正在飞机医院设备齐全的手术室内一起做眼科手术。（照片）
〖-ZW/正文〗
