〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫多下在“保养”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多单位治理松散，往往采取“集中整顿”、“突出检查”这样的大举动。应当肯定，这样的举动对于松散现象比较严重的少数单位确实必要。但单靠这种办法来克服松散，效果未必就好，即使取得了一时效果也很难巩固。
    这使我想起车辆的使用和保养。一般说来，凡是经常保养和擦拭的车辆，大多能保持良好的性能，往往可以延长使用时间。治理松散现象，加强部队正规化建设，也是这个道理。突击治理、集中整顿固然有效，但作用往往有限。其一，工作抓得再细也难免有死角，短期内不可能解决所有问题；其二，松散现象往往是由多种因素造成的，需要综合治理，常抓不懈，如果突击集中地抓一下就停下来，或者治标不治本，那末它就会象割韭菜那样再长出来。因此，我们的干部应象那些责任心强的驾驶员一样，把功夫多下在平时的“保养”上，注重从一点一滴抓起，严格按条令条例办事。这样细水长流地抓，持之以恒，才能有利于部队作风纪律的建设，也才能有效地巩固和发展集中整顿的成果。
〖-ZW/正文〗
