〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按原则办事得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某守备团抓基层见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红专/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连连长一年立了两次功。发生在1988年的这件事，在守备团的基层干部中仍然印象极为深刻。去年年底，济南军区联合工作组到守备团考察干部，同几十名营连干部座谈，大家共同的反映是：在我们这儿，立功受奖、提干晋升都是干出来的，不是熬年头熬出来的，也不是搞关系搞出来的。我们怀着浓厚的兴趣，调查了这件事的来由。
    一连连长王全强，去年上半年在新兵连任连长，新兵训练工作完成得很出色，上级给记了三等功一次。4月，王全强回到一连，当时连队一部分人搞训练，一部分人在团部搞营建，还有几个战士在一个点上看仓库。任务复杂，人员分散。王全强扑下身子抓正规化建设，不久就在全团冒了尖。省军区组织参观，推广了他的管理经验；农副业生产，连队一年收益1.6万元，全团第一，受到济南军区的通报表扬；年终考核，军事、政治、后勤各项工作全部达到优良成绩，被警备区树为“达标标兵连”。团党委根据王全强的贡献和成绩，又给他报请了三等功。
    与此类似的还有一件事：去年7月，守备团缺了3个营职干部，全团够任职年限的正连职干部几十个，提谁呢？当时有两种办法可供选择：一是平均分配，每个营提一个；二是比实绩，讲能力，谁强提谁。团党委决定不搞平均主义。比来比去，特务连两名主官名列前茅。他俩业务精通，管理能力强，近3年连队各项工作任务完成出色。于是，党委一致同意上报提升了这两名干部。结果深得人心。
    是不是当初就完全没有不同意见呢？
    团长王保华笑笑说：“哪能没有！年底给王全强评功时，我们也想过，有的干部当兵十几年没立过一次功，王全强一年立两次功，人家会不会说好事都叫一个人得？象立功受奖这类好事，撒的面宽一些，领导是不是更好做工作？干部提拔的事更敏感，如果一个营提一个，我们好说话，下面没话说，岂不大家都好？但我们认为，立功、干部提拔不是‘安慰赛’，撒胡椒面，搞平均主义，貌似公正，实际上是奖懒罚勤，鼓励平庸，冷落先进。实践的结果证明，还是按原则办事得人心。”
〖-ZW/正文〗
