〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江肖俊牛志明/王广胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古总队兴安盟支队扎赉特旗中队强化执勤科学管理，实行执勤任务承包制，并坚持定期开展“红旗哨所”、“文明哨兵”评比活动，连续32年未发生任何执勤事故。（陈江）
    一本以武警部队青年生活为题材的文学作品集《雪路》，由青海总队政治部编辑，“五四”前夕出版。青海省委书记尹克升为该书题了词。（肖俊）
    自2月份以来，内蒙古森警总队随时处于临战状态，已扑灭各类森林火灾11起。（牛志明、王广胜）
    辽宁边防总队龙王庙、打拉腰边防派出所去年以来破案60余起，其中大案12起，查获赃款5万余元，使驻地的社会治安大为好转。（孙模同）
    北京总队一支队党团员，利用星期天、节假日先后出动600多人次，到驻地附近的月坛摔跤馆、奥林匹克饭店、首都体育馆等亚运会工地帮助清理垃圾、搬运物品，为亚运会工程建设做贡献。（周晓春）
〖-ZW/正文〗
