〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超期服役战士过多给部队带来负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部注意新老骨干正常交替〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴太平吴福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴太平、吴福生报道：4月上旬，济南军区某部40多名超期服役的老战士，不太情愿地退伍了。他们都是因转志愿兵的打算落空后离开军营的。部队领导在好不容易做通了这些老战士“走”的工作后松了口气，同时又感到部队中超期服役老兵多的问题是工作上的失误造成的。
    这个部队有的专业技术难度大，培养骨干周期长，一些单位觉得老兵用起来顺手，不注意培养新骨干，新老技术骨干接不上茬，不少战十一干五六年，有的达七八年。兵龄长，年龄大，个人实际问题也多了。有的战士便希望长期留在部队干，解决后路问题；有的原来想转志愿兵的战士，愿望更迫切；有的觉得当兵这么多年，如果退伍回去面子上抹不开，也希望转志愿兵，因转志愿兵的名额有限，有的战士便找领导死缠硬磨，吵吵闹闹，还有的到处送礼、拉关系。为此，各级领导不得不拿出大量时间和精力做工作，防止意外事故发生。
    这个部队领导吸取教训，要求各单位制订切实可行的措施，加强新骨干的培养，保证新老骨干顺利交替，形成良性循环。对那些抱有个人目的不愿退伍的老战士，也要讲清道理，及时劝其退伍。
〖-ZW/正文〗
