〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全军“天马凌空”杯硬笔书法大赛开始征稿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征稿启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由本报通联处和空军后勤部直属供应部联合举办的第二届全军“天马凌空”杯硬笔书法大赛，各项准备工作已基本就绪，定于1989年6月1日起开始征稿。
    这次大赛是继首届全军硬笔书法比赛之后，为全军广大书法爱好者提供的又一次竞技机会。目的在于巩固首届大赛的积极成果，推动硬笔书法活动在全军进一步普及提高，活跃基层连队业余文化生活。
    全军官兵、文职干部、职工，转业、复员、退伍军人和离退休老干部均可参赛。本次大赛设一等奖10名，二等奖20名，三等奖30名，优秀奖100名，荣誉奖若干名。获奖名单将在本报公布，对获奖者给予物质奖励并颁发获奖证书。一等奖获得者还将应邀来京参加授奖大会。
    参赛作品一律以16开白纸书写，字体不限，并用附页写明参赛者姓名、单位、职务和详细通信地址。作品请寄北京阜外大街34号解放军报社通联处，在信封左上角须注明“硬笔书法参赛作品”字样。截稿日期为1989年9月30日，10月下旬在北京召开授奖大会。
    大赛评委会由书法界、文化界和有关部门领导同志组成，他们中有庞中华、黄风瑞、燕国俊、郭家宽、赵鹏、汪守德等。
    本次竞赛活动得到了空军直属汽车修理改装厂（保定天马牌）和5408厂（洛阳凌空牌）的大力支持。
〖-ZW/正文〗
