〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型治疗仪疗效真神奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名数学家陈景润经治疗重登讲台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁如海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特色诊所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘取了“哥德巴赫猜想”王冠的著名数学家陈景润，因患帕金森氏综合症不能起坐，不能行走，语言不清，两手哆嗦，卧床4年多。自去年4月，他坚持用国内首创的FZ―1型程控低频脉冲治疗仪进行治疗，4个月即取得明显效果，目前已重登讲台，说话言谈自如。
    这种新型治疗仪，融电子技术和传统医学为一体，是济南军区155医院发明的专利产品。经部队、地方医院及老山前线部队等一年多的临床验证，对各种瘫痪、颈椎病、坐骨神经疼、腰腿疼、四肢麻木、肌无力、急性扭伤、肩周炎、类风湿关节炎等疾病的治疗有效率达94.7％。除国内外，该仪器已远销法国、泰国、菲律宾。它采用自动程控方式，在人体不同穴位和肌群点对症输入相应的脉冲信号，同时产生热效应功能，调整人体生理机能，使病态肌群恢复健康。该仪器操作简便，治疗时无痛苦和副作用。（丁如海）
〖-ZW/正文〗
