〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众点“将”“将”合众心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮于树芹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北总队党委在选配部门副职时，采用机关干部投票推荐、总队党委研究上报的方式，使工作能力强、群众威信高的同志得到提升。
    过去，河北总队党委对干部的选拔、考察和任免搞得很神秘，导致了部分干部企望靠耍嘴皮子、拉关系走后门来提职升官。随着部队民主意识的增强，总队党委深切感到，仅靠少数人关起门来研究决定干部提拔使用的做法必须改革。他们采取民主的方式，广泛听取群众意见，让群众推举他们信服的人当领导，然后由党委研究任命。司、政部门副职领导缺编，总队党委便分别组织两个部门的全体干部进行民意测验，推荐“你认为最适合的部门副职”人选。党委依据得票多少，经过研究审核后上报。原司令部训练处处长周玉标，业务熟，干劲大，得票多，被任命为副参谋长。许多同志说，提拔使用要靠本事、靠实绩，靠拉关系的吃不开了。（雷德亮、于树芹）
〖-ZW/正文〗
