〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启流动闸门引来满渠活水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常州市探索人武干部交流工作取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华黄岳汀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县（市）人武部移交以后如何增强干部队伍的活力？江苏省常州市的经验是：建立举荐和引进制度，促进人武干部的合理流动，变“一潭死水”为充满活力。截至3月底，这个市的人武干部中有13人到地方任职，有5人担任县（处）级领导职务，同时从转业干部和地方其他部胖幸进5名骨干。这一做法受到了南京军区、江苏省军区领导的肯定。
    常州军分区政治部中任缪荣书向笔者介绍说，开展向地方举荐和吸收引进人武干部工作要注意三个问题：
    一是要处理好输送人才和保留骨干的关系。举荐的目的是促进人才合理流动，增强武装工作活力。因此，不能搞“婚姻自主”，想走的就让走，想留的就让留。必须本着有利于支持地方经济建设和加强后备力量建设的原则，定准举荐对象。
    二是要体现鼓励竞争奖励先进的原则。做到任职不满两年的不荐，不安心武装工作的不荐。只有举贤任能，才能激发人武干部的事业心和荣誉感，调动人武干部安心本职建功立业的积极性。
    三是要解决好举荐后的干部引进吸收工作。为促进人武干部的良性循环，举荐后要及时从军队转业干部和地方干部中选调年纪轻、文化高、身体素质好、热爱武装工作的同志，充实人武干部队伍，保证民兵、预备役工作不受影响。（李国华、黄岳汀）
〖-ZW/正文〗
