〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜腌酱渍方法（13）
    腌莴苣原料：鲜莴苣（又称倭笋）50公斤，大盐10――12.5公斤，备用。
    制作方法：（1）初腌：选用质地新鲜，肥壮的莴苣，削去表皮、筋络、老根尾梢，下缸盐渍，一般50公斤鲜莴苣，用大盐4公斤，放一层莴苣，撒一层盐，加盐量应下少上多，层层撒遍。入缸后隔10小时，将咸莴苣连卤倒缸一次。翻缸时，不得使用长把工具，尽量轻放，以免折条影响质量。以后，每天翻倒两次，连续翻倒三天，从缸内捞出装入竹筐，相互重叠码放脱卤，一般须8小时。每50公斤鲜莴苣，经初腌，可出成品30――32.5公斤。（2）复腌：鲜莴苣初腌后，已略呈纯软状态，但由于盐分低不易久存，需经二次复腌。即：将脱卤的咸莴苣放入缸中，每50公斤初腌咸胚，再加6公斤大盐，层层撒盐腌渍两天，每天倒缸两次，即可并缸封存。
    封存时，将腌莴苣层层按实，装满缸，另加封缸盐1.5―2.5公斤，用席片木棍卡紧，灌满20°BC澄清盐水，置于阴凉通风处。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    军官配偶停薪留职后怎么办？
    按照国务院、中央军委1989年4月1日批转的人事部、劳动部、民政部、财政部、公安部、总政治部《关于妥善解决军官配偶工作调动和易地安置问题的请示》中的规定，军官所在部队驻海岛或边远地区，当地无全民或集体所有制单位，军官配偶是企事业单位职工，要求停薪留职去军官所在地安置的，由本人提出书面申请，经工作单位领导批准后签订停薪留职协议书，并报上级主管部门和当地人事、劳动部门备案，可以停薪留职。
    军官配偶停薪留职后，要求从事个体经营的，凭停薪留职协议书到当地工商行政管理部门办理登记手续；从事有收入劳动的，应按月向原单位缴纳劳动保险基金，其数额一般不低于本人原标准工资的20％。停薪留职期间计算工龄，不参加原单位工资调整，不享受原单位的各种津贴、补贴和劳保福利待遇。停薪留职期间或期满后，本人愿意回单位工作的，需提前一个月向原单位提出申请，原单位应及时安排适当工作。
    总政治部干部部福利处
    现役军人患病在本部队内医院治不好，可否到其他医院治疗？医疗费怎么办？
    根据总参、总政、总后（1988）后卫字第567号文件规定，军队伤病员要按划分的防治体系就近收治，如治疗效果不好，根据病情需要可逐级后送。除有关文件规定的自费药品外，全军各级医疗卫生单位对按防治体系后送的军队伤病员门诊、住院和所做的各种检查、治疗，一律不得收费。――编者
    北京哪所空军医院能治疗小儿麻痹后遗症
    北京海淀区王国政来信说：听说北京有一空军医院，能治疗小儿麻痹后遗症，但不知是哪一所，治疗效果如何，请帮助查问。经向空军有关部门询问，空军总医院可以做小儿麻痹后遗症手术。该医院自去年9月起，学习和运用国内外新技术，成功地进行了麻痹性脊柱侧凸Galvesfon矫正术，下肢短缩骨盆截骨植骨延长术，严重髋、膝关节挛缩屈曲畸形软组织松懈；股骨髁上后成角截骨术，跟形足跟腱悬吊术，足外翻腓骨长肌内置等手术，术后病人均获良好治疗效果。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
