〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏，八个昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记侦破“1・19”特大绑票案二等功荣立者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段奕贵黄正林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日，在江西省景德镇市召开的“1.19”绑架人质特大侦破案庆功大会上，一位荣立二等功、身穿专武干部制服的青年特别引人注目，他就是竟成乡武装干事陈炼钢。
    1月19日，该市郊童街新村一个9岁男孩突然失踪。同月23日，该村一幢房屋的墙缝里冒出一封信，大意是小孩已带往上海，要其家拿出6000元钱放到童家菜地里，否则小孩性命难保。
    这是一件特大绑票案。市公安局迅速研究制定了侦破方案。从案情分析，需要一位熟悉该地情况的人一道参加侦破工作。这项任务落到了竟成乡武装干事陈炼钢身上。
    第2天，他就投入了紧张的侦破战斗。根据侦破组确定的方案，公安干警昼夜在犯人可能出现的地方设下了埋伏。由于陈炼钢熟悉该地情况，担负了潜伏任务。一次，陈炼钢潜伏在草丛中，过路的行人无意把尿水撒在他身上，为了不暴露目标，他始终未动一下。
    7个昼夜的潜伏，狡猾的狐狸始终未露尾巴。陈炼钢的脸却瘦了一圈。侦破组的同志考虑到他的身体，准备同乡政府协商换个人，陈炼钢怎么也不同意。潜伏第8天的近午夜12点时，蓦然间，一个黑影靠墙边一闪就消失了。陈炼钢和干警朱小龙立刻追去。随着“吱――”的一声关门声，人影不见了。他俩立即猛叩紧闭的大门。叩了一分多钟都没人开。熟悉农村房屋结构的陈炼钢，把门一踹便闯了进去。只见一个20岁左右的年轻人和衣躺在床上。由于获得了充分证据，此人不得不如实交待了他的犯罪事实。
〖-ZW/正文〗
