〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个走上犯罪道路的人发自内心的呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕，莫让“任性”葬送了你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷薄文隋广友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个罪犯，在这五彩缤纷的世界里，我只自由地生活了21个春秋。
    我曾有过和别的年轻人一样的美好理想，也曾有过一段值得回忆的过去。1985年11月入伍后，半年就被提升为副班长，后来被提升为班长、哨所长，1988年9月又被吸收为中共预备党员。但是，我从小就有一个很大的缺点，那就是任性，脾气暴躁，来了脾气时，没有自制能力。6岁那年，我曾为要一支玩具手枪而离家出走过；高中毕业没考上大学，我一气之下烧掉了上学以来的所有书籍。对于这些愚蠢而粗俗的举动，我并没有认识到里面潜藏着一种危险，更谈不上加强这方面的修养了。入伍后一时的“顺利”，反而助长了我的虚荣。1988年11月27日下午，我因工作和班里一名战士吵了起来，并且动了手。被拉开后，我拿起镜子照照自己，发现自己被一个新兵打得鼻青脸肿，强烈的虚荣心和野蛮的习性，使我丧失了理智，我拿出了一把刀，向趴在桌子上的他捅去……
    没人想到我会杀人，就连连里的干部提起我，都说我是个好兵，干起工作象头牛。然而，是强烈的虚荣心和暴躁的脾气，把我送上了绝路！
    军事法院以故意伤害罪判处我无期徒刑，我的一生将要永远在牢中度过。我惭愧、忏悔，然而这一切对我都已经晚了。我只希望基层干部们从我身上吸取教训，别把培养战士的优良品格忽视掉。我更要告诉年轻的战友们，千万要注重自身的品格修养，什么时候都不能任性，不能放纵自己，因为任性有葬送自己一切的危险。
    一个杀人犯口述（谷薄文 隋广友整理）
〖-ZW/正文〗
