〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水战奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，不少兵家常能匠心独运，将普普通通的水应用于战争，给战争舞台平添几分戏剧性色彩。
    早在战国时期，著名军事家孙膑在他所著《十阵之法》的末阵中，就已谈及“水阵之法”。三国鼎立时期，关云长曾与曹操7路大军对峙樊城，长久相持不下。后来蜀军堰住襄江各处水口，趁风雨大作之夜，放水淹了大将于禁的七军。关公及众将摇旗鼓噪、乘船出击，结果收降于禁、生擒庞德，曹军尽数败北。
    及至近代，水战的运用更是令人叫绝：1940年夏，英法联军实施敦刻尔克大撤退时，德军坦克群穷追不舍，气势汹汹。突然，一片洪涛挡住去路，他们不得不在一个高地上停下来。两天后洪水稍退，德军坦克小心翼翼地驶入洪水泛滥过的田野。不料，零零星星的几发英军炮弹骤然降至，田野顿时成了一片火海，德军坦克在令人窒息的浓烟大火中纷纷栽入运河。原来，这是英军把敦刻尔克和加来之间的水闸全部打开，又在水中洒进了几千加仑的工业酒精所致。
    进入80年代，水战的应用有增无减，且屡屡花样翻新。其中颇具特色的要数1984年6月两伊之间的一场鏖战：伊拉克士兵挖开胡韦扎湖，引来了阿拉伯河水，把前沿的沼泽地变成一片汪洋，仅留出数条狭窄的通路，星罗棋布般埋上地雷，并将所有大炮瞄准该地段。伊朗军队并未识破这一计策，沿狭窄地段通道走上了“死亡之桥”。随即，伊拉克攻击机频频出动，对拥挤不堪、乱作一团的伊朗军队狂轰滥炸，火炮也一齐开火，致使伊朗部队崩溃惊逃，伤亡惨重。
    当然，现代军事家希冀的不单是借江、河、湖泊之水克敌制胜，他们更企望借助日新月异的科学技术在战场上施展“呼风唤雨”的魔法。1946年11月，美国工程师谢菲尔和玛尼格特分别试验成功人工降雨，自此，“水战”又揭开新的帷幕。在越南战争期间，柬埔寨通往越南的“胡志明小道”常常突降暴雨，特大洪水冲断桥梁、毁坏堤坝，公路泥泞不堪，交通严重受阻。至1971年6月降雨最盛时期，大雨如注、洪流渲泻，一周之内通过“胡志明小道”的车辆就由最初的9000辆骤减至900辆。原来，这是美国人工制造的暴雨。这种小范围、短时间的“呼风唤雨”式的水战，能起到不用一兵一卒而使敌方不战自溃的奇效。
    不过，“水战”史上最为成功的一例莫过于埃军突破“巴列夫防线”一役。1973年10月6日凌晨2点50分，埃军8000名步兵和突击队员，分乘各式橡皮舟和竹筏渡河。上岸后，一百多台消防车齐溜摆开，一起向堤坝喷水。不到9个小时，20米高的沙堤崩塌，60多条通路突兀在现。保障主力部队的坦克、车辆立即轻而易举地驰过苏伊士运河，及时投入战斗。埃军最后仅以伤亡208人的轻微代价，便摧毁了以色列誉为“坚不可摧、万无一失”的苏伊士河天堑防线。
〖-ZW/正文〗
