〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡市支队机动中队巧杀“回马枪”捕捉“漏网鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈伟民石认斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡市支队机动中队改进执勤方式，变过去的定时巡逻为不定时反复巡逻，有力地打击了不法分子的犯罪活动。
    机动中队担负着无锡市区的武装巡逻任务。过去，他们在巡逻中只是在主要街道上来回转，使一些不法分子掌握了他们的活动规律而伺机作案。为改变这种状况，他们改进巡逻方式，在武装巡逻中做到四个结合：一是大街巡逻与城乡结合部偏僻地段、小街里弄巡逻相结合，扩大巡逻面，消灭死角。二是线路巡逻与定点巡逻相结合。他们主动与有关派出所、工厂、企事业单位联防队和夜间公共娱乐活动场所的管理单位挂钩，掌握治安动态，形成治安防范网络。三是摩托巡逻与徒步巡逻相结合。单一摩托车巡逻，执勤人员的视觉、听觉都要受到一定的限制，无形中又为犯罪分子报了信。而采取摩托巡逻与徒步巡逻结合的方式，既发挥了摩托车快速的长处，又发挥了徒步不受地形、道路限制的长处。四是公开巡逻与秘密巡逻相结合。对一些复杂地段和案件多发地区，在不便公开巡逻的情况下，实施秘密巡逻，出其不意地抓获罪犯。（沈伟民、石认斌）
〖-ZW/正文〗
