〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁支队为振兴老区经济做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西总队吕梁地区支队为振兴吕梁老区经济做出显著成绩。前不久被解放军总政治部、国家民政部和山西省委、省政府授予“全国拥政爱民先进单位”荣誉称号。
    吕梁老区是全国有名的七大贫困地区之一，吕梁地区支队从1985年初开始，主动与山上片区19个乡镇（村）取得联系，开展扶贫活动。他们针对山区技术落后状况，派专人到乡下为群众举办了“食用菌种植”、“面包加工”、“家畜科学喂养”、“饲料科学配方”、“汽车驾驶”等培训班32期，参加培训的群众达1700余人。他们还经常派人到乡下进行“跟踪服务”，帮助群众解决在加工、生产等过程中遇到的难题。到今年4月下旬，已有7个村搞起农副产品加工业，有5个村搞起运输业，有3个村搞起种植、养殖业，有1个村搞起建筑业，逐步走上了脱贫致富之路。（潘烨）
〖-ZW/正文〗
