〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周甘霖向洋孟祥法张华袁得跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信《易良剑该不该报考军校？》讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿你成为军中一把良剑
    易良剑同志：
    读了5月6日的解放军报，得知你正处于前途抉择的紧要时刻，于是我匆匆写这封信，谈点看法。
    随着商品经济的迅猛发展，人们的观念在发生着变化，其中有观念的更新，也夹着观念的混乱。军人价值的“贬值”、人们国防观念的滑坡，就是人们观念上混乱的一种表现。一个人，特别是一个军人的价值，能仅仅以每月挣钱的多少来衡量吗？显然不能。正如老山将士所作的一副对联那样：“谋个人私利，纵有黄金铺路，龟儿才来；为祖国安宁，哪怕地雷遍地，老子也上！”我们的社会制度虽然坚持按劳分配，但由于种种原因，每个人的价值很难都通过拿钱的多少来公平地体现出来，在这种情况下，“无私奉献”的精神仍然是值得提倡的。
    军校，是造就人才的摇篮。然而，军校学习及军校毕业后，少不了要过数年甚至更长时间的清贫、艰苦的日子。凡要涉足这个领地者先要有甘愿吃亏、勇于奉献的精神才行。
    易良剑，你的名字起得很好，而且入伍一年在军事上已取得令人瞩目的成绩。我衷心地希望你能到军校里去淬淬火，加加钢，将来能成为我们军队中的一把良剑。
    51116部队战士 周甘霖
    制度待完善 自身是关键
    编辑同志：
    易良剑遇到的难题，着实令人深思。出现这种局面，有深刻的社会原因。社会上不是流传着“造弹（原子弹）的不如卖蛋（鸡蛋）的”之说吗？“大学生不如中学生，中学生不如‘不学生’（就业早，挣钱多）”的读书无用论，也反映了现实的某些矛盾。在部队，干的时间越长，个人吃亏越多，特别是军人大都面临着“第二次就业”，越是回去得晚，安排工作越困难，这不能不使军人对后路产生忧虑。因此，要想从根本上解决这些问题，有赖于社会的发展，改革的深入，政策和制度的完善。
    但是，起决定作用的，还在易良剑本人是否有献身国防的坚定信念。有，就报考军校，如果缺少这根弦，倒不如不考的好，免得将来懊悔，愧对国家的几年培养。
    我家是个“万元户”，生活算得中上等，我在家也有钱可挣。但“指点江山，激扬文字”的名言激励着我来参了军，并且考入了军校。我并不觉得吃亏，因为我觉得军人这个职业也需要人干，我选择了这条路，就决心为之献出自己的一切。
    希望易良剑同志能想得深远一些。
    装甲兵工程学院六队 练红宁
    问题普遍 不可小看
    易良剑是荣立二等功的军事技术尖子，当组织上推荐他报考军校时，他却犹豫不决。这在前些年，也许使人觉得奇怪，但在今天，这却不是个别现象。
    某部有17名军事训练的“尖子”兵，其中1人荣立一等功，16人立二等功。按今年的有关政策，他们中不少人可以被直接保送到军校培养，提为干部。然而，他们刚刚服役期满就坚决要求退伍，组织上多方挽留也留不住。结果今年4月他们全部退伍离开了部队。部队领导痛惜地说：培养一个这样的优秀战士很不容易，但强留也不行呀，强扭的瓜不甜！
    沈阳军区某部 向洋
    去年，济南军区某团被军校录取的人数在集团军名列榜首，而今年在选拔报考军校的苗子时，被认为最有希望的10名优秀班长，却都不愿考学。
    这10位班长，有7人是党员，人人都受过5次以上嘉奖，有3人立过功。他们有的是团里的训练标兵，有的是比武场上的冠军，有的则带出过6个先进班，被师里评为优秀班长。不少人原以为，今年军校招生制度有所改革，是这些同志进军校的天赐良机，不曾想，他们个个退避三舍。这一情况使部队党委很受震动。经过好一番教育，这些同志才报了名。看来，部队应重视和加强这方面的教育。
    济南军区某部 孟祥法 张华 袁得跃
    对今年报考军校的情况，我作过一些调查，发现符合报考军校条件而不愿报考的战士达66.7％，某单位有143名符合报考条件的战士，只有4人报考。
    什么原因使不少战士不愿报考军校？一是受新的读书无用论和社会分配不公的影响，认为读书越多，收入越少，读书的不如不读书的。二是对后路担忧，认为入校当官容易，当上官想升、想走就难了。三是认为部队条件艰苦，特别是结婚以后困难很多，不愿长期干。
    不少战士不愿报考军校，缩小了对战士学员苗子培养选拔的比例，势必影响学员质量，继而影响部队建设。这个问题应引起高度重视。
    81069部队 秦玉玺
〖-ZW/正文〗
