〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越狱梦的破天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅军朱玉国王勤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日，早晨7点。
    黑龙江省密山市东侧，有一个特殊的院落，高高的围墙，黑洞洞的大门，这就是关押形形色色人犯的密山看守所。
    在走廊西侧监室的墙角，一个膀大腰圆、面目凶恶的囚徒在闭目养神，他叫贾玉建。1985年以来，他作案18起，窃得价值86000多元的钱物。落入法网后，他深知自己罪恶累累，时刻都在盘算着怎样逃跑。为掩人耳目，他主动交待罪行，一度骗得了信任。他本能地盯上了一个被手铐脚镣牢牢地锁在地环上的蒙面抢劫犯杜立富身上。几次眼睛传神和语言试探，这对臭味相投的罪犯便狼狈为奸。贾玉建又串通了赌博、爆炸犯李秀光、盗车犯赵敏，4个家伙紧锣密鼓地密谋了越狱方案。
    上午8点，管教员王作强拎着钥匙组织人犯放风。在看守所的大门口，武警战士周权、王福连、王东持枪警惕地注视着眼前的人犯。
    随着一阵叮叮当当的镣铐撞击声，第三监号的人犯迈出了走廊，排着队向厕所走去。
    从厕所出来排队的时候，这4名人犯都站到了最后面。管教员王作强在距离走廊大门西侧1米的地方清点入监人犯，1、2、3……
    贾玉建、杜立富、赵敏不约而同地与前面的人犯拉开了距离。就在跨进走廊的一瞬间，杜立富、贾玉建恶狼般地把管教员王作强扑倒在地。
    在王作强与杜、贾二犯奋力搏斗中，罪犯赵敏过来按住王作强的胳膊，杜立富牢牢地掐住工作强的脖颈。然后，贾玉建急速跑到走廊西侧水池，拿来一根40厘米长的水龙头铁管向王作强的头部砸了下来。然后将报警电线扯断，从王作强身上搜出一串钥匙走向西小门，企图打开小门脱身。听到监号里隐隐约约的响动，3名战士警觉起来。新战士王福连按照不能带武器接近人犯的规定将枪交给带班员周权，自己警惕地来到监舍门前。就在他跨上台阶，准备迈进走廊的一刹那，杜立富、贾玉建两罪犯呼的一声直向小王扑来。王福连迅速一个后跃，抬起右臂一个下防，迅速挡开了抓住他前衣襟的两罪犯的手，侧过身沿着房根直向王东和周权快步跑去，边跑边喊：“炸狱了！炸狱了！”
    贾玉建、杜立富两罪犯看到越狱计划就要破灭，瞪着布满血丝的双眼，张开双臂，拖着脚镣跳跃着向战士王福连追去，他们想抓住一个人质做最后的挣扎。
    正在哨位上的王东和周权两战士，目睹近在咫尺的情景，厉声喝道：“站住！”“不站住开枪了！”鸣枪警告失去了作用。
    两个罪犯离哨兵仅剩下七八米的距离了。哨兵当机立断开枪射击，子弹射穿了杜犯的小腿，他一个跟头栽倒在地。贾玉建被当场击毙。
    枪声，惊动了正在休息的干部战士。值班的代理副中队长刘云平立即吹响紧急集合哨，战士们迅速占领制高点，封锁了监狱的所有出口。监号里的李秀光、赵敏二犯看贾玉建毙命、杜立富受伤，深知逃脱无望，溜回监号。9点35分，这起历时1个多小时的越狱事件平息了。
〖-ZW/正文〗
