〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医务人员作风粗疏健康人成了“癌症患者”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿这种虚惊不再发生！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝金〖HH/换行〗DW：广州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这件事情虽然已经过去两个多月，但我的心情仍然难以平静。
    事情还得从去年12月说起。我部20多岁的孙参谋，肚脐下部长了一个小瘤，到颇有名气的一家部队医院做了切除手术。然而，12月15日，根据手术后的切片化验报告，医生确诊，孙参谋患的是晚期腺癌，并预言只能活三个月。这个消息如晴天霹雳，令孙参谋的爱人痛不欲生，他的父母和亲戚也千里迢迢从山东老家赶赴广州，全家人一面为他求医寻药，一面准备后事。纸包不住火，这个不幸的消息很快被孙参谋知道了，不难想象这给他带来多大的精神压力。但孙参谋怀疑：自己的体质一直很好，怎么突然说生命快到头了？他要求医院给予复查，但回答是诊断没有错。孙参谋的领导听说这个棒小伙子身患晚期癌症，也觉得难以置信，建议医院再给他作一次检查，然而医生解释说：小孙还年轻，别看他现在身体还好，过几个月你们就会看到变化。没有办法，孙参谋只好接受医生安排的一个疗程9天的化疗。化疗，对有些病人来说，可以治病，但对健康的人来说，却会严重地损害健康。孙参谋接受化疗后，身体一下子弱了许多。
    倔强的孙参谋对医生的诊断还是将信将疑。出院之后，他找到广州中山医科大学肿瘤医院的一位医生，这位医生认为在腹壁长腺癌的可能性极小。根据他的建议，小孙又作了一系列检查，结果都没有问题。好心的医生又帮助小孙找到一位有名的教授，教授经过检查和分析，对部队医院的诊断提出怀疑，并给这家医院的病理科写信谈了自己的看法。病理科很快回信说没有搞错。在这种情况下，这位教授只得亲自登门到部队医院查询，结果终于真相大白――医院在做切片检查时，由于有关医务人员粗心大意，将两个病号的检查结果错位，从而造成了这起“冤假错案”。
    一场虚惊之后，孙参谋的家人和他周围的同志，都为小孙被摘掉“癌症”的帽子而庆幸，但同时人们不免要问：如果让这场“悲剧”继续演下去，后果将是什么？也许这次将化验结果张冠李戴，是一种偶然的差错，那么，为什么地方上的医生和教授提出种种疑问，而部队医生却对“化验结果”坚信不疑？还有，这一误诊，对于那位真正的晚期癌症患者带来的又是什么？
    我写这封信的目的，并不是想追究谁的责任，只是真诚地希望当事者痛改这种粗疏的医疗作风，也希望所有的部队医务人员都能从这一深刻的教训中得到警示。
    愿这种虚惊永远不再发生！
    广州军区某部 朝金
〖-ZW/正文〗
