〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津总队在反盗窃斗争中显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津总队配合公安部门严厉打击盗窃犯罪。截止4月25日，武警官兵与公安巡警密切协同，先后捣毁11个盗窃犯罪团伙，抓获盗窃分子390余名。
    一个时期，天津市盗窃案件上升，拧门撬锁时有发生，搞得人心惶惶，职工上班不安心，农民下田不放心。在公安机关的统一部署下，天津总队针对驻地治安情况和盗窃分子作案的新特点，在巡逻中，增强巡逻密度，扩大社会覆盖面。各巡逻分队除充分利用公路、铁路、桥梁等天然屏障设卡蹲堵外，还采取分片包段，落实岗位责任制的办法合理用兵布网，对易发案地区进行重点巡逻控制。4月15日，大沽灯塔渔业公司0015号运输船在运送海蟹途中，船员杭君生、华贵洪盗窃价值上千元的海蟹，当两人将5麻袋海蟹扛到码头的围墙外，正与西沽小贩孟令喜销赃时，被巡逻的三支队塘沽五中队当场抓获。（赵红志）
〖-ZW/正文〗
