〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高悬鞭子喊不如扑下身子帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江支队领导扎扎实实为基层解决“老大难”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明刘洛平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高悬鞭子叫喊”的工作方法，在广东总队湛江支队已被“扑下身子帮助”所代替。去年以来，该支队领导深入基层扎扎实实帮助中队解决“老大难”问题，截至目前，已使3个中队改变了落后面貌，2个中队跃入先进行列，基层建设迈出了可喜的步伐。
    湛江支队基层建设基础比较差，不少中队处于落后状况。为了改变面貌，支队领导没少费力气，制定了许多奖罚措施，大会小会讲，甚至不惜对未能尽快改变落后面貌的中队干部实施严厉处分，但仍未能使一些基层单位改变面貌。教训使支队领导认识到，必须改变这种“教训式”的工作作风，变“高悬鞭子喊”为“扑下身子帮”。从去年下半年开始，支队领导转变作风，实行了抓基层责任制，分别下到中队扎扎实实蹲点包干，帮助中队解决“老大难”问题。支队长蒋春耕在机动中队蹲点期间，发现这个中队工作上不去的根本原因是作风松散，就协助中队开展作风纪律整顿，健全了各项规章制度，很快使这个中队不请假外出、擅自回家、打架斗殴等问题得到解决，中队面貌为之一新，在支队组织的军事比武中两次夺得第一名。支队领导在蹲点包干期间，始终把重点放在帮助干部提高素质，增强基层建设的后劲上。政委曾文强先后在二中队和吴川县中队搞了干部测评试点，有效地解决了一些干部不安心和不会管的问题。今年以来，支队领导深入基层已为基层中队解决了生活设施困难、监所设施差等9个“老大难”问题，基层全面建设开始摆脱低层次，跃上新台阶。（党高明、刘洛平）
〖-ZW/正文〗
