〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗FSX战斗机与美日矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日，美国总统布什宣布，美国和日本已就联合研制和生产FSX战斗机达成协议。3年多来两国在此问题上的争执大致告一段落。回顾一下此事发展变化过程，实在是一出令人大开眼界的美日矛盾发展的精采折子戏。
    80年代中期，日本提出要发展一种在21世纪使用的战斗机，代号为FSX。日本主张完全依靠自身力量独立地研制和生产。此举在美国防部内引起震动。美日在军事上是盟国这不假，但保护者和指挥者是美国，况且40多年前还有过珍珠港事件呢。于是美国马上给日本脸色看，话递过去了：“怎么，FSX战斗机性能设计想要超过当年的零式战斗机吧？”日本人当然听得懂其中含义，忙不迭地解释说，你们不是提出要日本承担1000海里海上通道防卫责任吗？FSX主要就是为这个用的。美国人的回答是，不必费心单独搞了，还是联合搞吧。经过长时间谈判，于1988年11月由当时的里根政府与日本政府达成了美日合作研制生产FSX飞机的初步协议。协议规定由美方提供先进技术，以美国F―16战斗机为基础进行改进。
    布什总统上台后，美国内就FSX飞机问题展开了激烈的争论。商业部长莫斯巴赫一马当先，直言切陈，认为美日合作生产FSX战斗机将会使美先进的航空技术和电脑软件技术落入日本之手，日将移用于其民用航空工业，到世界市场上与美竞争，因而对美经济利益形成重大威胁。他的观点不仅得到能源部、财政部、总统科技顾问办公室、总统贸易代表办公室的赞同，还得到数十名参议员的呼应，其中有的主张干脆取消FSX协议。
    布什总统经反复权衡后决定，从美安全和经济利益全面考虑，FSX协议仍应履行，但必须作重大修正。为此，美提出了下述附加条件：确保美承担40％以上的研制和生产额，禁止日方将美提供的高技术转为民用，日应明确保证向美提供日在研制过程中开发的高技术。此外，美将只以全封闭的“黑匣子”形式向日提供电脑软件，日只能接触武器控制系统的电脑基本元件，但不能得到美国新近研制的飞机数据控制系统。日本对此十分恼火，强烈要求美履行原约，并争辩道，F―16战斗机技术并非美最尖端的技术，且早已与北约8个欧洲盟国分享，日本也是美国的盟国，为什么就不能一视同仁呢？美国的态度甚不客气，你日本每年外贸出超900多亿美元，一半以上扣在美国头上，要你调整抑制，你采取了多少实际行动？以往电视机、录像机、计算机芯片等技术都是美国发明的，可现在世界市场被日本占去了大部份额，这回在航空技术和电脑软件技术方面决不能重蹈覆辙。经过一段时间的激烈争吵，日本在美高压之下，基本接受了美方条件，美也作了一定的让步，终于达成了联合研制和生产FSX战斗机协议。
    在FSX战斗机问题上美国先后给日本两次下马威，一是不准其单独研制，意在军事上控制；二是不转让敏感性高技术，意在技术上限制。这表明，随着国际政治、安全形势的缓和，美日间矛盾将日趋尖锐复杂。高技术是现代经济发展的先导和杠杆，美国已把它提高到国家安全战略的高度来看待。布什政府处事谨慎，大事不糊涂，断然决定改变上届政府已白纸黑字写下的协议，表明美已把军事安全和经济安全等量齐观。今后在处理类似的军事技术转让项目时，美将不仅从军事和地缘政治角度考虑，还将从长远经济利益考虑，以确保美国的大国地位。
    无独有偶，就在布什总统宣布美日就FSX战斗机达成协议的时候，美国贸易代表希尔斯公布了“1989年度贸易壁垒报告”，日本首当其冲；他还宣布，鉴于日未遵守向美开放本国电信设备市场的协议，美将对日实行贸易制裁。这是对布什总统讲话的绝妙注脚。当然日本决不会善罢甘休。今后，美日间矛盾冲突的好戏还会一出接一出地演下去。
〖-ZW/正文〗
