〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗149医院一日见闻表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为旅游而“看病”的军人何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁杰马祖虎〖HH/换行〗DW：83471部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    第149医院位于东海之滨的连云港市。因这里山青水秀，景色迷人，最近有一些军人以看病为由来此游玩，造成该门诊部人满为患。
    4月20日上午9时许，笔者来到该院门诊部，只见“军人门诊挂号窗口”前有28名军人在排队等候，其中一个身背照相机的战士正与另一名战士谈论旅游拍照的事。医生问他哪里不舒服，他开始说皮肤疼，后来又说是头疼，最后要的却是外科号。笔者在这里站了40分钟，就看到10余名战士在那里与医生软缠硬磨。
    到内二科，见一名战士在冲着医生骂：“有什么了不起，大不了不给我写病历，老子不要了！”经了解得知，这名战士啥病也没有，为了回部队报旅差费，硬要医生为他写假病历。
    下午3点20分，笔者再次来到该院门诊部，见五官科门前长木椅上坐着嘻嘻哈哈的5名战士。笔者上前探问，一名战士说：“昨天我们挂了号以后，便一起乘车到花果山、港口游玩去了，谁知今天下午五官科没有门诊，真倒霉。”过了一会，又有3名战士手持头天的挂号单来敲五官科的门，笔者问他们为啥当天不看病，一位战士一笑说：“有啥子病哟，还不是找个理由出来玩玩，回单位也好报销路费。”
    据这个医院门诊部主任刘延高介绍，3月下旬以来，来这里看“病”的军人与去年同期相比，平均每天多20余名。有的战士并没有病，有的有小毛病，但非要到149医院不可。医务人员呼吁，有关部队应把好军人外出看“病”关。
    83471部队 张仁杰 马祖虎
〖-ZW/正文〗
