〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞树红洪艾军张守福〖HH/换行〗DW：84880部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建议给基层培训兽医
    某部去年共购买猪崽800多头，由于生病死去390多头，死亡率高达48.4％。今年生猪不治而死的情况又不断上升。我问该部四连的饲养员为何不及时治疗，他说：全部队没有一个兽医，地方的兽医又难请，只好眼巴巴地看着猪病死。我想，现在部队几乎每个连队都养猪，兽医实在是必不可少的。
    84880部队 俞树红
    某部个人战备物品严重丢失
    最近，我部对战士个人战备物品作了一次检查，发现123人无背包带，134人无腰带，105人无挎包，91人无水壶，78人无雨衣，208人无包袱皮。据查，这些物品大都是平时不慎丢失的，也有的是送给亲友了。个人战备物资的丢失，对战备训练带来了不利影响。某连进行一次夜间紧急集合，75％的人不能按规定携带物品。
    51035部队 郑zhé
    对报考军校人员不能放任自流
    目前，各单位报考军校人员都已集中复习，但日前我们在几个文化补习班发现，对这些人员的管理比较松弛，如作息时间不明，睡懒觉者有之，游逛玩耍者亦有之，还如宿舍里内务不整，杯盆狼藉，甚至个别人放弃复习跑到地方上乱拉关系等等。我们认为，报考军校人员都是作为干部苗子培养的，他们的素质直接影响到今后的部队建设，对他们的严格要求必须从现在开始。
    83159部队 洪艾军 张守福
〖-ZW/正文〗
