〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员光荣形象要靠模范行动塑造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员形象/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2月10日起到今天，本报开辟的《我们身边的好党员》征文专栏，已经向读者展现了30多位优秀共产党员的丰采，受到了普遍的好评。这些党员，不是靠秀才们的生花妙笔，而是靠自身的模范事迹赢得群众赞誉的。
    判断一个共产党员的形象是好还是差，主要不是听其言，而是观其行，看他是不是老老实实按党章要求去做。如果口头上说得很好，而实际行动很差，这样的党员在群众眼里最多不过是一个“语言的巨人，行动的矮子”。相反，你虽不标榜自己，但你的一举一动、所作所为都很出色，群众一眼就能认出你是个好党员。战争年代，做地下工作的同志是不暴露党员身份的，但人们可以从他的思想、品质、作风、气节，看出他是不是“党里的人”；党员身份公开了，群众则可以从你是否“吃苦在前，享受在后”，“冲锋在前，退却在后”等表现上识别是不是真正的共产党员。在新的历史时期，群众则从是否勇于开拓，锐意进取，公道正派，清正廉明，乐于奉献，先人后己等方面，去衡量你是不是一个真正的共产党员。结论就是这样一目了然：实践是检验真理的标准，也是检验党员合不合格的标准。人民群众正是通过广大党员的实践来认识我们党的性质的。
    共产党员的行动，要按党员标准来规范。党员塑造自身光荣形象的行动，实际上就是在实践党员标准。每个党员的工作岗位不同，执行的任务不同，但实践党员标准这一点却是共同的，丝毫也不能“特殊”。当前以及今后相当长的一个时期，我们的历史使命是实现四化，振兴中华，这个目标和理想，是我们的强大的精神支柱。我们每一个党员，不论遇到什么样的困难和波折，都要不遗余力地为实现这个使命作贡献。讲共产党员的先锋模范作用，这应该是最重要的内涵。
    部分党员中流行一种说法：初级阶段要面对现实，搞“初级教育”，有“初级觉悟”、做“初级党员”就可以了，标准不能太高。甚至有人提出，党章规定的“全心全意为人民服务”应该改成“努力为人民服务”。这些说法显然是不妥当的。社会主义初级阶段，是我国在生产力落后、商品经济不发达条件下建设社会主义所要经历的特定阶段，而不是对党员提高思想觉悟、加强党性修养、发挥先锋模范作用的一种限制。阶段是“初级”，党员的标准却不能降低。别说是社会主义建设时期，就是在新民主主义革命时期，也不应该有“初级党员”存在。当然，这决不是说党员可以不要个人利益。在社会主义初级阶段，共产党员要执行现行的政策，要讲物质利益原则，要参加社会主义的按劳分配。但是，党员应当有更高的精神境界和道德情操，要树立远大的共产主义理想，要带头为实现四化、振兴中华而无私奉献，并且用自己的模范行动影响和带动群众，影响全社会。如果不是这样，共产党就失去了存在的意义。已在专栏里宣传过的好党员黄传贵说得好：“共产党员是怎么起家的？不就是靠的为人民打江山、为人民谋利益吗？共产党员为人民服务不全心全意，难道还要半心半意、三心二意不成？依我看来，共产党为人民服务的宗旨不能改，共产党员的先锋模范作用不能变。变了，改了，就非垮台不可！”
    每个党员都是自己形象的雕塑师。党员生活在群众之中，党员形象的塑造也要在群众之中进行。任何一个党员，其形象塑造得如何，都要接受群众的评判和检验。只要有实际的模范行动，党员在群众中留下的形象就好。模范行动越多，党员在群众心目中的形象就越完美。每个共产党员都应该“吾日三省吾身”：是否做到了让群众一眼就能认出自己是一个共产党员？
〖-ZW/正文〗
