〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太极计算机・时代高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛富兴铁民拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联研制激光反卫星武器
    据《宇航日刊》报道：去年，苏联对一种新的10千瓦的核反应堆进行了两次空间试验。这种新的核反应堆的功率比苏联70年代和80年代用于雷达海洋侦察卫星的要大，但体积要小。美国海军认为，这是苏联为发展90年代的天基激光反卫星系统迈出的关键一步。苏联在提高陆基反卫星武器能力的同时，可能于90年代初试验这种天基激光反卫星武器系统，于90年代末进行部署。（薛富兴译）
    太极Ⅲ显微图像处理系统问世
    一种以微机为主，加图像板和辅之以基础软件包的新型显微图像处理系统――太极Ⅲ显微图像处理系统，最近由太极计算机公司（华北计算技术研究所）开发研制成功。该系统可广泛应用于材料分析、气象、医学、遥感、公安、印刷等许多科技领域和生产部门，并以其低成本、高性能而深受用户欢迎，具有广阔的应用前景。（铁民）
    专家呼吁建立中国的“眼库”
    北美朋友捐献角膜，移植到中国眼病患者的眼中，使他们奇迹般的、幸福地重见了光明。这是笔者5月11日在国际奥比斯飞机医院举行的新闻发布会上获得的信息。据悉，为促进中国防盲治盲事业的发展，我国眼科专家正同奥比斯专家一道为建立中国的“眼库”而努力。专家指出，建立“眼库”是一项伟大而有益的事业，其关键问题是解决角膜来源。人死了但眼角膜功能仍是完好的，遗憾的是这种珍贵的宝物却被连同人体一起火化了，实在可惜。为此专家呼吁全社会，破除迷信，崇尚文明，捐献角膜，造福世人。（拓扑）
    日渐兴盛的水中分娩
    水中分娩法正在法、苏等一些国家日益推广。苏联在海水或家庭浴盆中分娩的人数，经办正式登记手续的就达700人次之多。研究结果表明，水中分娩好处很多。从苏联700余名妇女水中分娩的情况看，无一例发生难产，婴儿亦无死亡现象。而且，“水中婴儿”在智力发育、健康状况方面，也都明显优于一般婴儿。他们水性极佳，出生4小时后，便能在水中自如动作，几个月后就能持续游弋一段距离。（柯树林译）
〖-ZW/正文〗
