〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行职责不耍威风文明执勤不失警惕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大亚湾核电站武警守卫大队探索执勤新办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高铭陈韶安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大亚湾核电站担负守卫任务的深圳支队二大队，今年以来，文明执勤赢得中外专家的普遍赞誉，同时又以认真负责的精神查获被盗钢材等贵重物资10余吨，抓获不法分子100多人。
    大亚湾核电站工程技术人员来自法、英、美、日等20多个国家和地区。过去，战士们在执勤中不是因严格坚持原则与进出人员发生争吵，就是顾了态度和蔼而放松警惕，给不法分子造成可乘之机。从去年底开始，大队对执勤方法进行了认真研究和探索。一方面要求哨兵树立职责第一的思想。另一方面，又使哨兵懂得严守职责不是蛮横训人的道理，做到文明，礼貌。为了使哨兵提高文明执勤能力，大队根据实际，总结出了在11种情况下的文明执勤用语和具体处置方法，并通过模拟训练使每一个哨兵熟悉掌握。今年以来，战士们在执勤中没有与进出人员发生一次争吵，又确保了核电站施工的安全。（高铭、陈韶安）
〖-ZW/正文〗
