〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防总队海警支队被誉为“水产资源保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防总队海警支队采取海上训练与海上执勤相结合的办法，加强对北部湾海域的武装巡逻，严厉打击海上各种不法分子。自1985年以来，出海1580多航次，航程79200多海里，抓获和拦截各种违章渔船290多艘，为保护北部湾水产资源作出了贡献。
    北部湾是一个水产资源十分丰富的天然海湾，这里的大虾、鱿鱼，石斑鱼等在国内外享有盛名，一些不法分子对它垂涎三尺。每逢鱼虾产卵季节，香港、澳门及两广沿海的一些不法渔民就偷偷驶来，网鱼捞虾，严重地破坏了这里的水产资源。海警支队为了协同地方有关部门狠狠打击海上不法分子，将海上训练和执勤联为一体，他们根据这些不法分子常常在恶劣天气下到禁渔区偷捕的实际情况，进行针对性训练，经常冒五、六级大风出航，日夜加强海上巡逻。去年8月的一天，台风刚过，禁渔区就出现了五六十艘渔船，海警支队的干部战士立即出动，拦获了17艘违章渔船，将其余的全部赶出禁渔区。（刘伟杰）
〖-ZW/正文〗
