〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标，振兴民族汽车工业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记锐意改革的军工企业家栾清坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业RW：栾清坤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栾清坤，1951年5月出生于吉林省大安县，1969年1月入伍，1970年5月入党，历任战士、班长、助理员、政治教导员、医院院务处长、厂长、政委兼厂党委书记等职。中校军衔。10次立功受奖。
    1988年12月16日，全国汽车展销订货会在苏州拉开帷幕。两台CK621旅行车，随解放军代表团参加展销订货会，与会几千台样车各展英姿。不怕不识货，就怕货比货。还没到正式开会的日子，CK621货已订完，就连参展的两台样车也被用户“抢走”。此刻，一个素来刚毅的军人落泪了。这泪水里，凝聚着他在改革浪潮中展示的勇气、智慧和力量。这个军人就是被誉为“军工企业家”的优秀共产党员栾清坤。
    1 1985年初，栾清坤所在部队决定组建一个“长空日本进口汽车维修服务中心”，在改革中登上商品经济竞争的舞台。当时这个维修中心仅有十几个人，62平方米厂房和一些简单的修车工具，而竞争对手却是百余家实力雄厚的同类企业。只摆弄过几年方向盘的栾清坤，出任这个“中心”的总经理。军令如山。作为一个共产党员，他要冲在改革大潮的前列，带头攻下这“无名高地”。
    他一上任，就把企业当成了家，昼夜在工厂里滚。滚了8个月，他竟滚出了名堂：厂规厂纪出台了，岗位责任制出台了，工期质量承包制、单车单件结算制等各项规章制度一个个建立起来了。一个工人在主修一辆“尼桑”车时，不小心打碎了一块玻璃，按规定要赔款206元。“栾经理，这咋办？”“赔，一分不能少。”到月底，一个老技工拿着工资条小声问栾清坤：“我这月工资比原来多了几倍，是不是会计搞错了？”栾清坤说：“没错，你多劳就多得。”职工服了，也笑了；企业严了，也活了。打那以后，关于长空日本进口汽车维修中心的传闻多了起来。“‘长空’！多棘手的活都不在话下。”“‘长空’干活实在，一不拒客，二不受礼，质量高，速度快，收费低。”接踵而至的是客户送来一面面锦旗。这个1985年仅仅盈利6万元的小厂，1986年盈利猛增了10倍。1987年底职工人均创利税1.6万元，企业盈利比上年又翻了一番。这年年底，维修中心荣立了集体三等功。
    2 企业只有有效的管理和拔尖的人才远远不够，还要有先进的技术装备、最快的信息传递和精干的后备力量。这个不断用改革意识充实自己头脑的共产党员栾清坤，曾为此殚精竭虑。他认准了，“横向联合”是一着好棋。“要联就和日本联！”不久，以“尼桑”车而闻名于世界的日本国日产汽车公司的五位专家真的找上门来了。1987年6月2日，中日双方正式拉开谈判的序幕。栾清坤是中方主谈代表，他首先向日方代表详细介绍了企业情况，他由从严治厂讲到建章建制，从维修质量讲到企业信誉。他自信地说：“我想把三个数字提供给贵公司作为参考。第一，我们厂的工人连续三次在工作场地吸烟就要被开除；第二，只要需要，我们厂任何一个工人都可以连续工作24小时而不计报酬；第三，我们厂在过去的三年共维修了260多个车型近万辆汽车而没有一台返工的。”
    1987年9月15日。北京紫金宾馆。中日双方进入了最后一轮谈判。谈判桌上出现了两个关键性的词汇：“中心“和“厂”。如果中日双方联合企业的名字称为“中心”，就要享受日本国在外企业优惠待遇，如果称为“厂”，就只能享受一般优惠待遇。日本主谈代表则明确表示，希望建立“中心”，问道：“如果建成‘中心’，栾经理有何打算？”栾清坤胸有成竹地答道：“如果建成‘中心’，我将另行招聘50名优秀技工，扩大1500平方米厂房，工人待遇提高10％，在用户面前展现出贵公司的最佳服务风貌。”1987年10月15日，“日本国日产汽车公司长春特邀维修中心”的牌子正式挂了出去。
    3 “无名高地”变成了“有名高地”。栾清坤深化改革的眼光，又看准了下一步棋。有资料表明：全国所有大型汽车制造厂家都在思考一个问题，如何振兴民族汽车工业，用自己的产品迅速占领国内市场，为国家节省巨额外汇投资。栾清坤的脑海里闪出一道强光：我们修车有余，造车不足，就该在修车与造车的夹缝里开辟天地。他在一次办公会上，分析了国际市场汽车流行趋势，又阐述了国内汽车制造行业近期走向，他大胆提议：“我们必须开辟第二战场，改装车辆。走我们自己的路”。全厂轰动了。大家立即投入战斗，到外厂考察，找客户调研，到科研单位咨询，找专家教授指点，八仙过海，各显神通。1988年4月10日，工厂制订出改装高级豪华旅行车的方案，用进口发动机和总成件改装国产车。全厂职工立即行动起来，每天从早7点一直干到午夜……
    栾清坤呢？他在开战的第二天就锁上了办公室的门，一头扎进了车间。每天早来晚归，70天，他掉了4公斤肉。这期间，他爱人到外地学习两个月，把唯一的小女儿留给了他，他竟一次次忘了这个茬儿。爱人学习归来，听了女儿的“起诉”，风风火火跑到工厂“提审”栾清坤。栾清坤咧开嘴一笑：“咱们的女儿重要，厂子里的‘宝贝疙瘩’也重要，你瞧一辆崭新的CK621旅行车在冲着你笑哩。”爱人看看他，看看车，笑了。
    栾清坤（中）和工人一起研究解决技术难题。 雷霆摄（照片）
〖-ZW/正文〗
