〖ZQ/总期〗11446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好预备役部队的军事训练？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王罡张苏煜胡收会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬州预备役师一团的经验是
    挂牌监督 计分管理
    江苏扬州预备役师一团采取挂牌监督、计分管理的训练方法，军事训练取得明显效果。4月七旬，南京军区、陆军指挥学院等6个单位120多名领导和学员考察了这个团，对此作了肯定。
    这个团每个连队的士兵大都分布在十几个村庄，兵员流动量大，加之训练周期长，时间短，训练时，干部与士兵不相识，不好管，从而影响了训练质量。今年初，这个团把地方挂牌营业、挂牌服务的经验引入训练场，采取挂牌监督、计分管理的训练方法。训练前，统一制作铝牌，按照连排班的建制序列，定号到人。训练时，统一佩戴在左胸前。根据本单位训练科目的具体要求，把训练成绩、行政管理、作风纪律等分成两干项，制订百分制考核细则，公布于众，让大家监督。训练结束后，累计个人和单位总分，并按积分多少发放工资、评比先进。挂牌监督、计分管理的训练方法有利于发挥群众性的监督作用，增强官兵的责任感和荣誉感。3月上旬，这个团一营采用这种方法进行战术演练，提前半个月完成了上级规定的任务。（王罡、张苏煜）
    咸阳预备役师三团练兵采取新办法
    把参训出勤率、成绩同报酬挂钩
    为了调动练兵积极性，陕西咸阳预备役师三团实行“联勤联绩计酬”新办法，即把参训者的出勤情况、训练成绩及表现，同训练报酬挂起钩来，效果很好。
    三团的具体做法是：每期开训之前，首先同有训练任务的县人武部协商，将筹集到的误工补贴金，按照年度参训人数及平均标准，统一拨到团里；其次，团与县人武部联合制定出详细的联勤联绩规定，并公布于众；三，团里建立各类登记制度，如训练出勤登记、训练成绩考核登记、安全防事故登记等，作为综合考评的依据；四，训练结束，根据综合考评情况，召开现役干部、预任干部、带队干部及各班排长参加的联席会议，确定每个参训者领取误工补贴的数额，然后由团里组织发放兑现。
    联勤联绩计酬，调动了预备役官兵的练兵积极性，保证了训练质量。（胡收会）
    四平预备役师工兵营
    把军事训练同地方经济建设相结合
    把军事训练同支援地方经济建设相结合，这是吉林四平预备役师工兵营进行专业技术训练的一个特点。
    1986年，这个工兵营讲行爆破训练。驻地河山乡需要拆除一条废水坝，如果雇用民工打一个炮眼就要20元，而且技术没有保障。工兵营得知后，利用训练考核时间，在全营精选了21名爆破手组成突击队，圆满完成了水坝爆破任务，节约经费3万多元。1987年，他们结合土工作业训练，为金山乡修筑了一条5100米长的沙石路，从而改变了这个乡下雨“车不能通，人不能走”的状况。
    工兵营把军事训练同地方经济建设相结合的做法，受到了地方政府和人民群众的赞扬。（刘池）
〖-ZW/正文〗
