〖ZQ/总期〗3071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小词典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导小词典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寓言：文学作品的一种体裁。是带有劝戒或讽刺的故事。主题多是借此喻彼，借古喻今，借小喻大，使得一定的道理从简单的故事中体现出来。我国在公元前七七○――二二一年的春秋战国时代，寓言已经盛行。
    太行山：在山西、河北、河南三省的边界，北起河北省拒马河谷，南至山西省阳城县境。拔海一千至一千五百米，最高二千米。是山西高原和河北平原的天然分界线。抗日战争时期，八路军曾在这一带建立晋东南抗日根据地（以后是晋冀鲁豫根据地的太行山区），广泛开展游击战争，有力地打击了日本侵略者，成为抗日战争的战略要地之一。
    王屋山：在河南省济源县的西北。东接太行山，南隔黄河，同中岳嵩山相对峙。据说王屋山由于丘陵环抱，很象古时的王宫，因而得名。
    愚公虽然是寓言里的人物，但几千年来却成了中国人民不畏艰难的象征。在济源县西北就有许多有关愚公的古迹，如尊愚阁、愚公泉等。
    解放前，王屋山一带常常刮风下雹，旱了没水浇，涝了土冲跑，庄稼总是长不好。解放后，在党的领导下，这里涌现出成千上万的新“愚公”，他们排除万难，治山治水，修起许多大小水库，展开了大面积的植树造林，大大地改变了自然面貌。
    宗主国：在帝国主义出现以后，是和殖民地附属国相对来说的。帝国主义迫使弱小国家依附自己，把它变作附属国或殖民地，自己即成为“宗主国”。宗主国对附属国所取得的支配权力，叫宗主权。在这种宗主权关系下，附属国在名义上内政是自主的，外交权由宗主国行使。实际上，宗主国对附属国的内政外交全部一手独揽，附属国的经济命脉更是掌握在宗主国手里。帝国主义惯于用这种手法掠夺落后的国家和民族。目前这种形式在非洲和亚洲的某些地方还有存留。美帝国主义是当代最大、最凶暴的宗主国。
〖-ZW/正文〗
