〖ZQ/总期〗3071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命艰苦奋斗一辈子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（根据大庆“铁人”王进喜；《为革命艰苦奋斗一辈子》一文摘编）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年三月，我们带着拿下大油田，甩掉石油落后帽子，为祖国争气的雄心壮志来到大庆。
    来到目的地，那时的条件确实很困难，冰天雪地的，连个住的地方都没有，少数同志唉声叹气。指导员当过兵，我就问他：“你打仗遇到这么多困难怎么办？是上还是退？”指导员说：“绝对不能退！剩下一个人也要上！要顶着打，直到胜利为止。”好，我们两个人的想法一样。我们就带着这个问题学习毛主席著作。经过学习，我进一步认识到：怕不怕艰苦奋斗，是革命不革命的问题，如果不艰苦奋斗，就要贪图享受，就要变质。打几个漂亮仗是不难的，要是做一辈子艰苦的事情，就要不断学习毛主席著作，不断改造自己才能办到。
    没多久，钻机运到火车站。怎样把钻机弄到井场上，吊车、拖拉机不够用怎么办？是等，还是上？我们马上开了支委会，组织大家学《愚公移山》，发动大家讨论怎么办？同志们说：干革命不能等，有条件上，没有条件创造条件也要上，人拉肩扛也要把钻机弄到井场。大家硬是用绳子拉，撬杠撬，木块垫，一寸一寸、一尺一尺地把六十多吨的钻机拉到井场，安装好。
    接着第二个困难又来了，没有水打不成钻，怎么办？好多人说：没有水，咱们就是用脸盆端也得开钻。这时，有人说：“你们见过哪个国家是端水打井的？”我说：“就是我们国家！我们就是尿尿也要打井！”就这样，用大桶、小桶、脸盆硬是端了一百多吨水，才开了钻。
    开钻不久，又遇到漏层。大伙说：漏多少，端多少。把村子里水井端干了，我们就跑到一里多地的水泡子，砸冰取水，终于打成了第一口井。通过实践，我深深体会到：和自然作斗争就不能怕困难，困难是欺软怕硬，你的思想是硬的，它就要变成豆腐，你要软，它就硬。
    干工作不能光猛打猛冲。张飞还粗中有细呢。我们更应该多动脑筋，发动群众，老老实实地把工作干好，为油田负责一辈子，对质量负责一辈子。特别是打直井，这家伙名堂多得很。首先要把地层搞清楚，知道哪一层是夹层，哪一层是交接层，好采取不同措施，不同的办法；更要脑瓜子里有个直井――高度的政治责任心。要不，一辈子也打不成。起初，我们对打直井没办法，要保证井斜不超过三度，办法在什么地方呢？工委领导亲自组织我们钻井的全体职工讨论。同时组织一部分技术干部和老工人三结合，一边摸索着干，一边总结经验。最后，终于在易斜区打成了井斜只有半度的直井。
    通过在大庆几年会战，我深深体会到，毛主席怎么讲，就怎么做，什么困难都能克服。克服困难，首先要有克服困难的信心和决心。不能光看到困难，也要看到成绩，看到有利条件。克服困难，光嘴上说不行，要研究困难，想办法解决困难，去做工作才行。克服一个困难，就是一个胜利，就是一次提高，就学会一个克服困难的办法，就增加一分革命信心。
〖-ZW/正文〗
