〖ZQ/总期〗3071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必然和偶然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士钟泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地读《欧阳海之歌》做欧阳海式的战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧阳海之歌/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在关系到数百人生命财产的紧要关头，欧阳海奋不顾身地跃上了铁路，拚尽全力地把驮着炮架的战马推出了轨道……
    这件事是偶然的吗？是偶然的。一个人一生中能碰到多少这样的事件呢？但是，一个人的任何行动却又受着思想的支配，所以这种英雄行为对欧阳海来说又是必然的。
    我们回顾一下《欧阳海之歌》里的欧阳海吧。他，冲向烈火抢救过一个老大娘；他，跳下水井抢救过溺水的小孩；他，为了国家暂时的困难，瞒着大家一口一口地节约粮食；他，带着一天腹泻多次的肠炎病，坚持完成施工任务……。他就是处处按照毛主席的教导办事，刻苦地改造自己的思想，使头脑能装得下整个世界。他认识到：“即使有一天这个世界上没有了我，我也仍然衷心地相信，共产主义的理想必然胜利，一定会有更多觉悟了的人，为它战斗！”这样为共产主义事业而把自己的生命置之度外的革命战士，我们怎能说他的行动是偶然的呢？
    欧阳海常年累月地活学活用毛泽东思想，才产生了这种必然的结果。因此，一个彻底的革命者，他心中的毛泽东思想的红太阳，决不是在偶然的机会里才喷薄而出，而是在平时就已高高地升起。
〖-ZW/正文〗
