〖ZQ/总期〗3071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡博等同志参观全国大寨式农业典型展览〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国大寨式农业典型展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员卡博同志，和阿尔巴尼亚党政代表团团员凯莱齐同志、纳赛同志，今天上午到全国农业展览馆，参观了全国大寨式农业典型展览。
    中共中央政治局委员、国务院副总理谭震林陪同卡博等同志参观，并且向阿尔巴尼亚同志作了介绍。
    卡博同志认为这个展览很好。他说，我们这次访问中国，参观了用“穷棒子”精神办社，谢胡同志说我们上了一次大学。今天我们看的这个大寨式农业典型展览，对我们又是一个很大的鼓舞，我们现在可以说，阿尔巴尼亚发展农业生产的潜力是很大的。在参观的时候，卡博同志接受了展览馆赠送的全国大寨式农业典型展览挂图。
    在这里，卡博等同志还参观了农展馆的农村副业馆、畜牧馆、水利馆和农业机械化馆。
    今天陪同阿尔巴尼亚同志参观的，还有农业部、水利电力部、第八机械工业部、全国供销合作总社的负责人程照轩、张含英、徐斌洲、梁耀等。贵宾们在参观的时候，受到各展览馆负责人和工作人员的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
