〖ZQ/总期〗3071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步发展两国友好睦邻关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我西藏和尼泊尔通商交通协定签字〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 “中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府关于中国西藏自治区和尼泊尔之间的通商、交通和其他有关问题的协定”今天下午在北京签字。
    协定指出，中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府，为进一步发展两国友好睦邻关系，重申以五项原则，即：互相尊重彼此领土的完整和主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处，为指导两国关系的基本原则，并在这个基础上发展两国人民，特别是中国西藏自治区人民与尼泊尔人民之间的传统友好关系；一致同意在一九五六年九月二十日双方政府签订的“中华人民共和国和尼泊尔王国保持友好关系以及关于中国西藏地方和尼泊尔之间的通商和交通的协定”的基础上，缔结这一协定。
    国务院副总理陈毅和尼泊尔工商大臣纳・普・里贾尔，代表双方政府在协定上签了字。
    中国方面参加签字仪式的，有林海云、韩念龙、李应吉等有关方面负责人。
    尼泊尔方面参加签字仪式的，有尼泊尔驻中国大使伦迪尔・苏巴等。
    签字以后，宾主举杯热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
