〖ZQ/总期〗3071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化大革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从本报发表《高举毛泽东思想伟大红旗，积极参加社会主义文化大革命》的社论以来，在全军引起了强烈的反响。广大干部战士密切注视和关心着当前文化大革命的形势，积极参加这场文化战线上激烈的阶级斗争。
    下面刊载的好八连部分干部战士批判吴晗反党反社会主义罪行的座谈会纪要，是《红旗》杂志和《哲学研究》杂志编辑部整理的。干部战士们的发言，都以强烈的阶级感情，运用毛泽东思想这个锐利的武器，对吴晗反党反社会主义的谬论，进行了尖锐有力的批驳，很值得一读。
    当前文化战线上所进行的斗争，是无产阶级和资产阶级两个阶级的斗争，是社会主义和资本主义两个阶级的斗争，是社会主义和资本主义两条道路的斗争，是无产阶级和资产阶级在文化战线上争斗领导权的斗争，是关系国家命运的大事。我们解放军全体干部战士，一定要积极参加这场战斗，和工人、贫农下中农以及革命的知识分子一起，高举毛泽东同志思想伟大红旗，彻底粉碎资产阶级的猖狂进攻，彻底搞掉资产阶级的黑线，取得社会主义文化大革命的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
