〖ZQ/总期〗3071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象欧阳海那样生活；战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参谋高永贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地读《欧阳海之歌》做欧阳海式的战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧阳海之歌/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了长篇小说《欧阳海之歌》，我抑制不住内心的激动。我仿佛看到共产主义战士欧阳海正举着鲜红的大旗，雄姿阔步，走在前面为我们引路，激发着我们向伟大的共产主义目标奋斗！
    欧阳海能够在列车迎面奔来的刹那间，毫不犹豫地向战马扑去，拦住烈马，“脸不变色，心不跳”，把自己的宝贵生命，献给伟大的毛泽东时代。他表现了为人民、为革命勇于自我牺牲的大无畏精神，显示了毫不利己，专门利人，一心为公的崇高的共产主义品德。
    通过《欧阳海之歌》这本小说，我们可以懂得一个真理：一个人，只有在平时经得起牺牲个人利益的考验，才能在紧要关头经得起生与死的考验；只有平时思想过得硬，战时才能过得硬；只有“活着，拚尽全力为社会主义事业战斗”的人，才能做到“死，脸不变色心不跳”。不是吗？你看：欧阳海在实际斗争中都是以拚尽全力打冲锋的姿态出现的。哪里工作最艰苦，他就到哪里去打突击；哪个班问题最多，他就主动到哪个班去工作。干什么工作，他都是“不要命”地猛干。他对待困难，对待荣誉，对待批评，对待个人与集体，对待同志和家庭等问题上，都是先考虑人民和革命的利益，毫不利己，专门利人。象他这样一心为革命，一切为革命的共产主义者，是无所畏惧的。他舍身救火车的英雄行为，正是他高尚的共产主义品质的表现。
    因此，我们学习英雄就要象欧阳海那样，在平时肯于在实际斗争中刻苦磨炼自己，活学活用毛主席著作，把毛主席的话当作对自己思想、生活、工作的最高指示。自觉地进行思想革命，以“临战姿态”和“刺刀见红”的精神，向一切旧的思想意识搏斗，向患得患失的私心杂念开战，进行彻底的革命！牢固树立起无产阶级世界观，把自己的一切献给革命。只有这样，才能做到“党要我干什么，我就干什么；革命要我牺牲，我就起身把命拿出去”。
〖-ZW/正文〗
