〖ZQ/总期〗3071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食糖连续两年大幅度增产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在接近尾声的一九六五至一九六六年制糖季节里，我国食糖产量又比历史上产糖最高的上一个制糖期增加了将近两成。连续两年食糖大幅度增产的结果，我国市场上供应的食糖已经比较地充足了。供应农村的食糖，不但质量大有提高，而且品种也增多了。
    这个制糖季节是从去年十月糖料作物甘蔗和甜菜收获的时候开始的。去年我国甘蔗和甜菜是获得了历史上空前的大丰收，这是由于播种面积扩大了，同时，农民们发扬了革命积极性和生产积极性，提高了单位面积产量。
    在糖料作物大丰收的情况下，制糖工业广大职工开展了技术革新和技术革命运动，改革了工艺流程，改造了设备，充分发挥了设备的潜力。在延续半年的这个制糖季节里，新建扩建完成并投入了生产的机械化糖厂有二十三个。这些糖厂的建设时间比以往缩短了一半左右。它们的及时投产，使我国食糖工业的加工能力增加了将近百分之三十。
〖-ZW/正文〗
