〖ZQ/总期〗3071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生是法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（根据大寨大队党支部书记陈永贵；《自力更生是法宝》一文摘编）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：大寨和大庆，是我国社会主义建设时期农业和工业战线上两面光辉的旗帜。它们的英雄业绩，再一次证明了毛主席在《愚公移山》这篇伟大著作中教导我们的真理：只要对革命抱定必胜的信心，下定决心，不怕牺牲，坚定不移地依靠和团结广大人民群众进行长期不懈的斗争，任何严重的困难也能克服，任何强大的敌人也能战胜，任何艰巨的任务也能完成。这里，我们特摘编了大寨大队党支部书记陈永贵和大庆“铁人”王进喜写的两篇文章，供同志们学习《愚公移山》这篇著作时参考。
    我们大寨大队，在太行山区的虎头山下。全大队八十三户，三百六十多口人。解放前，全村百分之七十的人家有人在外边扛长工，打短工，讨吃要饭。一九五三年初办农业社的时候，要钱没钱，要牲口没牲口，向国家贷款七千元，买了十八头耕牛。这一年丰收了，第二年，就把国家贷款还清了。为了进一步发挥集体经济的优越性，党支部便订出了治山治水，从根本上改变大寨面貌的计划。
    这下问题可出来了。
    社外的地主、富农分子说：“人有人道，水有水道。人有多大本事，还敢和龙王爷斗？”
    地主、富农分子说这话，并不奇怪。那时候，就是在社员中间，也有人信心不足。信心不足，是对集体力量估计不足。看不到集体力量，就不敢和天斗。我们在社员中间，左一次右一次的发动、讨论。在讨论中，贫下中农的意见最坚决。他们说：“山是死的，沟是死的，人是活的，总有一天能把它治理好，无非是贴几个劳动日。”从一九五三年冬天开始，我们连续干了十年，没有要国家的贷款，就凭一双手，一把jué头，两个肩膀，一条扁担，把全大队的七条沟、八道梁、一面坡全部进行了治理。我们粗粗统计了一下，十年工夫，共打了石头十三万立方米，修了石坝一百八十条，共长十五里。到一九六二年，我们整出了二百多亩能够高产的沟坝地，把六百亩坡梁地培起了地埂，变成水平梯田，使粮食产量大为提高。
    在这十年当中，我们战胜了各种各样的困难，也遭受过不少挫折。十年来，用在土地基本建设方面的投工，共达十一万个劳动日，平均每个劳动力每年投工一百二十个。劳力不足是个困难。搞土地基本建设，主要是利用冬季农闲时期，冬天天冷地冻，又要下雪。我们修坝运料，常常要先扫清道路和积雪，和寒冷作斗争。在技术方面，没有匠人，就把本大队半拉铁匠、木匠、石匠都动员起来。铁锹、jué头卷了刃，掏不起钱买，自己加工修理。没有运土工具，自己造小车。石料自己开，石灰自己烧。反正是就地取材，想各种各样的穷办法，土办法，节约投资。再说，做这样多、这样大的工程，没有经验，也遭受过失败。如狼窝掌的四十二条坝，就失败过两次，两次修起，两次被山洪冲毁了，第三次才取得了成功。
    一九六三年七月天，庄稼长得齐刷刷绿油油，谁看了谁高兴。不料，八月初整整下了七天七夜大雨。山流了，地冲了，房倒了，窑塌了；十年修起的二百多亩沟坝地，就冲走了一百三十九亩，有四十一亩虽说还有地板，可是庄稼淤得要甚没甚了；六百多亩坡梁地，大部分冲得少边没堰，庄稼倒下一大摊；一百多间房屋和一百多孔窑洞，百分之七十倒塌了，人无住处畜无圈。
    在这么严重的灾情面前，能不能依靠自己的力量，战胜灾害呢？我们党支部、管委会三番五次讨论这个问题。大家从解放前想到解放后，从大寨想到全国。想来想去大家说：哪一亩土地，不是一jué头一jué头刨出来的。哪一处房子，不是一砖一瓦修起来的。打仗不能只打胜不打败，世界上哪有这样的常胜将军。最后大家总结出了自力更生抗灾救灾的十大好处，提出了“三不要”的口号：一不要救济款，二不要救济粮，三不要救济物资。
    “三不要”的口号拿到社员会上一讨论，贫农和下中农满口赞成。
    在自力更生精神的鼓舞下，社员们鼓起一股干劲，庄稼倒了扶起来，还能勉强住人的房子就想法修补。猛干了两个月，收下秋来，有地基的五百六十亩庄稼照样取得了丰产。社员们讨论过后说：“咱不光‘三不要’，还要斤两不少地完成国家的包购任务哩！”
    从遭灾到年底，不到五个月工夫，全大队的一百多个男女劳力，除了完成秋收、秋耕、秋种的任务，还修补了三十五间快倒塌的房子和二十七孔窑洞。新建了四十间瓦房、二十孔青石窑洞。年初在制订一九六四年生产计划的时候，又大胆地提出了“减地不减产”的口号。
    为了实现“减地不减产”的任务，不管冰天雪地，不管寒风刺骨，社员们没有停过一天工。困难怕的是英雄汉，一块一块土地很快就恢复了，有些工程原来计划需要几个月，结果不几天就完成了。一年工夫，除经营了庄稼外，还恢复了一百三十多亩沟坝地，整修了五百多亩坡梁地，新建了七十二间瓦房、三十六孔青石窑洞。一九六四年的庄稼，也获得了有史以来的特大丰收。毛主席说，在一定条件下，坏事可以变成好事。这话真是千真万确。
〖-ZW/正文〗
