〖ZQ/总期〗3071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党第七次全国代表大会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名词解释/中共第七次全国代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次大会是在世界反法西斯战争和我国的抗日战争已处于胜利的前夜召开的。毛主席说：“这个大会是一个打败日本侵略者、建设新中国的大会，是一个团结全中国人民、团结全世界人民、争取最后胜利的大会。”
    在大会上，毛主席作了《论联合政府》的政治报告；刘少奇同志作了修改党章的报告；朱德同志作了《论解放区战场》的军事报告。大会通过了新党章，选举了以毛主席为首的党的中央委员会。
    在毛主席所作的政治报告中，科学地分析了当时的国际国内形势，总结了抗日战争中共产党和国民党的两条路线斗争的经验，提出了党和全国人民的斗争任务，规定了打败日本侵略者和解放全中国的一般纲领和具体纲领。大会根据毛主席的政治报告，制定了党的唯一正确的政治路线：“放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个新民主主义的中国。”
    刘少奇同志所作的关于修改党章的报告和大会通过的新党章，全面地总结了党的建设方面的经验，规定了党的正确的组织路线。新党章的最大的历史特点，就是确定了毛泽东思想为全党的指导思想，为党的一切工作的指针。
    朱德同志根据毛主席的政治报告及军事思想所作的军事报告，系统地总结了我军在抗战时期军事斗争的经验，提出了我军的中心战略任务，就是要准备实行从抗日游击战争到抗日正规战争的战略转变，以迎接抗日大反攻的斗争。
    党的第七次全国代表大会是以“胜利的大会，团结的大会”为特征而载入史册的。大会表现了全党的空前团结和一致，毛主席称这次大会“是团结的模范，是自我批评的模范，又是党内民主的模范”。在这次大会上所通过的党的路线，引导全党和全国人民取得了抗日战争的胜利，同时也引导全党和全国人民在抗日战争胜利以后，有准备地打败了美帝国主义和国民党反动派的政治阴谋和军事进攻，取得了人民民主革命的胜利。
〖-ZW/正文〗
