〖ZQ/总期〗3071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美帝及其走狗对老挝解放区多次侵犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中下寮爱国军民首季歼敌五百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开二日电 据巴特寮电台二日广播：老挝中寮和下寮地区的爱国军民在今年头三个月的自卫战斗中，取得了辉煌战果，一共歼灭了敌人五百七十七名，并且缴获了大量的武器和其它军用物资。
    在这一期间，美帝国主义和老挝卖国走狗集团曾经一再集结许多营的兵力，向中寮和下寮解放区进攻。美帝国主义者还派遣了飞机进行轰炸扫射，残杀老挝人民。老挝爱国武装力量在当地人民的支持下进行了十七次反击，一共打死了敌人四百三十一名，打伤七十六名，俘虏三十九名，并且迫使敌军三十一名投降。他们还缴获大炮、迫击炮、无后座力炮以及其他武器一百九十八件，军车四辆、大量的弹药和其它军用物资。
    据新华社康开二日电 据巴特寮电台广播：老挝桑怒省爱国军民在四月二十八日和二十九日两天里，打落了美国强盗飞机三架。
〖-ZW/正文〗
