〖ZQ/总期〗3071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸不变色心不跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长篇小说《欧阳海之歌》选载之十一〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地欧阳海之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/欧阳海之歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    毛主席教导我们：“为人民利益而死，就比泰山还重……”欧阳海无限忠诚地执行了这一最高指示。他用自己的鲜血，换取了一整列火车旅客生命的安全。他那奋不顾身、舍己为人的共产主义精神，永远鼓舞着我们勇往直前地去争取胜利。
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”我们革命战士，为了保卫伟大祖国的社会主义建设，支援全世界被压迫民族和被压迫人民的革命斗争，取得社会主义和共产主义的伟大胜利，我们就要有一不怕苦、二不怕死的精神，就要象欧阳海那样，上刀山入火海也脸不变色心不跳。
    南岳枫红
    欧阳海在睡梦中不时被远处隆隆的火车声惊醒。他觉得火车的声音仿佛一夜都没断过，每隔几十分钟就开过去一趟，每过一趟他就被强烈的震动唤醒。汽笛鸣叫着，又有一列火车开进了附近的车站，车头粗声粗气地喘息着，好象在积蓄力量准备再次飞奔。欧阳海抬头看了看窗外，天空还是漆黑一片，屋檐下还滴滴答答地掉着雨点。可是他怎么也睡不着了，短短的一觉，似乎已经赶走了多少天来的疲倦。他独自爬起身来，点燃了桌上的小油灯，从怀里掏出一个小日记本，伏在桌上写起来：
    一九六三年十一月十八日雨
    野营合练途中，七班接受营的后卫警戒和收容组任务……
    刚刚写了一句他就停下笔来。“今天已经十八号了！？”想着，他翻了翻前两天的日记。等证实今天确实是十八号了，他不觉暗暗吃了一惊，望着摇曳不定的灯苗，轻轻地说：“真快呀，已经十一月十八了！再过几天，我就满二十三岁了。……我还什么都不会，什么都没做哩，就过了二十三年，长成个大人了！”他想起在老鸦窝的时候，刚过十岁就想当“天兵天将”，周虎山不肯要，说自己年纪太小。“那时候，”他心里说，“那时候多么盼着快点长大呵！记得自己常常到门前的那棵松树旁边去比比高矮，用柴刀在树上刻下记号。哪晓得过了些日子不但没长，好象反倒矮了一截。妈妈说自己是个‘苕伢子’，说你长它也长，你还有树长得快？”是呵，那时候就是想长得比松树还快些――长大了好当兵呵！可是现在……欧阳海打量着自己一身洗得发白了的军衣，现在又觉得自己长得太快了，一晃就过了二十三年，从小就盼着的当兵生活，眼看就要结束了，等待着自己的是一场新的战斗，一副更重的担子。国防工厂在哪儿，是干什么的，“军事秘密”会不会是制造……这些新的问题都在他脑子里盘旋着。去工厂是首长指名挑的，自己能不能用实际行动来回答首长的期望呢？欧阳海深深觉得自己进步得太慢，学的东西太少。世界上有那么多的工作需要共产党员去完成，而自己却什么都不懂！毛主席他老人家那么忙还在学外文，自己哪怕从此不睡觉，也会觉得时间不够用的，而自己偏偏把这二十三度春秋轻易地放过去了……
    “这二十三年就算它过去了，”欧阳海对自己说，油灯在他深邃的眼睛里映出两朵发光的火苗。他提高了声音，“下二十三年、从今往后，我可要多做工作，努力学习，为社会主义建设挑起双担来！”
    窗外透进来一线灰白色。欧阳海犹豫了一下，还是把同志们叫醒了。全班开了一个简短的小会。会上，他传达了警戒收容的任务，研究了分工和注意事项；大家也纷纷表示了决心，人人都对完成全营的后卫警戒和收容任务充满信心。他们打好了背包，整理好房子，外边才传来起床号声。
    天已经大亮了，细雨还在不停地下着。湘江流水翻滚着白浪，云雾缭绕着巍峨的南岳衡山，祝融峰隐藏在一片白茫茫的雾霭中。一阵风起，满山的枫叶颤抖着。看样子，一场大风大雨就要到来了……
    部队踏着泥泞，按照行军的序列向东奔去。他们将横跨铁路，奔向野营合练的最后一个演习场地。指导员率领三连出发了，薛新文从行列中跑了出来，向站在一旁的欧阳海嘱咐道：
    “欧阳海，我们先走了。后卫警戒、收容任务，都交给七班、交给你了！”
    “副指导员，你放心！保证完成任务！”欧阳海象喷出一堆铁块，字字千钧地回答着。
    部队成单行前进。七班目送着副指导员赶上了连队。高翼中计算了一下时间，估计警戒班一时还走不了，对欧阳海说：
    “班长，我们抓紧时间去检查一下群众纪律，看看借老乡的东西是不是都还了，有没有损坏了没赔偿的。”
    “这也是后卫警戒的任务吗？”一个战士问。
    “当然这不算警戒班的任务，”高翼中说，“可这也是革命工作嘛，我们既然想到了，就应该主动多做一些。”
    欧阳海和魏武跃都没有说话。欧阳海满意地望着小高，觉得完全可以放心大胆地离开七班、离开连队到新的岗位上去。有这样的好战士，一旦挑起班长的担子，会把一个班带得更棒、更出色的！
    七班挨家挨户问的结果，得到的是一片感谢声：感谢同志们挑水、打架，感谢大军把房前房后都打扫得干干净净。一个系着红领巾的少先队员，背着书包从一间屋里追了出来，他喊着：
    “叔叔，你们要走了？”
    “是呵，再见了，小兄弟！”欧阳海回答说，“我们有任务，练好了兵去打反动派。”
    “那……什么时候再给我们讲故事呵？”
    “等我们回来的时候吧。我一定给你讲一个新的故事。”欧阳海向小孩招招手，领着七班，跟在炮连的后边，踏上了征途。
    部队急速朝前移动着。前边不远是一道两山之间的峡谷，两条锃亮的铁轨从峡谷中伸展出来。山顶上，有一座白塔屹立在风雨中。
    长长的行军行列朝白塔下面的峡谷奔去，他们将从这儿横跨铁路，奔赴路东。
    欧阳海甩开大步走在全班的最前面。他不时回头望望巍峨耸立的衡山，心里想：“要是晴天就好了，可以看见祝融峰顶和满山的红枫，还可以看见山上一排排新修的工人疗养院大楼哩！”
    刘延生望着前方的路基引起了一个话题：再过几十年铁路会变成什么样，火车还要不要人来开。大家七嘴八舌地发表自己的见解：有的说当然要用人开；有的讲那时候一切都靠自动化操纵。
    “那时候一切都不用人了，人活着干什么？”刘延生不解地问道。
    “你别担这份儿心，”一个战士回答说，“等一切都是自动化以后，人就坐在屋里享福嘛。譬如想吃饭了，一按电钮，肚子就饱了。”
    “不会吧！”欧阳海插嘴道，“人活着嘛，总是为了劳动。一天到晚光享福那有什么意思？”
    “我不同意班长的意见。”那个战士说，“衡山上有好多工人疗养院，那是用来干什么的？还不是为了工人老大哥劳动完了之后，住进去疗养疗养，享享福！”
    “不！”小刘争辩着，“工人疗养院是为了让工人老大哥疗养好身体，以便更好地劳动。”
    “对，小刘说得对！”欧阳海说，“劳动不是为了住疗养院，劳动是为了创造世界。譬如我们平素干完了一件工作，完成了一次任务之后，心里总有一股特别的舒服劲。这股劲儿就是劳动换来的。不管享什么福，不管吃什么好的、穿什么好的，都代替不了劳动之后的这股劲。学习毛主席著作时有了更深的体会，射击打了优秀，投弹达到五十米，野营中练出了一身保卫祖国的过硬本领，我们就恨不得高兴地唱起来才好；要是光让你享福，你能唱出个什么调调来？我呀，要是不让我干活儿，不让我工作，哪怕让我活上一百八十岁我也不干。活着也是个废物嘛！……”
    “对！我同意班长的意见。”刘延生说，“这就是那人生观问题！”
    云层越来越低，雨也越下越大。雨点敲打着路边的树叶和崖壁上的杂草，激起一片沙沙声。雨、雾搅合在一起，使得远处近处都是白茫茫的一片。
    先头部队已经穿过铁路以东了；走在最后的炮兵分队和担任警戒收容任务的七班，正走在象刀切开似的两山峡谷之中。前边是个急转弯，远处传来了火车的汽笛声。
    “停止前进！火车来了，注意安全。”前边一句接一句地传来了口令声。
    “停止前进！火车来了，注意安全。”欧阳海大声地向后重复着，让同志们紧紧贴着崖壁站稳。
    弓背形的铁轨隐没在四五十米外的一座山背后，大家什么都看不见。听声音，火车越来越近了。
    一列客车，满载着上千名奔赴各个建设岗位的旅客，从南往北，风驰电掣地朝峡谷驰来。司机发现路边的部队，急忙降低了行车的速度。
    火车鸣着长长的汽笛朝峡谷冲来。霎时间，汽笛声、高昂的排气声、车轮的震动声在两山之间激荡着，构成了震耳欲聋的共鸣。树枝在风雨中摇摆，杂草紧贴着地皮乱晃，整个大地都随着颤动起来。
    飞奔而来的火车从山后一露头，距离欧阳海他们就只有四五十米远了。弧形的铁轨造成了人们的错觉，就好象火车不是沿着铁路，而是迎着路边的战士，铺天盖地地冲将过来……
    突然，一声令人颤栗的马嘶声在身边响起：炮兵分队最后边那匹驮炮的战马受惊了。它挣断了缰绳朝轨道上奔去！它驮着压不烂的钢炮横在铁轨中间！它惊惶万状地在车头的前方打转！它忽然又象用钉子钉在那里，死也不肯动了！
    事情发生得这么突然。欧阳海透过蒙蒙细雨把这一切都看在眼里。他浑身的血液在沸腾！他两道黑眉倒立起来！他整个心都象要从胸腔里跳出来！……要知道，按照列车的速度，四秒钟内，车头就将与战马相撞。老工人叙述的惨剧就在眼前，马死车翻，眼看是无法避免了……
    时间不容任何人考虑，四秒钟不容任何人犹豫。这真是关键的关键哪！就在这个时候，欧阳海，他象支离弦的箭，他象颗出膛的炮弹，冲着车头、朝着战马、迎着危险飞奔而去……
    列车即将与战马相撞，这是多么危急的一霎那！战马呵，你赶快离开；列车呵，你赶快刹住：时间呵，你停一停！我们的欧阳海冲上来啦！
    可是战马没有动，时间在一秒一秒地消逝，巨大的车头、长长的列车，正以雷霆万钧之势，劈头盖顶地朝着战马、朝着我们的欧阳海，压了过来、压了过来、压过来了！
    ……这冲上去的一瞬间，欧阳海可能想了些什么？
    短短的一瞬间，也许他想起了他二十三年的一生：一个从雪里边捡回来的穷孩子，连个正名都不敢起，饥饿、寒冷就是他的童年，讨米篮、打狗棍常在他的手边，连梦里都提防着刘家大屋的黄狗呵；……是共产党从风雪中把他救了出来，是毛主席拨亮了他的眼睛，使他懂得了，人为什么才受苦，人活着应该怎样去斗争；他从一个讨米伢子变成中国共产党党员；他过去只为填饱四妹子的饥肠而挨门乞讨，如今他明白了要为天下受苦人战斗到明天。……眼前，列车上是上千个自己的同志和社会主义财产，路边是自己亲密的战友和武器、弹药。集体利益和个人生命无法并存地摆在他的面前，欧阳海，他还有什么可犹豫的哩！
    在这短短的一瞬间，欧阳海可能看见了些什么？
    迎着扑将过来的列车，也许他看见了一条英雄的大路：瞧！董存瑞在大路上走着，他左手托起炸药包，右手拉响了导火索，坚定地站在“桥型碉堡”下边。看！黄继光在大路上走着，他飞快地扑向敌人的机枪火力点，回过头来，眼睛望着冲锋的战友和胜利的红旗。看！张思德在大路上走着，他正挑着一担刚刚出窑的木炭从安塞的山里边笑呵呵地走下山来。江姐也在大路上走着，她还穿着那件红色的绒线衣，步伐是那样坚定有力、泰然自若……无数的人民英雄在欧阳海眼前出现了！有的为新中国举起了炸药包，有的为中朝人民用胸膛堵住枪口，有的为了人民的解放事业，勤勤恳恳为人民服务到最后一息，有的为了实现人类崇高的理想，含着笑容走上刑场……大路上的英雄们用生命抚育着欧阳海。面对飞奔而来的火车，欧阳海还有什么可选择的哩！
    在这短短的一瞬间，欧阳海可能听到了些什么呢？
    隆隆的火车声中，他也许听到了毛主席的教诲。十多年来党的培养、教育，五年来部队首长的谆谆告诫，亲人的嘱托，英雄们的誓言，都在他耳边回响起来了：听！“为人民利益而死，就比泰山还重。”这是毛主席浑厚有力的声音；听！“为了新中国，冲呵！”这是董存瑞用生命喊出的最强音；听！江姐异常平静地在说：“如果需要我们为共产主义理想而牺牲，我们每一个人都应该，也可以做到――脸不变色、心不跳。”曾武军在讲：“活着，为了党的事业战斗；死，为了党的事业献身，无产阶级的解放事业需要千千万万个这样的人。”妈妈在说：“三三，你这是去办大事，闹革命呵！”……领袖的亲切教导，和这些无产阶级的豪言壮语、人民英雄的铿锵誓言，平时就深深地激动着欧阳海；现在，当社会主义财产即将损毁，当上千名阶级兄弟的生命面临死亡的时刻，欧阳海还有什么可畏惧的哩！
    在这短短的一瞬间，欧阳海可能说了些什么？
    迎着危险而去的欧阳海，也许他正喊着参军时的誓言：“董存瑞，我的好兄弟，欧阳海已经踏着你的脚步跟上来了！”也许在要求着：“连长，叛匪在杀人，我受不了，我要为西藏人民报仇去！”也许在说：“高举革命红旗，干哪！”听！他用生命在呼喊：“同志们，欧阳海肩上的担子托付给你们了！”……除此之外，面对着祖国和敬爱的党，面对人民和战友，欧阳海不需要再说什么了！
    在这短短的一瞬间，也许他什么也没有说，什么也没有想；也许他什么也没有看见，什么也没有听到。十多年来，他想的，看的，听的，说的，不都是这些问题吗！在这关键的关键时刻，他是不必重温一遍的。这时，只有一个信念在推动着他：决不能让人民的生命财产遭受损失！为共产主义理想献身的时刻到了！共产党员应该冲上前去！
    欧阳海冲上了铁路！欧阳海抢在车头到达之前，拚尽全力推开了战马！欧阳海使满载旅客的列车免遭颠覆！旅客的生命得救了，路边的战友们得救了，国家的财产得救了，无法避免的惨剧避免了；可是，共产党员欧阳海却被巨大的火车卷进车轮底下，倒在血泊中……
    “班长呵！……”同志们带着令人心碎的呼喊声奔上前去。峡谷里回响着一片哀痛，湘江的流水，四周的群山，悲切地呼应着：
    “欧阳海呵！……”
    在欧阳海跃上铁路之前，司机已经撩过了紧急制动闸，巨大的惯性力，推着列车向前滑行了两百来米才停住。司机向欧阳海跑来，旅客们向欧阳海跑来，薛新文从队伍的最前面赶了回来。
    欧阳海躺在同志们的臂腕中。他安详地睁着那双深邃明亮的眼睛，望着安然无恙的列车，望着陌生的旅客们，望着滚滚北流的湘江，望着细雨蒙蒙的天空。远处是巍峨雄伟的祝融峰，近处是傲然屹立的白塔。
    火车载着重伤的欧阳海向县城奔去，担架上抬着生命垂危的英雄向医院飞跑……
    人们噙着感激的眼泪，轻轻呼唤着欧阳海的名字，几百名战友、旅客，挽起袖子争着要为救车的英雄输血，省里答应马上派飞机把英雄送到上海去抢救，数不清的人们担心地守在医院门口。
    火车司机在病房外边焦急地来回踱着。他逢人便说：
    “幸亏这位战士救了列车！幸亏这位英雄救了我们！”
    欧阳海平静地躺在病床上。输血瓶里阶级兄弟的血液正通过皮管送到他的身上。鲜红的血缓缓地、一滴一滴地流进他的血管里。他是那样的安详、那样的平静，脸上没有一丝痛苦，就好象刚刚完成了一次任务回来，带着憨笑在思考着即将挑起的建设重担。蓦地，他深邃明在的眼睛里迸出两朵火花，嘴唇兴奋地抖动了几下，满含着笑容似乎想说什么，似乎已经领悟到国防工厂的“军事秘密”。
    ――突然，输血瓶里的血液停住了。欧阳海的心脏停止了跳动。他慢慢地合上了眼睛。短暂而光辉的二十三年过去了。他从老鸦窝的雪地里跨上共产主义大道，一步一个脚印，走完了二十三年的英雄路程。
    起风了，满山的枫树抖动着身子，鲜红的枫叶飘落下来，一片又一片……
    刘延生从欧阳海的衣兜里掏出了一本《毛泽东著作选读》和一个被鲜血染红了的笔记本。笔记本第一页上清晰地写着：
    即使有一天，这个世界上没有了我，我也仍然衷心地相信：共产主义的理想必然胜利，一定会有更多更多觉醒了的人为它战斗！
    远处，一声汽笛长鸣，欧阳海用生命换来的那辆客车，正发出高昂、轻快的排气声，奔驰在祖国辽阔的原野上。车声隆隆，滚滚向前。
    车轮在移动，列车在前进；风在呼啸，水在奔腾，高山峻岭，长空大海在齐声赞颂着毛主席的好战士、我们永生的爱民模范、一等功臣欧阳海！
    就在这个时候，一缕阳光照在凤凰村的山头上。那棵笔直的青松在阳光下挺立着。大雨刚刚洗遍了它的全身，它显得更为翠绿、挺拔……
    青松下，无数颗松果已经破土出芽，一排排茁壮的小松苗正在阳光下成长。
    青松呵！它象一座英雄的纪念碑立在山头、立在人们心上，千秋万代，永不雕谢。
    第二年的春天，部队在进行“强攻山头”的演习。冲锋号刚刚吹响，欧阳海生前所在的小分队，飞快地接近了山顶。冲在最前面的战士手里，擎着一杆鲜艳的红旗……
    红旗在前进，部队在前进，杀声传遍了大江南北、三山五岳……
〖-ZW/正文〗
