〖ZQ/总期〗3071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动人民干劲冲天工农业呈现大好形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚革命化措施获显著成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一季度国民经济计划已经出色完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那二日电 本社记者报道：目前，阿尔巴尼亚工农业生产战线的形势很好。阿尔巴尼亚劳动党和政府去冬今春所采取的一系列重大革命化措施，有力地推动了生产的发展。
    在农业战线上，广大农民群众在劳动党发出的“大力发展生产，争取全国粮食生产自给”、“为粮食而斗争，就是为社会主义和加强祖国而斗争”的伟大号召下，掀起了热火朝天的大生产高潮。各地的农民积极开垦荒地和深翻土地，并大积有机肥料。到三月底为止，全国共开垦了一万一千多公顷（每公顷合十五市亩）的土地；深翻四十厘米以上的土地面积达七万五千公顷，创造了阿尔巴尼亚历史上深翻的最高记录。各级领导干部和下放干部不怕脏、不怕累，带头收积人畜粪尿，以自己的实际行动树立了样板，改变了过去不少地区不收集和使用人畜粪尿的旧习惯。据不完全统计，到三月底为止，全国有机肥施肥量达一百三十六万吨。
    党的革命化措施成了推动春耕春种工作的巨大动力。到四月二十三日为止，全国春耕春播工作的进展速度比去年同期快百分之八。为了保证农作物增产，目前全国到处都在大兴水利，扩大灌溉面积。预计将使今年水浇地面积比去年增加三倍。
    广大农民群众以革命的行动执行着党提出的争取粮食自给的号召。不少地区和许多农业社都提出保证，要在今年就达到粮食自给。例如，费里区三十六个农业合作社年有十个社不能粮食自给，今年，它们提出要全部都到粮食自给，并且还要比去年多卖给国家一万公担商品粮。为了达到这一目标，这个区的农业社扩大了粮食播种面积八百八十公顷；施用有机肥的数量比去年多五万吨。
    党的革命化精神和措施也促进了工矿企业生产的发展。许多工矿企业今年春天都调出了大批人员支援农业生产，但是，坚守岗位的职工发挥革命干劲和劳动热情，出色地完成了工矿业生产任务。今年头三个月铁镍矿开采计划完成的情况是超额百分之十点二，炼铜工业超额百分之二十二点一完成计划。工业部所属企业今年头三个月超计划生产了五万六千米布、三万二千双鞋和一千五百四十立方米木材。
    阿尔巴尼亚人民现在正在乘胜前进，争取以成异的成绩完成第四个五年计划第一年的任务。
    据新华社地拉那二日电 阿尔巴尼亚人民已经出色地完成了第一季度的国民经济计划。这表明，劳动党中央和政府最近以来所采取的一系列革命化措施，已获得了显著的成果。
    阿尔巴尼亚统计局四月三十日发表的今年第一季度国家计划执行情况的公报指出，阿尔巴尼亚工农业劳动者热烈响应劳动党和政府的号召，掀起了出色完成国家计划的生产热潮。公报指出，第一季度的工业总产值计划完成了百分之一百零五，工业产值比去年同期增加了百分之十六。
    农业劳动者按期和高质量地进行了春播工作，在开垦荒地、扩大播种面积方面取得了很大的成绩。公报指出，在第一季度中，已经开垦的荒地为去年同期的二点四倍。根据到四月二十三日为止的初步统计，耕地面积比去年同期扩大了百分之六；播种面积扩大了百分之四十九，其中土豆播种面积为去年同期的四点六倍，棉花约为三倍，烟草约为两倍。
    建筑部所属的企业完成了建筑计划的百分之一百零四，建筑量比去年同期增加百分之八。
    今年第一季度社会主义商业部门出售的商品，也比去年同期有了增加。
〖-ZW/正文〗
