〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾见证手足情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗护航编队火速救治香港商船一名手指断裂船员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李唐/侯亚铭/钱晓虎/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李唐侯亚铭本报记者钱晓虎田源
    “我一名船员手指被重物砸断，请求医疗支援！”当地时间2月1日中午，正在亚丁湾执行护航任务的我海军编队突然收到香港货轮“欢达”号的紧急呼救。
    很快，编队指挥所就向配备有护航编队主要医疗力量的“微山湖”舰下达了命令：“欢达”号一名船员手指受伤，情况紧急，请你速派医疗队支援！此时，“微山湖”舰与“欢达”号相距130多海里。
    今天的亚丁湾，湿热的海风吹拂着被骄阳炙烤着的海面。如不及时处理伤口，断指就极有可能严重感染。时间就是生命。“全速向‘欢达’进发，医疗队备便！”“微山湖”舰指挥员果断下令。
    下午17时25分，经过5个多小时急驰，“微山湖”舰与“欢达”号终于会合了。由外科医生、手术医生以及护士等组成的6人小分队，迅速乘坐小艇登上了“欢达”号。原来，受伤船员名叫陈帅，是青岛海运学院轮机专业实习生。当天，他在打开机舱导门时不慎被砸到手指，左手食指第一关节完全扭断。“欢达”号上没有专业医生，只能进行简单包扎和处理，伤口处仍在不停地出血。
    小分队立即制定了救治方案：先对手指残端进行彻底清创、止血、抗感染处理，再缝合伤口。18时，一场特殊的手术悄然展开。主刀医师林文波与助手黄文生负责清创、缝合伤口，护士长胡爱霞分管静脉注射和包扎。队员们分工协作，忙而不乱。小小的船舱里，温度高达30多摄氏度，汗水湿透了队员们的作训服。经过一个多小时的紧张工作，伤员救治完毕。
    事后，“欢达”号船长在感谢信中说：“军民之情，血浓于水！你们是人民的保卫神，是我们身边最可爱的人！”（本报亚丁湾2月2日电）
    上图：“微山湖”舰医疗小分队在检查处置伤情。侯亚铭摄
〖-ZW/正文〗
