〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，菲尔普斯吸食毒品的消息传来，闻者无不扼腕――
    这个在北京奥运会上连获8金，书写了奥运历史的天才泳将居然栽了这样一个跟头，让人不禁感叹“把握自己”这四个字的分量！
    放眼国际体坛，把握不住自己的明星不乏其人：“球王”马拉多纳就曾因酗酒和吸毒一度过着狼狈不堪的日子；曾加冕“拳王”的泰森更不用说，放浪形骸的他至今还是个社会问题；世界上跑得最快的夫妻蒙哥马利和马里安・琼斯双双因毒品和兴奋剂锒铛入狱……类似的名单还可以列一长串。
    竞技场上，一块又一块的金牌为“天才”们带来了太多炫目的光环，万口一词的赞誉更让他们很容易迷失自我，加上他们大多年少懵懂，面对诱惑，很容易就把持不住了。
    然而，决不是所有的运动天才都会选择沉沦。我们的体操王子李宁在竞技场上获得金牌无数，但是他始终保持清醒的头脑，退役之后在运动服饰市场上继续拼搏，终成一代商业巨子，亲手点燃了北京奥运会的主火炬；英国足球巨星莱因克尔曾经在世界杯上获得过金靴大奖，运动生涯中他南征北战，可谁能想到他居然连一张黄牌都未曾领到过，自律而严谨的他因此被称为真正的“绿茵绅士”。
    相比于李宁和莱因克尔这些从不居功自傲的典型，那些放纵的明星们最缺乏的就是对自己的把握。
    菲尔普斯的教训对任何人都有教益，那就是无论处在多么辉煌的人生高点，保持清醒头脑都是必须的。菲尔普斯在吸毒传闻爆出当日就向公众致歉，说明他也因一时糊涂而懊悔。但愿这位年轻的明星能从此后把握和爱惜自己，不负众人期望。
〖-ZW/正文〗
