〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实科学发展观的一次生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军文职人员工作检查评估纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟甘/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟甘本报记者柳刚
    2005年6月，国务院、中央军委颁布《中国人民解放军文职人员条例》，建立实施文职人员制度。随后，中央军委明确提出，到2008年底，将文职人员编制基本上聘满配齐。
    3年时光，一划而过。全军各单位的文职人员聘用工作进展情况如何？在具体实施过程中还存在哪些问题？下一步如何推进文职人员聘用工作的持续深入发展……正当全军开展深入学习实践科学发展观活动之际，由总政干部部牵头，总部军务、财务、卫生、营房等部门参加的联合工作组，兵分三路，行程20个省市，对全军和武警部队50个院校、医院、科研机构等不同类型的单位文职人员工作进行检查评估，先后与408名机关干部和科室主任、486名文职人员进行座谈，对500多名文职人员进行了问卷调查，实地察看了有关资料和工作生活设施。
    各方面都反映，对文职人员工作进行如此大范围的检查评估还是第一次，充分体现出军委、总部首长对这项工作的高度关注和对文职人员的亲切关怀，起到了统一思想、推动工作、查找问题、完善措施的作用，是贯彻落实科学发展观的一次生动实践。
    思想，在实践探索中解放
    观念，在相互碰撞中转变
    实施文职人员制度，是对我军人才构成模式、管理方式和保障机制的一次深刻改革，广大干部既有热切企盼和赞许，也有一些担心和疑虑。解放思想，转变观念，成为保证这项制度顺利实施的关键。
    赴西南、西北方向的工作组刚走过两个单位，带队的总政干部部领导就感到，一些干部在对文职人员制度的认识上存在着两种误区。一种是重现役轻非现役的思想比较严重，对文职人员的信任和关心不够；另一种是习惯于传统的干部身份管理模式，希望军队把一切都包起来。于是，工作组一路强调，要着力破除这些不适应科学发展要求的思想观念，切实把文职人员作为军队人才队伍的重要组成部分，与现役干部队伍同等重视，同等关注。同时，牢固树立岗位用人、合同管理、社会保障等先进理念，破除身份管理、强制命令、大包大揽的思维模式。
    总部联合工作组与第二军医大学领导和机关干部座谈会时，这个大学政委高福锁深有感触地说，通过招聘文职人员把优秀社会人才吸引到军队来，有助于增强军队人才队伍建设的生机与活力，对我们军医大学这样人才层次高、专业通用性强的单位尤为重要。二医大政治部主任任景敏直言不讳：“刚开始，我心里也有顾虑：好的人才能不能来，来了留不留得住？如今，这种担心已变成了放心。”
    作为非现役人员，文职人员在关键时刻能否冲得上、靠得住、过得硬？在许多人心中不同程度地存在着这样的疑问。在成都军区成都总医院，工作组从院领导对全院157名文职人员全员参加抗震救灾的事迹介绍中，感受到对这个问题已经有了明确答案。大地震发生后，在通信中断、接不到上级指令的情况下，文职人员全部在第一时间赶回医院投入伤员救护；正在病房值班的文职人员，直到将最后一名病人转移到安全地带后才撤离；羌族文职人员柏玲家住汶川，在全家人音信皆无的情况下，仍昼夜不停地抢救伤员……
    政策，在宣传解释中清晰
    措施，在发现问题中形成
    3年多来，军委、总部会同国家有关部门，先后拟制下发了14个配套文件，对文职人员的聘用条件及程序、合同签订、生活福利待遇、住房保障、保密管理、落户、退休等作出相应规定，政策体系趋于完善。但在这次检查评估中发现，一些单位的干部和文职人员对有关政策了解掌握不够全面准确，有的在理解上还存在偏差，宣讲政策成为工作组一路的重要任务。
    “《劳动合同法》出台后，文职人员聘用管理应当以什么法规为依据？”针对这一许多单位普遍存在的困惑，工作组的同志依据国家有关法律，从法理上作出了解释。
    “在我国法律体系中，国务院、中央军委颁布的有关国防和军队建设的条例，属于军事行政法规。《中国人民解放军文职人员条例》是文职人员制度的根本法规，根据特别法优先于普通法的法律适用原则，文职人员聘用合同的内容、期限、订立、续签、解除等，均以文职人员条例为依据，而不是《劳动合同法》等其他法律法规。”
    对职称评定、落户、工资等政策性问题，工作组的同志也一一进行认真解答。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    着力找准并解决影响和制约文职人员工作科学发展的突出问题，努力构建有利于文职人员制度科学发展的体制机制，是这次检查评估的根本目的。工作组每到一个单位，都面对面地倾听各方面的意见建议，抓紧研究提出对策办法。
    对于发现的问题，能解决的尽快解决。有的单位提出，文职人员没有专用的入党登记表。总政组织部得到工作组反映的情况后，马上明确按照组织程序和发展计划向各级政治机关组织部门申领。根据文职人员学习提高的迫切要求，2009年全军干部调学计划明确，在信息工程大学举办总参教学岗位文职人员骨干培训班，总后卫生部也将文职人员纳入全军卫生人才业务培训计划。针对检查中发现的个别单位聘用的文职人员学历偏低等问题，兰州军区迅速采取有效措施予以纠正。
    对于需要深入研究论证的问题，工作组边走边议，认识趋于一致，思路逐步清晰。文职人员日常管理缺乏法规依据，没有统一的着装、证件，工资标准、构成、增资机制等不够明确……面对这一个个文职人员和聘用单位普遍关心的问题，总部机关有关部门迅速行动，抓紧研究，下一步将逐步出台相应办法。
    国防大学防务学院文职人员李晶晶感动地说：“真没想到，总部机关对我们反映的问题这样重视，这使我们对文职人员制度的未来充满信心。”
    关爱，在点点滴滴中传递
    心结，在春风化雨中消融
    “对我们来说，这个冬天特别温暖”。座谈中，第二炮兵工程学院的文职人员张璐璐高兴地对工作组的同志说。“我2008年9月来到第二炮兵工程学院，学院在现役干部住宿条件比较紧张的情况下，为我们所有文职人员提供了宿舍，我们感到很舒心很安心。”
    像这样克服自身困难、积极为文职人员提供宿舍的单位，在这次检查评估中随处可见，军事科学院、国防大学、外国语学院、军事博物馆、后勤工程学院、空军总医院、沈阳军区工程环境质量监督站、济南军区153医院、成都军区昆明总医院、昆明陆军学院等单位在这方面的做法都让工作组的同志为之振奋。
    文职人员，是不穿军装的战友。从他们迈入军营的那天起，各聘用单位认真贯彻落实全军关于文职人员的各项待遇政策，以优质的服务把军委、总部的关怀和期望传递给文职人员，尽最大可能地帮助他们解除后顾之忧。一桩桩“小事”，汇成爱的海洋，打动着文职人员的心。
    广州军区武汉总医院文职人员许丽，被广州军区表彰为“抗震救灾先进个人”，荣立一等功。当工作组同志得知她因伤住院后，专门到病房看望她。躺在病床上的许丽激动地说：“我只是做了应该做的，总部机关和各级领导对我如此关爱，我一定会更加努力工作”。
    “政治上一样信赖、工作上一样使用、培养上一样重视、管理上一样要求、生活上一样关心”，是济南军区青岛第一疗养院开展文职人员工作的基本准则。工休时间，工作组看到了疗养院文职人员与现役干部共同开展文体活动的动人场景。文职人员纪芳对工作组同志说：“现役干部主动对我们带思想、带作风、带技术，我们积极向他们学军人品质、学基本素养、学服务本领，工作之初有些担心与现役干部相处不好，现在我们亲如姐妹”。
    成效，在部队建设中展现
    前景，在回顾展望中打开
    随着检查评估行程的延续，工作组越来越深切地感受到，文职人员制度的建立实施，对我军建设整体转型具有重要作用和深远影响，取得了令人瞩目的成效。
    ――有效减少现役编制员额，优化军队力量构成。实行文职人员制度后，全军文职干部编制数量大幅减少，许多不必要、不适合配备现役干部的岗位改为聘用文职人员，有限的现役干部员额集中用于各类作战部队，为提高我军信息化条件下的作战能力提供了重要支撑，为研究建立中国特色军官职业化制度创造了有利条件。
    ――广泛吸纳社会优秀人才，促进军地融合发展。截至去年年底，全军共招聘文职人员近2万人，军委明确的聘用任务如期完成，除护理等个别允许适当放宽学历要求的专业外，均具有全日制大学本科以上学历，其中博士、硕士占总数的16.5%，军械工程学院、空军航空大学等院校聘用到教学岗位的全部具有研究生学历。这些社会优秀人才的大量引进，为军队建设注入了新生力量，带来了新的专业知识、学术理念和创新智慧，打破了军地人才交流的体制性障碍，也开辟了在全社会储备军事人才、进行国防教育的全新途径。
    ――创新人力资源管理机制，增强军队人才队伍活力。文职人员制度通过市场配置人才、根据合同进行管理、按照岗位确定待遇、依法解决人事争议，形成了开放灵活、竞争择优、军地衔接的人才管理机制。防化指挥工程学院政治部主任马文科在座谈中说，“实行文职人员聘用制，好就好在一个聘字，它是用人制度改革的核心，一个聘字聘出了文职人员的积极性，把现役干部的危机感也聘出来了。”
    ――提高军费使用效益，减轻军队保障负担。文职人员聘前军队无需承担培养成本，聘后实行社会化、货币化保障，有效节省了军费开支，减轻了各级服务保障负担。同时，由于文职人员解聘不作转业安置，退休直接纳入社会保障体系，这项制度的实施，也缓解了军队干部转业、退休移交安置的压力。
    回顾过去，信心倍增。3年多来，全军先后有1692名文职人员参加演习训练、抢险救灾、处置突发性事件等重大军事行动，出色地完成了承担的各项任务，同时，文职人员中有2121名立功受奖，1248名在各级组织的技术比武中获得优异成绩，966名成为科室领导、护士长、课题负责人等业务骨干。
    展望未来，前景广阔。可以相信，我军文职人员制度必将走出一条科学发展之路，在军队建设中发挥越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
