〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国乒即将“直通横滨”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国乒即将“直通横滨”
    结束了短暂的春节假期，刚刚重新集结的中国乒乓球队3日将再次燃起“内战”的硝烟，以渐成惯例的“直通”选拔赛吹响进军2009年横滨世乒赛的号角。
    国乒领队黄飚2日介绍说，与2006年的“直通不来梅”、2007年的“直通萨格勒布”相比，“直通横滨”仍以公平竞争作为大的指导思想，但层面划分更为细致。据悉，“直通横滨”将进行两个阶段的比赛，两个阶段的队内赛结束后名次相加，将产生若干名额“直通”4月底至5月初在日本横滨举行的第50届世乒赛单项赛。
    山西中宇“火线召援”
    和邦齐・威尔斯“闪婚闪离”后，山西中宇火速找到“棒子”的替身，名叫蒂姆・皮克特的前黄蜂队员目前已通过试训，一旦办好手续，他将正式加盟山西中宇。
    蒂姆・皮克特身高1米93，是攻击后卫，同时也可以出任控卫。现年28岁的皮克特在2004年第二轮45顺位被黄蜂选中。据山西队队员介绍，皮克特参加了球队两次训练，在训练中他表现积极，和队友、教练积极配合，这与威尔斯的“大牌”作风形成对比。
    小镇随名“精武英雄”
    “精武英雄”霍元甲的故乡天津市西青区南河镇2日举行挂牌仪式，更名为“精武镇”。
    霍元甲是著名的爱国武术家，1868年出生于天津市南河镇。1910年，霍元甲在上海创办精武体育会，将中华武术瑰宝发扬光大。孙中山先生曾为精武会题词“尚武精神”，并为《精武本纪》一书写了序文。历年来，以霍元甲为题材的文学、影视作品层出不穷，霍元甲、精武会在海内外家喻户晓，广为传颂。霍元甲胸怀祖国、勇敢顽强、不屈不挠的精武精神，被海内外精武会代代传承。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
