〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全才”院长遭遇“尖锐”提问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗452医院院长张聪做客中国军网小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒天翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全才”院长遭遇“尖锐”提问
    ――452医院院长张聪做客中国军网小记
    ■舒天翼
    刚下飞机就直奔中国军网，张聪红色的围巾在演播室里很是显眼。他笑说：“我心态很年轻，和年轻人很聊得来。”1月16日，成都军区452医院院长张聪专程赶到中国军网参加嘉宾访谈。在线交流反响热烈，网友问题排了满满的6整屏。
    中国军网张聪专题详细介绍了这位博士院长的履历和成就：学识出众，技术精湛，获奖无数，带队有方。8年时间里带领医院实现跨越式发展，深得同事、军地患者的敬仰，是好院长、好医生、好老师。网友惊叹：“张院长，您简直是全才啊！”网友们感兴趣的是：这么一位近乎“全才”的院长是怎么“炼”成的。
    张聪坦陈自己并非聪明过人之人。他认为自己是因为掌握了解决现实问题的“金钥匙”才获得成功。“这把‘金钥匙’就是科学发展观。具体说来就是时时处处将以人为本放在首位。”网友“小伙儿”对医院两年来以及抗震救灾中无一例手术失误、无一例病人抢救失败提出了质疑：“这只有神仙才能做到。”张聪心平气和地回答他：“我们不是神仙，但我们可以靠精湛的技术、良好的服务、高度的责任心和对伤病员的爱心去做到。”他说以人为本正体现在爱心和责任心上，体现在对自己专业技术精益求精的追求上。
    网友“爱心家园”提问尖锐：“怎么协调地方病人和部队病人之间的医疗资源冲突？你们医院首先为老百姓服务还是为部队服务？”张聪坦诚以对：“这两者并不矛盾。作为军人，我们来自于百姓，为百姓服务是理所应当的。但这并不妨碍我们为部队服务，这是军队医院的职责。运用科学发展观，全面协调的发展才是解决问题的关键。”在科学发展观的指引下，452医院利用自身资源做到兼顾老百姓和军人的医疗需求。医院为地方提供优良的服务，创造经济效益提升医院医疗水平，增强为兵为民服务的实力，同时也提高了战备保障能力。
〖-ZW/正文〗
