〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新制度机制保障科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师推进部队规范化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宝金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅仅一两年的时间，北空某师的整体建设就呈现出令人刮目相看的态势：老旧装备完成了信息化升级改造；军事训练走开了复杂电磁环境下的训练新路；又一批营连官兵喜迁新居；精细化管理有效推进了四个秩序；阳光工程的实施使部队风气进一步纯正。一个个变化使这个曾经连续4年与先进无缘的单位，去年底一跃成为先进师党委。谈及这些，师党委“一班人”感慨地说：“科学发展必须要靠制度机制创新作保障。”
    1
    师党委“一班人”的感慨是由衷的。曾经，有的同志对创新制度机制的态度是冷漠的，认为这是上面的事，上面建机制，下面抓落实，作为师级单位最主要的是提升“执行力”。
    果真这样吗？该师党委“一班人”通过解剖“麻雀”，端正了认识。
    两年前，师里特别邀请261医院的心理专家到部队进行心理服务，专家们在一个团通过调查，发现极少数官兵心理处于亚健康状态，还有2名患焦虑症、1名患神经衰弱症。再到其他团调研，结果大同小异。
    师团领导对此很吃惊！心理教育早已纳入政治教育，而且每月都要进行一次心理工作形势分析，为什么从来没有发现这个问题？大家通过分析，终于明白：负责心理教育的政治干部基本上没受过专门培训，心理知识只懂得一点皮毛，让他们来做心理疏导工作，效果可想而知。针对症结，师党委制定出台了《心理教育疏导工作机制》，加大基层政治干部做心理疏导工作的培训力度，与261医院建立长期协作关系，建立师、团、营三级心理预防网络。机制实施不到一年，全师已有5名心理骨干取得国家心理咨询师资格，10多名患有心理疾病的同志经过矫治恢复正常。师里的心理教育疏导工作经验做法也被上级转发。
    正反两方面的经验教训使大家明白一个道理：作为师团党委机关，不能做创新制度机制的“局外人”，恰恰相反，应当做好“领路人”。师党委紧紧围绕“创新机制，推进部队建设科学发展”这一主题，发动官兵献计献策，一下子收到100多条宝贵意见和建议。
    2
    该师党委确立了一个创新制度机制的原则――“拿来就能用，照着就能做。”
    “想干不会干”，一直是基层新任职干部普遍存在的问题。
    “上面千条线，下面一根针。可什么时间穿哪根线？怎么穿？我心里没谱！”
    “条令条例和上级文件有的太笼统，在实际工作中不好操作。”
    师领导从基层干部的这些抱怨中清楚地看到，“想干不会干”固然有任职时间短的原因，但与师里没有建立起一套符合本部队特点、操作性强的工作规范不无关系。为此，师长、政委亲自挂帅，把机关各部领导和各团主官组织起来，去年利用整整半年时间，对基层经常性工作逐一进行归类梳理，形成了《基层128项经常性工作规范》和《“四个基本”建设规范》。两个《规范》以时间为经、以工作为纬，把基层全年、每月、每周、每日的工作都显示得清清楚楚，并且对每项工作的标准、方法一一作出提示。既符合上级要求，又有部队特点，基层干部反映说：实在管用！
    师党委在规范基层经常性工作的同时，又从部队编制特点出发，相应的健全了师指导工作规范、团抓基层工作规范，对师、团什么时候抓什么、怎么抓分类分条加以明确，特别针对“保姆式”、“一竿子插到底”等不讲科学、不尊重基层的做法“约法三章”，形成了依靠团营抓基层、逐级抓落实的正规秩序。
    3
    该师党委深深懂得，建立了制度机制，不等于落实到位，必须在做好“下篇文章”上使实劲。
    去年年初，师里决定对所属部分单位的基础设施进行彻底改造，经费多达2000多万元。官兵闻知无不欢欣鼓舞，因为这一工程的完工意味着大家终于要结束住“干打垒”的历史了！可有人担心：工程涉及那么多钱物，谁能保证不出问题？但由于师党委在每个环节上都按照“阳光工程”制度机制来操作运行，把基层官兵吸收到廉政监督小组中任监督员；公开公正公平实行招投标；按时对工程进展和经费开支张榜公布……最终，崭新的营房建起来了，师领导的形象也树起来了。
    制度机制成了师党委兑现承诺的推动力。去年以来，他们为把《师建设发展综合评价机制》落实好，在部队经费紧张、任务繁重的情况下，先后筹措近百万元，对部队作战指挥自动化系统进行升级改造；为21名家庭困难的官兵捐款10万余元；为25名官兵解决了家属随军就业、子女入学入托问题；给基层单位配发文体器材千余套。“只有做好‘下篇文章’，才能真正让已经建立的各项制度机制落地生根。”师长、政委如是说。
〖-ZW/正文〗
