〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要“不做什么”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩导勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要“不做什么”
    ■韩导勤
    讲到工作打算和谋划，一些领导首先想到的是“做什么、怎么做”，而很少有人讲“不做什么、怎么不做”。何以如此？原因有二：一是自身认识模糊，认为“不做什么”似乎就是“消极懈怠”、“无所作为”，于是总想着要做什么。二是上级对领导干部政绩的评价大都看其“做了什么”。只要做了，错了也没有关系；没做，工作姿态就有问题。
    其实，“不做什么”并不代表“消极懈怠”，更不代表“无所作为”，比如基层建设就需要保持一定的稳定性，机关不能今天横插一杠子，明天竖插一杠子。古人说“治大国如烹小鲜”，做小鱼是不能翻来覆去翻炒的；太多的翻炒，鱼就不成其鱼了。不做什么当然也包括形式主义的东西，特别是“一来领导就搞卫生，一搞检查就整内务，一逢庆典就刷墙壁”之类事情，更是以不做为好。
    领导工作最应重视的是科学思维和科学手段，这其中既包括“有为而治”，也包括“无为而治”。因此，不仅领导干部要认真区分什么是要做的，什么是不要做的。上级领导和机关也要善于正确评价部属的作为，只有那些把该做的事情做好了，不该做的事情绝不去做的干部才是好干部；反之，该做和不该做的都盲目地做，那只会劳民伤财、有害无益，背离科学发展的要求。
〖-ZW/正文〗
