〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新天王“纳豆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新天王“纳豆”
    ■崔继承
    罗德・拉沃尔球场的领奖台上，费德勒的哭泣也许标志着纳达尔时代的来临，新一代“天王”正在崛起。
    2005年纳达尔开始迈向顶尖，时年纳达尔打破了“只要能进决赛，冠军就是费德勒”的定律。法网公开赛的三连胜，让纳达尔确立红土王位。此后“费天王”与“纳红土”在大满贯决赛里遭遇六次，场合不是法网就是温网，格局基本上是纳达尔统治红土，费德勒笑傲草场。然而这种势力版图在2008年发生变化，费德勒在温网惨遭“草割”，交出专属“后花园”后，费德勒无缘温网六连冠。纳达尔在硬地场的造诣，在2008年又用一枚奥运会金牌证明。本届澳网决赛纳达尔力擒老“天王”，首捧该项赛事桂冠，表明其在硬地上取得了决定性的进步。同时，这也是纳达尔职业生涯第六个大满贯冠军；除此之外，纳达尔还成为澳网百余年历史上首位西班牙男单冠军。
    纳达尔的英文名是Nadal，发音很像中文的“纳豆”，所以这位年轻的网球明星在中国就被以“豆”冠名。“纳豆”最喜欢踢足球，不过，他说自己“踢足球可能至今混不上口饭吃呢”。生活在体育之家的纳达尔4岁就开始练习网球，8岁参加比赛，14岁成为职业选手，他的网球潜质得蒙自己的导师、西班牙著名网球选手卡洛斯・莫亚挖掘，又经过自己的大舅兼教练托尼雕琢。2002年参加第一项ATP职业赛事马洛卡公开赛时，“纳豆”首轮就击败了巴拉圭球员德尔加多，成为历史上第九位能够在16岁生日前拿下一场巡回赛胜利的天才选手。
    本届澳网巅峰对决前，网球名宿桑普拉斯相信费德勒完全有能力获得更多的大满贯冠军，数量甚至可以达到18或者19个。桑普拉斯在预测这场划时代之战时认为费德勒获胜的概率是60%。1999年，桑普拉斯追平了名宿爱默生保持了32年之久的12个大满贯冠军纪录，2002年他手捧14座大满贯奖杯完美退役。桑普拉斯多次说如果有人将超越他的纪录，那么他希望这个人是自己的好朋友费德勒。对于网坛有史以来最伟大的球员，桑普拉斯的答案是：罗德拉・沃尔、比约伯格、费德勒和桑普拉斯。他认为：“这四个人在自己的时代都具有极强的统治力。”
    然而今天的这场失败，却让人们看清了一个残酷的事实：费德勒给纳达尔让位几已不可避免。从费德勒手中夺走温网、澳网等大满贯冠军以及世界第一宝座的纳达尔，迟早将迎来由他统治的网球时代。至于费德勒，这场失利是否标志着“天王”时代的落幕还未可知。过去的一年里，费德勒虽丢掉了世界排名第一的宝座，但从2008年年末他的状态日益回升，也让人们看到了老“天王”卷土重来的希望。（本报北京2月2日电）
〖-ZW/正文〗
