〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文说基础设施建设是促进经济增长的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春菊/费列娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴2月2日电 （记者郭春菊、费列娜）联合国秘书长潘基文2日表示，基础设施建设是促进经济增长和社会进步的关键，非洲需要改善道路、教育、能源和通信状况，以增加就业机会，提高非洲的全球竞争力。
    潘基文当天是在非洲联盟第12届首脑会议开幕式上作这一表示的。他说，此次非盟首脑会议是在非洲促进和平与安全、寻求发展的关键时刻召开的一次会议。他对非盟首脑会议以“非洲基础设施建设”为主题表示欢迎。
    潘基文表示，非洲需要更好的道路、学校和医院以及稳定高效的水资源、电网和电信网络，信息通信技术也将是非洲未来发展的重要组成部分。他呼吁非洲国家通过地区合作、共同发展基础设施，加强公共部门与民营部门合作、提高本土科技能力，切实增加教育投资。
    潘基文在讲话中对索马里政局最近取得的进展表示高兴，并对参加非盟首脑会议的索马里新总统谢赫谢里夫・谢赫・艾哈迈德表示祝贺。他还敦促苏丹政府和反政府派别停止一切不利于和平进程和人民生活的暴力活动，并表示达尔富尔局势不应影响苏丹全面和平协议的实施。
〖-ZW/正文〗
