〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好干，不要让爱你的人失望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进军营，每名新战友的背囊里都装着父母的牵挂和期盼。让我们一起品读这封严父慈母写给新兵儿子的信――
    好好干，不要让爱你的人失望
    ★有很多人在看着你，你既然敢睁开眼睛享受风景，就不要埋怨风中的细小沙砾，更不能被迷住眼睛。在部队经历了磨炼，以后无论遇到什么困难与挫折，都不算什么。
    ★人生没有彩排，事在人为，当兵是你新的人生的开始，记着自己是一名普通的士兵，好好干，不要让爸妈和所有关心、爱你的人失望。
    ★在军营中成长，摔打，磨炼，能使你充满阳刚，每天像个真正的男人一样生活。
    ★在日常训练工作中，你一定要把分内的事尽最大的努力做到最好。世上没有人因超时工作而遭受厄运，却有不少人因不努力工作而悔恨终生。孩子，越工作越能工作，越忙碌越能造出闲暇。爸妈愿部队生活给你的未来作坚实铺垫，先苦后甜。
    ★孩子，知识是看不到的财富。平日里你看不清它的位置，但它却是不离不弃的真朋友，在人生途中不管是风调雨顺还是暴雨雷电，它都会守护你。有时间就拿起书翻一翻，俗话说得好――开卷有益。
    ★人生没有永远的快乐和永远的痛苦，每一个成功者，都经过太多的磨难和挫折，在部队的这个阶段，对于你来说，是一笔用之不尽的财富。
    编辑同志：
    近日，在我部新兵营由新兵们自己办的《兵心周报》上，刊登了新兵白岩坤的父母写给他的一封信，这封信期望殷殷，亲情荡漾，在新兵中引起不小的反响和共鸣。白岩坤是从河北省卢龙县入伍的应届高中毕业生，他的父亲是一名小学校长。征得白岩坤本人同意，我们将这封信推荐给读者，希望能给其他新战友带来鼓励和启发。
    72502部队张世锋、马汉坤
    附：白岩坤父母的信
    亲爱的儿子：
    你离开家已经十几天了，我们都很想念你。今天接到你的电话，得知你在那里一切安好，爸妈的心情无比高兴。
    听说部队训练很苦很累，爸妈相信你能很快适应那里的生活，相信你是最优秀的！爸妈只有你一个儿子，看着你坐上车远离家乡，我们一晚没睡，想了好多好多。在部队你要学会坚强，忍耐，自立。儿子，人生是一趟有来无回的列车，我们每个人一生下来，只买了单程的车票。过去的，就过去了，无论后悔与否，都不能返回以前的时光。有很多人在看着你，你既然敢睁开眼睛享受风景，就不要埋怨风中的细小沙砾，更不能被迷住眼睛。在部队经历了磨炼，以后无论遇到什么困难与挫折，都不算什么。人生没有彩排，事在人为，当兵是你新的人生的开始，记着自己是一名普通的士兵，好好干，不要让爸妈和所有关心、爱你的人失望。
    在训练时，你可能会遇到很多困难，但我们没有能力帮你，一切只能靠你自己。在军营中成长，摔打，磨炼，能使你充满阳刚，每天像个真正的男人一样生活。你应该有一个坚定的信念――“别人能做到的，我不但能做到，而且一定要比其他战友做得更好，决不给爸妈丢脸！”爸妈相信你会做到的。另外，要学会照顾自己，与领导和战友们搞好关系。与人相处是门艺术，与领导和战友相处是门学问，也是一个人有没有合作意识和团队精神的具体体现。儿子，金无足赤，人无完人，每个人都和你一样，有优点也有缺点。这个世界不会因为你不喜欢谁他就消失，所以要懂得包容别人，平时少说话，多干活。
    首先，从心态上讲，自我定位要正确，把自己当作一名普通的士兵，别人能吃的苦，能受的罪，你应全部做到，而且能做得更好，在训练、内务、学习上名列前茅。部队纪律严，训练苦，爸妈知道儿子不容易。可我们选择了这条路，就一定要让它“物有所值”，你的付出在未来会给你丰厚的回报。其次，在生活上，你要改掉挑食等坏习惯，多注意身体，吃饭、睡觉都要有质量保证，不要贪一时之乐。孩子，身体是要陪你一生的朋友，年轻时不自珍，以后悔之晚矣。
    部队的训练很苦很累，每天对你来说都是个不小的挑战。为了不影响训练，你在新兵训练结束前一切都尽可能少考虑，全身心投入到训练中。爸妈为你能选择当兵感到自豪和骄傲，只要你每天开心，我们也就放心了。
    此外，平日里要与人为善，讷言慎行，大小事都要动脑考虑后再做。人生很多事一经发生就不再有改正的机会，爸妈希望你不要在无意间留下遗憾。在日常训练工作中，你一定要把分内的事尽最大的努力做到最好。世上没有人因超时工作而遭受厄运，却有不少人因不努力工作而悔恨终生。孩子，越工作越能工作，越忙碌越能造出闲暇。爸妈愿部队生活给你的未来作坚实铺垫，先苦后甜。
    另外爸妈还想和你说说读书和学习。孩子，知识是看不到的财富。平日里你看不清它的位置，但它却是不离不弃的真朋友，在人生途中不管是风调雨顺还是暴雨雷电，它都会守护你。读书开阔你的视野，很多事情在读书的过程中会变得清晰，使你的认识更到位。有时间就拿起书翻一翻，俗话说得好――开卷有益。
    孩子，经验还告诉我们，人生没有永远的快乐和永远的痛苦，每一个成功者，都经过太多的磨难和挫折，在部队的这个阶段，对于你来说，是一笔用之不尽的财富。
    我和你妈都很想你，但考虑到培养你独自解决问题的能力，希望你凭借自己的悟性摸索出适合自己、又自己喜欢的解决问题的方法。就是暂时吃点苦、受点累，也是财富，对你今后的生活都是有益的参照。
    在部队允许的情况下与家多联系。今天就谈到这里，祝你进步！
    盼你早日成熟的爸妈2008年12月20日晚6点
〖-ZW/正文〗
