〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆喀什军分区13名探亲军嫂下高原等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆喀什军分区
    13名探亲军嫂下高原
    本报喀什2月1日电陈思强、特约通讯员许必成报道：“军嫂上灶台，一人一道菜。”今天上午，新疆喀什军分区13名在帕米尔高原边防一线探亲的军嫂为了不干扰边防官兵收假后的正常训练执勤，在为官兵们做了一顿拿手菜后离开连队，走下高原。
    这13名军嫂都是主动申请到边防一线与官兵一起欢度新春佳节的。她们不顾高原反应，为官兵带来了书籍、光碟、太阳镜等，并积极参与连队排演联欢会节目。
    济南军区某装甲团
    注重锤炼官兵心理素质
    本报讯 尹德亮、刘力玮报道：“当受训对象的训练水平总是难以突破时，你不妨从心理上找找原因。”这是济南军区某装甲团向干部骨干推介的一招。
    这个团组织轻武器实弹射击考核，有6人没有达到合格标准。对他们进行复训补训，可再次考核时，6名同志仍无一过关。政委姚立成和干部骨干采取多种措施缓解这6名同志的心理压力，最终使他们全部过关。随后，该团专门调整了训练计划，增加了心理素质训练课目。
    2月1日，成空某通信总站刚授军衔的女兵们对着军容镜，掩饰不住内心的喜悦。任伟摄
〖-ZW/正文〗
