〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部颁发新的军队飞机（直升机）油料消耗标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓明/苏捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部颁发新的军队飞机（直升机）油料消耗标准
    本报北京2月2日电杨晓明、苏捷报道：为适应航空兵部队装备发展和训练方式改革，总后勤部近日颁发新修订的《军队飞机（直升机）油料消耗标准》。新标准对航空兵部队准确实施飞行训练油料保障、落实油料战备、深入开展油料节约活动和提高油料供应管理水平将起到促进作用。
    修订后的新标准以新一代军事训练与考核大纲为依据，以更好地保障部队战备训练为目标，为9种新机型制定了油料消耗标准，使部队考核飞机油料消耗有了可靠依据；提高了9种主战机型的油料消耗标准，使其与主战机型飞行强度大、油料消耗高的实际相适应；降低了3种机型的油料消耗标准，使其与这3种机型当前实际的油料消耗相适应；附属油料消耗标准以占燃料油消耗数量千分比确定限值，简化了标准项目，更加方便应用。针对不同军种航空兵训练特点，新标准首次区分海军、空军和陆军航空兵飞机油料消耗标准，使其更加贴近部队飞行训练实际，更加科学合理。
〖-ZW/正文〗
