〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市多家部门争抢救灾英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员龙绍华杨鹏飞
    “集团军为他立三等功，重庆市委办公厅录用他！”春节刚过，某红军师官兵就听到一个喜讯：师转业干部、两次主动回部队参加救灾的税良宇双喜临门。
    2007年12月底，时任该师后勤部卫生科科长的税良宇转业回到重庆等待分配。10多天后，南方多个城市遭受雨雪冰冻灾害。尽管已脱下了军装，可税良宇并没忘记一名军人的职责。他立即与师里取得联系，得知部队已经开赴贵州救灾一线。2008年大年初三，他带着简单的行李直奔灾区。3天后，税良宇在贵州赤水找到师炮兵团。20多天里，他与战友们一起抢修电路、运送电线、挖埋电缆，人瘦了一圈。
    汶川大地震发生后，税良宇再次奔赴灾区找到部队，与战友们一起在废墟上抢救伤员，进村入户运送物资……救灾中，除了迷彩服上没有军衔外，他与其他现役军人没有两样。直到2008年7月3日，因为重庆市转业干部培训班开课，在师领导反复催促下，奋战50多天的税良宇才离开救灾一线。
    税良宇的感人事迹通过媒体宣传，感动了更多的人。重庆市人事局、军转办的领导专门向有关单位推荐，多家单位争抢，最终被重庆市委办公厅抢走。税良宇所在集团军党委还为他记三等功1次。
    “税良宇在到地方就业的关键时期，两次主动参加救灾，这种优秀品质是他成功就业的关键。”采访中，师政委余永洪说。笔者电话连线重庆市人事局一位负责人，他说：“尽管现在军转安置工作存在矛盾和困难，但税良宇这样勇于奉献的同志，我们要！”（本报重庆2月2日电）
〖-ZW/正文〗
