〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓者的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军驻南昌航空大学、东华理工大学选培办主任卢漭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/汤天伟/张元农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者司彦文本报通讯员汤天伟张元农
    在南昌航空大学、东华理工大学校园里，一个天天带着微笑的海军“两杠三星”，知名度颇高。他就是驻两所高校的海军选培办主任卢漭。短短5年间，他凭着一腔热血与忠诚，带领大家锐意进取，创下国防生培养的多项第一，成为全国签约高校学习借鉴的范例，其经验被总部转发。驻校选培办也连续4年被评为先进单位，并荣立集体三等功。
    校园响彻“三赢论”
    2003年5月，正在外地出差的卢漭，突然接到一纸命令，被派驻南昌航空大学筹划并负责海军国防生培养工作。
    神圣的使命，让卢漭对未来踌躇满志。然而，当他第一次走进南昌航空大学时，心里凉了半截。除了几个校领导，无论走到哪个部门，对方问得最多的就是：“什么是国防生？”
    “要想迅速打开局面，就要密切联系高校实际，把国务院、中央军委关于依托培养的政策，迅速传达到全校师生，让他们了解国防生，认识国防生！”凭着敏锐的洞察力，卢漭在第一时间抓住了要害。
    一个星期后，他以特约评论员的身份在校报上发表了一篇文章――《共同的事业、三赢的格局》。文章从国防生培养有利于军队人才建设、高校自身发展、大学生成才等三个方面，详细阐述了依托培养工作的本质。富有创造性的“三赢论”观点一经抛出，立刻引起广大师生的共鸣。时任南昌航空大学党委书记兼校长刘高航同志评价说：“这个海军上校不简单，一下子把问题点透了、点亮了。”
    随后，卢漭趁热打铁，一场声势浩大的关于海军国防生的宣传工作在学校迅速展开。国防生网页，国防生特刊，国防生宣传栏，国防生广播，旋风般在校园里掀起了一股“国防生热”。
    2003年6月，由学校党政一把手亲自担任组长，分管学生工作的副校长和选培办主任为副组长，学校党政办、宣传部、教务处、招生就业处等各部门领导为组员的南昌航空大学国防生工作领导小组宣告成立。成为当时全国签约高校中规格最高的国防生工作领导小组。
    建章立制铺坦途
    在赢得学校的大力支持后，卢漭立即着手各项规章制度的建立和完善。《南昌航空大学国防生教育管理规定》、《国防生招生选拔细则》、《国防生考核淘汰意见》等制度相继出台并实施。
    卢漭在调研中发现：“大学生”与“准军官”的双重身份决定了国防生培养工作，必须遵循高等教育规律与军事人才培养规律。选培办正是这个结合点上最关键的棋子。
    “这盘棋”该怎么下？卢漭先后走访了10几所签约高校，调查了解国防生培养现状，通过部队渠道收集整理了100多位地方高校毕业生在部队任职情况的反馈意见，查阅了20多万字的外军后备军官培训资料。一个关于如何提高国防生培养质量的构想，在他的脑中逐步形成。
    2004年4月，他向学校国防生工作领导小组提交了《关于成立“国防生军事学院”的论证报告》和《关于筹建“国防生军事园区”的可行性报告》。两份报告，以大量事实为依据，详细论述了与部队需求接轨、加强“准军事管理”、提高国防生培养质量的重大意义，赢得了学校的认可。
    然而，成立“国防生军事学院”，就必须增加人员编制，建设“国防生军事园区”，需要巨额资金。为赢得高校的支持，睿智的卢漭帮着学校算了“两笔账”。预计编制17人，武装部和军事教学部与“海军学院”实行合署办公，这样原来的12个编制全部纳入了“海军学院”；按照大学每200名学生配1名辅导员的规定，800名国防生配备4名专职辅导员，再把4人的编制从学工处调整到“海军学院”，这样实际需要增加的编制只有3个。增加3个编制，学校就拥有了一支专门的国防生教育管理队伍，不仅理顺了体制，也整合了资源。2004年5月8日，全国首个国防生军事学院――南昌航空大学“海军学院”正式挂牌成立。
    同样，南昌航空大学海军园区的建设，不仅部队没有花一分钱，学校也没有感到困难，只是对资源进行有效整合和利用。2006年6月1日，建筑面积2万多平方米，总投资3000多万元，全国首座集教学办公、军政训练、生活住宿为一体的国防生军事园区――南昌航空大学海军园区正式落成。东华理工大学投资3000万的海军园区也是在这种理念下规划建成的。
    上通下达“一团火”
    南昌航空大学现任党委书记王国炎这样评价卢漭：“他像一团火，点燃自己，照亮周围；他身上有股劲，激情四射，带动他人。”
    在工作标准上，卢漭提出了“六个一点”：“要求严一点、干劲大一点、工作细一点、业务精一点、脑子勤一点、点子新一点”；在与地方人员的交往上，他提出了“四个一”：“一身责任、一流素质、一座桥梁、一个窗口”，时刻要求大家内练素质，外塑形象，努力做一名合格的“人才军代表”。
    卢漭首先自己以身作则。在高校5年来，他没休过一个囫囵假，每年的暑假他带领学员去海上实习；寒假到部队或学生家中走访。大学机关里凡是与国防生有关的人员都成了他的“铁哥们”。经常聚一聚，坐一坐。哪个教员病了，他会提着礼品上门慰问。用选培办同志的话说，卢主任除了睡觉，没有闲着的时候。
    东华理工大学党委书记许从年说，卢漭的协调能力非常强，又很谦和。同他打交道，你会被他独特的魅力所吸引。在一次国防生工作会上，卢漭满怀深情地对学校领导说，他带着满腔热情来到高校，也充分感受到了学校对军队工作的关心和支持。在合作过程中，加深了解，增进友谊。他完全把自己看成高校的一员，胸前始终挂着两所高校的校徽。
    真情感动了学校，也换来了学校上上下下对海军国防生培养工作的关心与厚爱。国防生参加航海实习，到附近军营驻训，集体外出参观，学校一律义务派车接送。每年的重大节日，大学办公室和后勤集团都会来选培办慰问。融洽的军民关系，精诚团结的合作，使南昌航空大学、东华理工大学海军国防生培养工作迅速走在了全军的前列。国防生中担任学生干部、被评为三好学生的比例达到48.7%，先后有500多人（次）获得学校各类奖学金，已毕业的3届国防生中，党员比例达到83%，军事素质考核达标率100%。
〖-ZW/正文〗
