〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手球世锦赛法国队夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连国辉/王海P〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德2月1日电 （记者连国辉、王海P）第21届男子世界手球锦标赛决赛1日晚在克罗地亚首都萨格勒布举行。北京奥运会手球冠军法国队以24∶19击败东道主克罗地亚队，获得金牌。
    克罗地亚队曾于1月27日的第二阶段小组赛上以22∶19击败过法国队，但在决赛中法国队技高一筹，以稳健的防守和后发制人的进攻获得最终胜利。克罗地亚队教练切瓦尔在赛后的新闻发布会上表示，克罗地亚队在比赛的前50分钟发挥出色，但在之后的10分钟乱了阵脚，前功尽弃。
    加上当天获得的一枚银牌，克罗地亚队迄今在手球世锦赛上获得1金3银的好成绩。克罗地亚队曾于2003年在葡萄牙击败德国队获得世锦赛冠军。法国队的战绩则更为辉煌，迄今已获得3金1银3铜共7枚世锦赛奖牌。在当天早些时候的比赛中，波兰队以31∶23战胜丹麦队，获得铜牌。
〖-ZW/正文〗
