〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国跨入3G时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3G的中文含义是第三代数字通信。1995年，第一代模拟制式手机问世，只能进行语音通话。目前广泛应用的手机属于第二代，增加了接收数据功能，可接收电子邮件、浏览网页。而3G手机则可以对图像、音乐和视频等多媒体文件进行处理，传输速度大大提升，比第二代手机快40倍，实现了无线通信与互联网等其他媒体的无缝结合。3G手机不仅可以打电话、发短信，而且能够视频通话、收看电视、实时导航、在线游戏等，俨然成了一部便携式电脑。
    此次3G牌照发放的最大亮点是我国自主研制的TD-SCDMA技术制式开始投入大规模商业运作。国际电信联盟于2000年确定了三个主流3G国际标准。其中，TD-SCDMA是由我国提出自主创新的技术标准。目前TD-SCDMA制式的3G用户规模还很小。据调查显示，资费问题仍是网友最关心的。专家称，随着激烈的竞争，资费还有大幅下调的空间。不久前，中国电信推出的“天翼”189号段大打资费牌，提出了“全面开启漫游单向时代”的口号。中国移动也不甘示弱，推出了全球通3G八大套餐，同时，大部分地区的移动公司都下调了GPRS流量费。目前，中国联通的3G业务还在设备招标建设阶段，预计在今年“5・17”世界电信日前后，部分城市的WCDMA将正式开通并开始放号。
〖-ZW/正文〗
