〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵团为新战士制作“军营成长DV”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团为新战士制作“军营成长DV”
    本报讯 函授学员李翔报道：1月中旬以来，成都军区某炮兵团宣传部门的“长枪短炮”就在新兵营的训练场地穿梭奔忙。原来，临近春节，为培养、激励新战士吃苦耐劳精神，树牢扎根边防建功军营的意识，团政治处抽调相关业务骨干拍摄每个新战士训练、学习和日常生活风采，刻录制作成光碟作为送给新战友的节日礼物。
    新战友看到记录自己成长进步的光碟，不仅对自己的成长进步心怀喜悦之情，还激发了更加积极进取的决心。不少新战友都打算把光碟寄给父母或长辈，让他们放心并分享自己在军营成长进步的快乐。
    某团把安全发展理念贯穿训练全过程
    本报讯 函授学员刘庆顶报道：1月16日下午，6架战机完成课目训练在华北某机场安全着陆，为海军飞行学院某团实现飞行安全年划上了一个完美的句号。至此，该团已连续安全飞行35年，并在实战化培养飞行人才、复杂环境下的科研试飞等使命课题上取得重大突破，被评为军事训练一级单位。
    该团将安全发展理念贯穿飞行训练全过程，把规避风险制度落实到训练末端。他们在实践中探索总结出预测监管、安全评估、问责帮带等8项安全制度，制订了一系列安全规定，完善了多个机型的维修作业差错预防措施，推行持证上岗、读卡保障、资格认证制度，为战斗力持续成长提供了可靠的安全保障。
〖-ZW/正文〗
