〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进典型为何“撂挑子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅确立以人为本理念为典型减负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦继成/周林/赵世鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进典型为何“撂挑子”
    ――南京军区某炮兵旅确立以人为本理念为典型减负
    ■秦继成本报特约通讯员周林赵世鹏
    “先进典型王海峰要申请交流到人武部！”这是发生在南京军区某炮兵旅的一条“爆炸”新闻。
    王海峰，2004年7月从国防科技大学分配到炮兵旅工作。来到部队后，专业本不对口的他奋起直追，在第二年专业比武中便取得了两项第一、一项第二的好成绩，被旅里作为典型重点培养。然而，就是这样一位“众星捧月”的标兵，却要“撂挑子”，周围官兵有些不解。
    1
    2006年7月12日，是王海峰和女友张晓莉举办婚礼的日子。酒席已置、婚纱已租、喜帖已发。就在王海峰打起背包，准备出发时，淮河汛情传来，上级要求部队立即转入一级战备。虽有诸多无奈，但他还是选择留队。最后，由于汛情没有加剧，部队没有参加抗洪，但王海峰的婚期却错过了。
    9月底，部队外训归来。两家人商量，决定10月中旬举行婚礼，哪知王海峰刚回到家没几天，部队就接到了某型新装备评估任务。王海峰是这方面的典型和“专家”，经过研究，营里决定提前召回他，家人又是空欢喜一场。
    两次推迟婚期，女方亲戚不愿意了。女友本来就是“乖乖女”，“四面楚歌”中，思想起了波澜。就这样，两人闹起了分手。
    恋爱受挫，使王海峰的情绪一度降到极点，工作也打不起精神，在当年的比武考核中，王海峰的成绩直跌“谷底”。在爱情、事业的双重打击下，他建功部队的念头动摇了。不久，他就写了一份要求交流到人武部的申请。
    2
    “交流事件”在该旅引起强烈反响，一时间众说纷纭。有人说，王海峰缺乏对部队的感情和在艰苦环境下锤炼的思想准备，一遇挫折就受不了；有的埋怨营连给王海峰的压力太重；也有的人说王海峰这个典型不够格。
    面对议论，旅党委没有简单地下结论，他们专门在全旅范围内进行了一次调查，“你感到典型的价值在哪里？”“当典型吃不吃亏？”结果发现，不少官兵不愿当典型，理由是当了典型后个人有了困难也不好意思讲，连探亲休假也要在别人后头。
    这个旅政治部的一份统计也显示，自2005年以来，该旅有36名先进人物由于工作原因没有休假或未休完假，有42名先进人物在家庭受灾、亲属病故、孩子生病时没能看上一眼，有15人推迟订婚、结婚……
    老典型林祥忠说，典型也有七情六欲，也有这样那样的实际困难，不允许典型提正当的个人要求，只会使典型越来越脱离群众，结果只能使典型自己不愿当，群众看了不愿学。
    3
    为真正发挥典型引路的作用，旅里相继出台了一系列措施，保障典型的正当权益落到实处：对先进典型除采取拍光荣照、发喜报、上光荣榜、进旅史馆等形式大力宣扬表彰外，还在晋职、晋衔、立功受奖等方面进行倾斜。在工作上，他们不但鼓励和支持先进典型到最能发挥作用的岗位上开展工作，并积极为他们创造充分发挥才干的机会。在生活上，他们注重解决典型遇到的实际困难。他们还组织优秀干部携家属到泰山、黄山等风景区旅游……
    日前，在旅领导的关心下，王海峰三喜临门：一是和女友尽释前嫌，重新约定了婚期；二是在某新型火箭炮课题攻关中取得了重大突破；三是作为优秀干部愉快参加了单位组织的旅游活动。
〖-ZW/正文〗
