〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心灵有个驿站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐雪健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏古道，颠簸了一天的旅人到了驿站。在这里，他可以掸掉风尘、抚去劳顿，歇歇脚、养养神，以便继续明天的旅程。
    人生也是一段旅程。在踽踽跋涉，不停奔波中，总感到前面有一堆一堆的烦恼，有一个一个的艰难困苦。人微力薄，须苦苦前行，不断追赶路程。如今因社会竞争激烈，生存压力增大，工作负荷加重，使不少人显得身心疲惫。当然也有人因忙于应酬、忙于交际、忙于追名逐利，抱怨生活之累，这另当别论。
    生命需要在旅途中经受风霜雨雪的淬炼，才能展现出耀眼的光华和纯美的质地。在人生旅途中，当我们迎面遇到不可避免、挫人锐气的难题时，我们需要心灵的驿站，养精蓄锐，以足够的勇气、智慧去面对、克服、化解和包容生活中的难题，在苦斗中实现人生的价值。
    让心灵有个知识的驿站。知识是滋润心灵的甘露，在一天繁忙工作之后，独坐灯下，手捧书卷，在淡泊宁静的氛围里与古人交流，上溯远古，含英咀华，聆听智者的教诲；与今人对话，认知社会良莠，感悟生活百味，采撷思想精华。在智慧的芳圃里，与风花雪月舞翩跹，与百态人生共沉浮，思绪随着墨香书味尽情飞翔，内心悄然进入一种清静、清醒、清幽的忘我境界，萌生释然情怀，孕育豁达胸襟，世俗的烦恼将一扫殆尽，旅途的劳顿也随之消散。
    让心灵有个音乐的驿站。音乐是灵魂的语言，是一首欢乐之歌。罗曼・罗兰说：“音乐是一个心地清明的朋友。”一曲优美的旋律是拂动情感的和煦惠风，可以敲开情感的门扉。人生有时有太多的无奈，投入音乐的怀抱，可以排遣世事的烦恼，疗治心灵的浮躁，慰藉生活的不悦。一段气势磅礴的交响乐能令你荡气回肠，心灵的阴霾会一消而散；一首轻缓抒情的小夜曲让你感觉如月明之夜步入空庭，清朗月光洒遍了全身；而一曲悠扬的古筝是否又勾起了幽思怀古的遐想呢。不必奢华的音响，不需优雅的场所，一部手机也可，一个MP3也罢，只要让音乐回荡在耳边，淌入心田的只有轻松和安详，直至被陶醉。那一刻所有的纷扰都可以放在一边，独享一份宁静。
    让心灵有个拥抱大自然的驿站。现代社会，人们终日忙碌在高楼林立、车水马龙的都市里，心情难免抑郁。我们不妨利用节假日走出家门，登山临水。让山的巍峨感召坚韧的意志；让水的灵秀映照明澈心境。东观辽阔大海，你会被海纳百川的胸怀所折服；西望茫茫大漠，你会被浩瀚无垠的粗犷所震撼。踏上乡间阡陌，步入名胜古迹，凭吊英烈遗址，以博览大自然大世界为生命旨趣，你的心胸会顿时变得开朗。这时，你什么恩怨都可包容，什么得失都可坦然，心灵不会再被羁绊和困扰。拥抱大自然，五彩斑斓的生活也会拥抱你。当然，在周末，约三五好友，可在烟柳髦时去郊外踏春，在黄叶堆砌之时去野外品秋，让心灵拥抱自然、享受自然。贴近自然的你眼界会更高、心胸会更广，带着激情和活力继续明天的旅程。
    当我们流汗流泪，扎扎实实地走过人生的一个个驿站后，双脚站稳在大地之上，我们才会欣慰无愧的互告，生命像一段旅程，让我们携手共享。
〖-ZW/正文〗
