〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事不再“一厢情愿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团党委转变为兵服务思路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办实事不再“一厢情愿”
    ――北京军区某炮兵团党委转变为兵服务思路纪事
    ■王涛王鹏
    “清理士官公寓。时限：1月20日前。责任人：营房股长……”近日，北京军区某炮兵团办公楼电子屏上滚动显示着2009年度党委机关为官兵拟办的21件实事，并已经明确到相应机关部门和责任人，限定了完成时间。21件拟办实事，全部来自基层官兵的600个意见和建议。
    去年12月底，在二营五连开展的“点评团队这一年”活动中，官兵列举了“最受战士欢迎的10件事”，受邀参加活动的该团政治处主任侯志勇发现，年初党委机关承诺的17件实事无一上榜。原来，每年年终岁尾，该团党委都要拟定在新的一年里要为官兵办的实事。这些实事一般都是由机关整理上报，党委研究决定，最后由业务部门负责落实。然而每到年终总结时都会发现，拟办的实事往往是“一厢情愿”，并没有办到官兵的心坎上。
    这件事被拿到团党委会上，党委“一班人”由此受到触动：既然“所办”不能满足官兵“所需”，就让“所需”来决定“拟办”。为此，他们改变“一厢情愿”的做法，决定采取各种形式向基层官兵征集新年度拟办实事的意见和建议。在战士宿舍楼、机关办公楼、食堂等多处设立了意见征集箱，在局域网上开通了“2009年为官兵拟办实事征集信箱”、“首长信箱”、“建言论坛”等栏目。发出通知后不到一周时间，就收到意见和建议600余条。这些意见建议涉及到军事训练、政治教育、官兵生活等诸多方面，言词中肯，讲得实实在在，点出了具体人、具体事。二级士官邹海涛写道：“驻地地下水不宜直接饮用，团领导虽挤出资金购买了净化设备，但出水量不够，很多人还是购买瓶装水。”
    经过政治处归纳和整理，从收集的600份官兵建言中梳理出6个方面38件实事，通过反馈到基层进一步征求意见，并经过党委反复研究，确定了“为每个建制连增配电脑”、“升级饮用水净化设备”等21件新年度拟办实事。此举受到官兵的一致欢迎。为确保落实，该团出台了一系列督办措施。团政委张瑞森说：“我们将每一件实事逐一分解，不仅给业务部门和相关责任人明确任务，而且党委常委也按分工‘挂牌督办’，确保在规定时间内保质保量完成对基层官兵的承诺。”
〖-ZW/正文〗
