〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上过大年天天看精彩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围着桌子吃饺子，守着电视看春晚，逛商场，买年货，清晨起来拜大年。这些传统的过年方式正遭遇网络的挑战。有人对五花八门的“网络春晚”热烈追捧，有人在网络购物、在线游戏、网上拜年、写博客、网络健身中自在逍遥。春节刚过，看看军内外网友们的过年新体验吧――
    网上过大年天天看精彩
    网友蒋德红（边防某团）：
    网上大联欢
    我们团驻地分散，条件艰苦，执勤任务重。今年春节，我们开展了一系列“网上大联欢”活动，组织摄影、文学、新闻、冰雪雕、根雕、奇石等网上评选，鼓励大家在网上写春联、做电子贺卡，积极调动官兵参与热情。节后，利用视频会议系统为优秀作品和作者举办颁奖仪式。开办“网上电影周”，热门大片一“网”打尽。我们还在军网游戏大厅组织网上CS、扑克牌对决。官兵们在执勤巡逻、守好边防之余，度过了一个颇具特色、充满亲情的春节。
    跨越时空阻隔，坚守在工作岗位的官兵也能够通过网络感受节日欢乐。
    网友阿王（山东）：
    网上看春晚
    我有好几年没看春晚了，除夕夜都是在电脑前度过的。今年我选择回归，看网络春晚。刚开始爸妈还端坐在电视前，不过很快就被笑得前仰后合的我给吸引过来。
    看网络春晚可以边看边讨论，于是看它就有了双重期待，既期待精彩的节目，也期待自己的想法能够被组织者采纳。我不仅是观众，也是参与者。我觉得网络春晚虽然“草根”，却是普通老百姓自己的春晚。不过，父母有些节目看不懂，比如《罗密欧爱上芙蓉姐姐》，老妈抱怨说不知道啥意思。哈，被雷到了！
    据不完全统计，已经曝光的各种版本网络春晚已近10个。央视导演郭霁红认为，网络春晚可以看到老百姓真正喜欢什么。
    网友橙晶晶（河北）：
    网络购物
    今年过年不出门，购物全在网上逛。上上淘宝，看看卓越，逛逛当当，点点鼠标，足不出户，就可以买到有特色的东东。节前我在网上购置了从头到脚的一身行头，还买了年货在家备着。价格？就俩字：实惠！我还在网上订了印着自己和家人照片的春联，邻居们一直敲门问我妈，“你是在哪儿买的？”让我偷着乐了好几天。金融危机了，响应号召扩大内需那是绝对的，物美价廉也是必须的。花最少的钱，过最有品质的年！
    还得提醒一下：网购易冲动，花钱悠着点！
    数据显示，2008年上半年国内网络购物金额达到了162亿元人民币，19城市网购规模已达1600万人。
    网友苏西洛（军人，四川）：
    写博客
    工作太忙，好几天没更新我的博客了。春节放假，难得空闲，沏上一杯清茶，端坐电脑前写博客。哈！没想到作家王海_加我好友了。在博客里给她递“纸条”有些日子了，到今天才加我好友。看来她也挺忙的。
    回头看看自己的博客，已有6页翻过去。浏览那些人文、时政、军事、贴图，勾起了很多美好的回忆。整理自己一年来的生活，有收获，有失落；有感悟，有成长。品一口茶，轻轻敲击键盘：《最坚持的购票者》、《今夜，我心依旧》、《“舞”出我天地》、《缉毒先锋》……
    截至2008年11月底，我国博客空间超过1亿，博客作者规模超过5000万。
    网友熊熊妈（北京）：
    在线游戏
    本人比较“宅”，春节给亲戚朋友拜完年后就窝在家里了，游戏是我的保留项目，平时工作又忙又累，就趁春节大假过过瘾了！联机玩个棋类游戏、打打牌，家里凑不够人手，上网打打麻将，还可以一边玩一边和网友嬉笑怒骂，“重在掺和”嘛。以前都是我一人玩，今年被老爸老妈发现了网游的乐趣，家里两台电脑都不够，小范围的“强权政治”一到过年就有抬头的趋势。不过，独乐乐不如众乐乐，还是我发扬风格吧！
    2008年我国网络游戏市场销售收入183.8亿元，同比增长76.6%。IT行业受网络游戏带动产生直接收入达112.4亿元。
    网友小小（辽宁）：
    网上拜年
    我的朋友遍布祖国大江南北，在新年零点的钟声敲响时，我的祝福会准时送到。因为我是用邮箱来定时发送新年贺卡的。这已经成为我逢年过节必做的“功课”。
    好多网站都提供花花绿绿的flash贺卡。恶搞的贺卡发给我最好的朋友，雷雷他们；好玩的贺卡发给了同学，应该能够博得一笑；温馨的贺卡当然最适合发给师长了。有了贺卡，祝福的问候语也不能少，网上提供的数千条祝福话语为我所用。当然，为了让朋友感受到我的深情厚意，还是要费一些脑细胞的。我还在网上校友录、QQ群里留言，发送群邮件，给大家拜年。
    网上拜年时尚、环保、便捷，不仅受到年轻一代的喜爱，也逐渐被大多数人所接受。
    网友鱼香肉丝（江西）：
    网络健身
    春节这几天估计全国都只有一个主题――吃！家人的团圆饭、亲戚的团聚饭、同学的聚会饭……眼瞅着苗条的身材开始走样，于是想到健身。一朋友提起网上健身房的事情，上网一搜，果然找到了几家。除了有健身教练示范的视频外，还有健身计划、健身常识等大量信息，令我大开眼界。
    先来点舒缓的芭蕾热热身，接着是剧烈的街舞和肚皮舞，让节日的脂肪燃烧，最后做一会儿瑜伽放松身心。现在我每天都要坚持练一两个小时，足不出户，分文不花，就可以健身甩肉了！
    谨防“节日病”，网上健身是个好办法。自由掌控锻炼时间，想练就练！
    （赵晓菲、陈婧、舒天翼编辑整理）
〖-ZW/正文〗
