〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海基会表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台商应升级转型以抓住大陆扩大内需带来的商机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯/王妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北2月2日电 （记者李凯、王妍）海峡交流基金会2日说，该会的一项研究报告建议，台商必须实现升级转型以抓住大陆扩大内需所带来的商机。
    海基会说，为了解当前大陆所推出的各项扩大内需方案对台商的影响，该会委托学者就此议题进行了研究。研究报告指出，大陆扩大内需政策有6项特点：扩大投资规模与优化产业结构并重；以投资带动消费，以消费促进增长；改善民生，促进消费；重大基础设施建设是扩大内需的重点；增值税改革减轻企业负担；地方政府积极投入基建和专案建设等。
    这项研究报告认为，在大陆政策引导下，从事水泥、钢铁与家电下乡有关的电子资讯业以及工程机械、铁路装备制造、电网设备制造、医药、通讯、节能环保、纺织、造纸等行业都将受惠。在服务业方面，房地产、银行、饭店、餐饮等行业较为看好。
    这项研究报告显示，对于面临投资经营的困境与转型升级的看法，台商优先考虑的是产品结构调整的转型，其次为投资地理区位的转型，由珠三角地区转至长三角地区。
    报告提出建议：台商必须实现升级转型，必须壮大自己以培养拓展扩大内需的条件，拓展大陆内销市场的策略，包括品牌打造、渠道建立、定位精确、地区差异、融入当地等。
    海基会表示，近日将把这项研究报告的摘要提供给台商作为经营参考。
〖-ZW/正文〗
