〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈马斯接受为期一年的停火协议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦加沙局势
    哈马斯接受为期一年的停火协议
    以军空袭加沙地带南部炸伤两人
    奥巴马特使为“新中东政策”探路
    ●巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人2日在加沙地带表示，哈马斯已接受与以色列实现为期一年的停火协议。
    哈马斯发言人巴尔胡姆说，于1日到达开罗的哈马斯代表团将通知埃及方面高级官员，哈马斯已接受为期一年的停火协议，以换取以色列方面解除对加沙地带的封锁和重新开放加沙口岸。
    ●据加沙地带急救部门消息，以色列战机2日空袭加沙地带南部拉法，造成两人受伤。
    拉法当地医院急救人员称，以色列战机向当地一辆行驶中的汽车发射一枚导弹，导致车内两人重伤，车辆完全损毁。
    此外，以军2日在约旦河西岸城市希伯伦附近与当地巴勒斯坦武装人员发生交火，以军打死1名巴武装人员并打伤4人。
    ●1月27日至2月1日，美国总统奥巴马的中东特使乔治・米切尔对中东地区进行了访问。这是奥巴马政府在中东地区首次外交亮相，为外界观察奥巴马“新中东政策”提供了一个重要视角。
    此次中东之行，米切尔先后到访埃及、以色列、约旦河西岸巴勒斯坦自治区、约旦和沙特阿拉伯，与有关各方领导人进行了广泛接触，主要讨论了巴以争端及中东和平进程等地区热点问题。
    舆论分析认为，米切尔为巴以问题进行穿梭外交，是奥巴马政府为制定新的中东政策而精心安排的“探路”之旅。米切尔中东行至少有3个目标：
    第一，力图说服有关各方维持和巩固加沙地带的停火现状，改善加沙地带人道主义危机，实现加沙地带持久停火；第二，显示美国新政府在解决中东问题尤其是巴以争端上的积极态度，为其介入巴以问题争取有利的舆论氛围；第三，为奥巴马政府制定中东政策“探路”并打下外交基础。
    尽管米切尔高调出访中东，试图弥合巴以之间的分歧，但巴以争端由来已久，牵涉各方重大利益，短期内无法从根本上解决，这决定了奥巴马“新中东政策”不会是一片坦途。
    目前，加沙地带冲突余波未平，冲突双方立场差异极大。尽管以色列和加沙地带巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已经同意单边停火，但在米切尔访问期间，零星冲突仍时有发生。冲突双方在停火期限、开放加沙口岸、解除加沙地带封锁等关键问题上仍分歧严重，埃及等有关方面斡旋下的间接谈判难以取得进展，米切尔此行也没有提出解决这些分歧的具体措施和方案。（本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
