〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撒手锏”列装卷起思想冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团党委科学推进战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/代烽/丁广阳/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “撒手锏”列装卷起思想冲击波
    ――南京军区某炮兵团党委科学推进战斗力建设纪实
    ■本报记者欧世金代烽特约记者丁广阳王余根
    春节前夕，我军对一种“撒手锏”武器系统及其形成战斗力情况悄然揭秘。
    在南京军区某炮兵团，数十名来自首都新闻界的记者，被这套武器系统的巨大威力和官兵驾驭这套武器系统的精湛技艺、高昂士气所震撼。
    大漠戈壁，百车千人，万里机动，利剑出鞘。一段段实弹射击录像，展示了该团官兵熟练掌握这种我陆军目前最先进主战装备，短短几年时间取得的辉煌成果。该团在全军同类装备部队中参加实弹射击的装备和人员最多，命中率最高，实现了万里机动“零事故”，实弹发射“零故障”，在远距离机动、实弹射击、规范化训练等方面，创造了全军5项第一。
    团长丁仕夫、政委潘学军深有感触地说，一台台高技术装备开进营区，在官兵头脑中卷起一次次思想风暴。“撒手锏”武器形成战斗力的过程，就是团党委带领官兵深入贯彻落实科学发展观，大胆解放思想，在观念和行动上实现“破与立”的过程。
    破除“有了新装备，自然有地位，不要急、慢慢来”的等待思想
    使命意识催生发展动力
    新装备刚列装时，摆在团党委“一班人”面前的现状是：营连指挥员有15人只有中专学历，13名技术干部有11人专业不对口，86个关键岗位人员80%是半路出家，26名维修骨干一半勉强可用；缺教材、缺器材、缺库房、缺训练场地……
    “常委炮班”第一次组织训练，一名常委因事迟到10分钟。团长丁仕夫、政委潘学军责令他做检查，这名常委感到委屈：“干吗小题大做？有了新装备，自然有地位，一口吃不成胖子。”
    很多同志不同意他的看法，大家认为：党和人民把“撒手锏”武器交给我们，是对我们的信任和重托，决不能有辱使命。这名常委认识到问题的严重性后，多次主动把自己作为“典型案例”，教育官兵引以为戒。
    忧起来、急起来、紧起来，成了全团官兵的自觉行动。
    “要取得领导‘撒手锏’部队建设的‘资格证’，就必须当好科学推进战斗力建设的领路人。”团党委“一班人”把使命扛在肩上，把责任放在心头，“常委炮班”带头先学先练，每月考一次，考核成绩张榜公布。常委人人立下军令状：“3个月学不会，在全团官兵面前做检查。”
    团长丁仕夫去某基地参观学习，熬了一个通宵，将3万多字的装备资料一字不漏抄了回来。
    新装备总设计师到团里调试装备，丁仕夫觉得是个拜师学艺的好机会，总设计师走到哪，他就跟到哪，钻车底、攀炮架、查电路，每一步、每一个细节都不放过。这位总设计师感慨地说：“丁团长，你可真是‘盯得紧’啊！”不到半年时间，丁仕夫成了名副其实的新装备“大师傅”。
    政委潘学军在边防部队代职，生怕回来跟不上趟，代职一年间，他通读了14本新装备教材。他还利用送退伍兵回内地的机会，赶到装备生产厂家和研究所，了解设计原理，观摩装配流程，对关键技术、关键部位反复琢磨。代职回来，他参加“常委炮班”月考，成绩优秀。
    如今，8名常委个个上装能操作、上场能组训、上网能作业、上阵能指挥。团长、政委双双被评为“全军优秀指挥军官”。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    团党委“一班人”带头解放思想，在制约战斗力发展的人才“瓶颈”上寻求突破。该团1940年组建之初，曾经汇集了参加过“一二・九”爱国运动的79名大学生骨干，被誉为“知识分子团”。他们秉承“靠知识催生战斗力”的优良传统，确立“人人能成才，人人是人才”的理念，广泛开展学历升级、英语过级、电脑考级活动；构建部队、厂家、学校和科研院所“四方共育”机制；实行滚雪球式人才培养模式，做到人人在学、时时能学、处处可学。
    部队信息化知识欠缺，他们在军区部队率先建起覆盖全团、连通班排的营院综合信息网，达到“连连有网页、人人有网位”，搭起了官兵学习掌握信息化知识的平台。目前，全团干部全部通过计算机等级二级考试，所有士官拿到计算机等级考试一级以上证书，80％官兵会制作多媒体课件。全团新装备主要操作手培训周期缩短一半时间，优秀操作手比例占80%。以前团里向上级要人才，到厂家挖人才，现在已向兄弟部队和有关院校输送人才30多名。这个团先后被评为全军“先进团党委”、“军事训练一级团”。
    破除“宁可不动手、也要不出丑，宁可不出彩、也要不出事”的保守思想
    大胆创新破解发展难题
    第一套新装备接装时，从驻地火车站到营区途中，尽管有厂家伴随保障，但还是差点导致发射车的发动机烧毁。
    刚上装操作训练，几乎每次都有操作手按错键，造成指挥终端死机或训练程序中断。一次，新装备火控系统发生故障，修理分队没人敢动手，求助千里之外的厂方，专家“飞”来只换了一个小元件就解决了问题。
    一波未平一波又起。从全师选调的15名优秀火炮牵引车驾驶员，集体打报告要求回原单位，理由是“出了问题负不起责任”。面对价格昂贵、信息化程度较高的新装备，官兵训练中瞻前顾后、缩手缩脚，一度出现了怕出事、怕出丑、怕损坏新装备的“三怕”现象。
    没有新装备盼新装备，来了新装备怕新装备。这个问题引起团党委“一班人”深思：党委是部队战斗力建设的主心骨，不仅没有退路，而且还要给官兵引路。
    新装备训练“允不允许出点问题、训出问题怎么看”，他们组织正反方进行辩论，破除了“宁可不动手，也要不出丑”、“宁可不出彩，也要不出事”等保守思想。
    “训出小毛病不是问题，不敢训练才是大问题，只要科学练就不会出问题。”全团上下形成了科学训、科学练的浓厚氛围。
    为帮助官兵科学认识新装备，团里专门从厂家、科研单位聘请6名专家教授，给官兵系统讲授武器装备原理，建立远程网上会诊系统，出了故障能及时提供技术指导。
    机关对每一个训练环节进行风险评估，特别是对多方式长途机动、生疏地形实弹射击等11项内容认真分析评估，梳理出4个阶段17个方面的80个“风险”，并制定对策措施。
    团参谋长汪辉雷带领各专业骨干，编写了10套36类新装备教案、课件，拍摄制作6部教学录像片，为部队训练提供了范本。他们开发出全军首套该装备训练模拟系统，探索出主要操作手训练打破建制、协同训练打破程序、实弹射击打破序列的“三个打破”训练法。
    一个个障碍扫除了，9名原想打“退堂鼓”的老装备操作骨干，主动要求担任新装备火控操作手；15名要求调回原单位的火炮牵引车驾驶员主动收回申请书。
    宁可平时丢面子，也不能在未来战场上掉链子。2007年8月的一天，团队进行实弹射击演练。实弹射击前半小时，射击地域天气突变，刮起了风沙。
    “风沙太大，无人机图像传输稳定性难保证，实景图像有可能因沙尘遮掩影响观摩效果。”无人机队队长提醒。
    面对恶劣天候，有人出了个点子：总部领导在现场观摩，要不要把以前拍摄的实景图像切换上去，替代无人机实时传输。团领导严肃指出：绝对不能这么干，今天演习场上怕这怕那，明天战场上就可能付出血的代价。为保证图像传输效果，团领导和技术人员一起研究技术问题，不仅实时传回了“万箭齐发”的壮观景象，而且积累了恶劣天候条件下无人机飞行和通信保障经验。
    破除“靶子打中了，旗子扛到了，战斗力就形成了”的糊涂思想
    着眼打赢确立发展标准
    新装备列装不到半年，团队开赴大漠戈壁进行实弹射击，成功打响同类新装备全军“第一炮”。返回营区，作训股起草了一份实弹射击情况报告，把成绩写得很满。团长丁仕夫和政委潘学军审阅后，在“当年列装，当年形成战斗力”下面划了道粗粗的红杠、打了个大大的问号。
    他俩找来几位报告起草人，严肃地说，报告不能这么写，虽然打响了第一炮，但是离形成战斗力还差得远。
    两位主官一合计，把这件事拿到部门以上领导会议上剖析，大家摆了诸多现象：为片面追求命中率、优秀率，确实存在电磁干扰选择越小越好、目标设置选择最佳射程、气象条件选择风和日丽等情况。这样，即使次次都打“满堂红”，战斗力也没有实质性提高。
    “靶子打中了，旗子扛到了，战斗力就形成了”、“不管训练环境如何，命中目标就是胜利”等糊涂思想破除了，瞄准实战、从难从严、打赢至上的思想牢固确立起来。
    一次，总部赋予他们新装备效能试验任务。有人建议要选最好的炮、最优秀的射手来完成，并拿出了一套方案。
    谁料，丁团长、潘政委把方案改得面目全非，决定让没有打过实弹的装备和没有发射过实弹的操作手上阵。
    有人劝团领导没必要冒这个险。团领导耐心解释：实弹射击机会难得，现在这个方案，可以让更多的装备接受检验，让更多的操作手得到锻炼，尽管有风险，但这个险冒得值。
    目前，该团所有的新装备和主要操作手全部打过实弹。
    近年来，团里每一次制定训练计划方案，都严格按照训练大纲要求，确保训练难度和强度；每一次遂行训练和实弹射击任务，都把最大风速、最大射程、最差能见度、最复杂电磁环境等因素充分考虑进去；每一次完成任务后，都把梳理问题、查找薄弱环节作为必不可少的一项工作。
    2008年秋季，部队实弹射击回来，由于任务完成出色，好评如潮，少数官兵沾沾自喜。团党委非常清醒，专门安排时间，自下而上、翻箱倒柜，透过成绩找差距，透过荣誉看问题，查找出20多个问题，并确定了解决这些问题的时间表、责任人。
    战斗力建设提升的过程，就是思想观念“破”与“立”的过程。在一次次思想交锋中，团队迈上了科学推进战斗力建设的轨道。
    一位军委领导视察该团后，高兴地说，好装备交给你们这样的好团队，我们放心。
    （压题照片为郭维虎摄）
    短评
    重头・大头・龙头
    我们常常说，学习实践科学发展观，领导是重头，基层是大头。为此，本报已陆续推出一批基层单位和领导干部学习实践科学发展观的典型。而今天介绍的南京军区某炮兵团，为我们提供了另一方面的经验，这就是：学习实践科学发展观，要紧紧抓住军事斗争准备这个龙头；突出实践特色，就是要在战斗力发展上解难题、抓落实。
    南京军区某炮兵团在短短几年时间熟练掌握“撒手锏”并很快形成作战能力。更值得称赞的是，团党委带领广大官兵在掌握先进武器装备的同时，学习运用科学发展观这一有力思想武器，让科学发展观成为推动战斗力发展的导航仪。
    我们历来强调在人与武器的关系中，人是第一位的因素。南京军区某炮兵团科学推进战斗力建设的经验，贯穿一条红线，这就是：破解军事斗争准备的难题，首先需要破解思想领域的难题，要用党的创新理论，全面提高官兵素质，破解影响战斗力发展的思想障碍，以战斗力标准为龙头，推动部队建设全面发展。
    各级党委是部队战斗力建设的领导核心。学习实践科学发展观，要把战斗力作为检验部队建设发展成效的根本标准。特别是面对部队建设转型、使命任务转换、训练模式转变的新形势新挑战，要大胆解放思想、更新观念，认真清理与科学发展观要求不相符合、不相适应的陈旧观念、思维定式和习惯做法，像南京军区某炮兵团那样，在中心工作上出成果，在使命任务上见成效。
    基层官兵是推动战斗力发展的动力和主体。我们要像南京军区某炮兵团那样，坚持以人为本理念，充分发挥官兵在战斗力建设中的主力军作用，尊重官兵主体地位和创造精神，发展建设依靠官兵，重大问题问计于官兵，攻坚克难信任官兵，崇尚荣誉激励官兵，让官兵在战斗力建设中实现自身价值，为推动部队全面建设又好又快发展贡献才华和力量。
〖-ZW/正文〗
