〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师按模块化编组施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合成坦克营打响节后第一场战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月1日电张建齐、特约通讯员谭雄鹰报道：春节假期刚过，济南军区某装甲师按模块化编组的合成坦克营就打响节后第一场战斗，由坦克、步兵、炮兵等10多个兵种组成的合成坦克营，围绕同一任务展开协同演练。这个师将合成坦克营作为今年战斗力新的增长点，一开训就将单一兵种的综合演练改为诸兵种的合同战术演练。
    现场组织指挥的师长石正露介绍，为适应信息化条件下联合作战要求，新大纲把按模块化编组的合成营作为陆军基础战斗单元。今年一开训，该师把编制内的坦克、步兵、炮兵等诸兵种编成合成坦克营，进行以协同训练为主的合同战术演练，将全师数十个兵种专业全部打破体制编制限制，按模块化编组，推动部队由技术训练向合同战术训练转变。
    在炮声隆隆的演练场，笔者看到按模块化编组的合成坦克营带来的新变化：合成营营长、某装甲团三营营长朱德锦根据侦察分队传回的情报，迅速组织各作战力量制定作战方案，进行科学编组。战斗中，朱德锦营长运用车载通信工具对各作战力量实施不间断指挥。进攻中的坦克群遭“敌”火力压制，远程炮兵迅速以猛烈火力掩护，步兵搭乘装甲输送车快速向“敌”前沿推进，各兵种形成一个有力的“拳头”，很快突破“敌”防御前沿向纵深迅猛突击……整个战斗异常激烈。
〖-ZW/正文〗
