〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某工程科研设计所创新科研机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引领年轻人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢淼焱/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个所拥有一批知名老专家，他们一度成为理所当然的科研项目“领军人”。但一味靠老将出马完成科研项目，容易导致年轻人才发展受限。为此，他们打破论资排辈习惯，建立科研项目竞标制度。所有科研项目确定后全部公开，老将新秀各自设计方案，在科研方案汇报竞标会上同台竞标，谁中头标，项目就由谁领衔。
    同台竞争，鼓励冒尖，激发了年轻人的创新热情。“地爆装备多媒体训练软件”项目，涵盖内容广，研发层次高。项目下达后，硕士韩坦连续奋战两个多月，独立拿出了设计方案，在科研方案汇报竞标会上一举中标。所领导还当场拍板，指派两名地爆专家配合他研发。一年后，该成果获军队科技进步三等奖。如今，33岁的韩坦已取得10余项成果，成为所里技术尖子。
    竞争激流，把一批优秀的年轻人才推上浪尖，也使老专家在后生可畏的感慨中奋勇当先。如今，这个所呈现出人才辈出的喜人局面，有5人享受政府特殊津贴，3人被推荐报批为国家有突出贡献的中青年专家，近年取得200余项获国家、军队科技进步奖项的科研成果，并荣获全军首届科技创新群体奖。
〖-ZW/正文〗
