〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定粮食生产保障有效供给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年中央一号文件提出，稳定发展粮食生产，千方百计保证国家粮食安全和主要农产品有效供给。这是按照党的十七届三中全会作出的战略部署，针对当前国内外经济增长明显放缓和粮食等主要农产品价格普遍下行的新形势，提出的一项保持农业平稳较快发展的重大任务。
    2008年，我国农业农村发展遇到了多种困难和风险，经受了严峻挑战和考验。在党中央、国务院的坚强领导下，各地区各部门齐心协力，基层干部群众奋力拼搏，战胜了南方部分地区严重低温雨雪冰冻和汶川特大地震等自然灾害，农业生产取得了喜人佳绩。
    但是，必须清醒地看到，2009年继续保持粮食稳定发展、保障主要农产品有效供给的任务十分艰巨。一是我国正处于工业化、城镇化快速推进时期，社会对粮食等农产品需求持续较快增长。二是当前国际市场农产品价格大幅度回落，国内市场粮食、棉花、生猪、水果等主要农产品价格下行压力加大，农业比较效益进一步降低，这将对发展粮食和农业生产、保障农产品供给产生极为不利的负面影响。三是支持粮食等主要农产品生产发展的政策效应有所减弱，气候等不确定性因素影响加大，粮食连年增产有可能导致松懈倾向，这些因素都会在一定程度上弱化粮食生产，降低主要农产品供给的稳定性。
    党的十七届三中全会通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》提出，必须巩固和加强农业基础地位，始终把解决好十几亿人口的吃饭问题作为治国安邦的头等大事。前不久召开的中央经济工作会议上，胡锦涛总书记特别强调，在经济发展遇到困难的时候，我们一定要更加重视农业、农村、农民工作，千方百计确保农业特别是粮食安全不出问题。
    为实现千方百计保证国家粮食安全和主要农产品有效供给的重大任务，2009年要重点在3个方面下功夫：
    一要稳定发展粮食生产。稳定播种面积，优化品种结构，提高单产水平，不断增强综合生产能力。进一步落实各地区粮食安全责任，坚决落实“米袋子”省长负责制，主产区要继续发挥比较优势、做大做强粮食产业，主销区和产销平衡区要稳定粮田面积和自给水平、落实地方储备任务。进一步调动主产区和种粮农民积极性，建立健全粮食主产区利益补偿制度，扶持粮食生产政策继续向主产区和种粮农民倾斜，确保主产区得到合理利益补偿，确保种粮农民得到合理经济收益。
    二要积极推进农业结构战略性调整。加快实施新一轮优势农产品区域布局规划，重点发展油料等短缺农产品生产，稳定生猪、棉花等产业。推动大宗作物区域化布局，启动长江流域和黄淮海地区棉花生产基地建设，重点支持东北地区优质大豆、长江流域“双低”油菜、适宜地区木本油料生产，扶持优势产区发展糖料、马铃薯、天然橡胶等生产。推动园艺产品集约化生产，支持优势产地发展蔬菜、水果、茶叶、花卉等园艺产品，加强生产、储运保鲜等设施建设。推动畜牧水产规模化养殖，加快发展生猪、奶牛标准化规模养殖场（小区）、水产健康养殖示范区（场），加强畜禽水产良种繁育、动物防疫体系建设。
    三要切实提高农产品质量安全水平。按照预防为主、源头治理、全程监管的要求，全面强化农产品和食品质量安全工作。在农产品生产环节，加快推行农业标准化，严格监测产地环境，规范投入品使用，支持国有农场、龙头企业、农民专业合作社、专业大户等率先实行标准化生产。在政府监管环节，抓紧完善有关法律法规和配套办法，健全全程监管体系，严格执行行政问责和责任追溯等制度，切实让消费者放心满意。（据新华社北京2月2日电）
〖-ZW/正文〗
