〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶伯钧同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州2月2日电 广州军区原司令员陶伯钧同志，因病医治无效，于1月18日在广州逝世，享年72岁。
    胡锦涛、江泽民、李长春、贺国强、李源潮、汪洋、张德江、徐才厚、郭伯雄、刘华清、梁光烈等，分别以不同方式，对陶伯钧同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    陶伯钧是吉林省永吉县人，1951年考入中国人民解放军第六炮兵学校，1956年加入中国共产主义青年团，1961年加入中国共产党。1955年起，他历任排长、参谋、副科长、团司令部参谋长、副处长、处长、师司令部参谋长、武汉军区司令部炮兵部部长、副军长、成都军区参谋长、广州军区参谋长、广州军区副司令员、广州军区司令员等职，参加了保卫祖国边疆作战、云南耿马抗震救灾、’98抗洪救灾等，领导了驻香港部队、驻澳门部队的组建和进驻。在担任广州军区司令员期间，他努力加强部队全面建设，确保部队建设的正确方向，军区部队作战能力明显加强，为部队革命化、现代化、正规化作出了贡献。
    陶伯钧1988年被授予少将军衔，1991年晋升为中将军衔，1998年晋升为上将军衔。他是中国共产党第十三、十四次全国代表大会代表和第十五届中央委员会委员，第十届全国人大常委会委员、全国人大内务司法委员会委员。
    陶伯钧同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
