〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排选帅：“保守”和“激进”间的抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女排选帅：“保守”和“激进”间的抉择
    ■本报记者马越舟
    谁将成为新一届中国女排的主教练？
    最近，这个问题格外引人注目。事实上，北京奥运会后，新一届“国字号”队伍换帅是国家体育总局正在推进的一项主要工作，可无论是刘国梁、王义夫蝉联乒乓球和射击队总教练，还是俞斌击败马晓春出任围棋队新掌门，都不如人们对女排主帅人选的兴趣这样大，这足可体现国人对女排的偏爱。
    无论如何，新一届中国女排的主教练将很快产生。综合分析各方信息不难发现，排球运动管理中心面临的问题决不是用谁不用谁那么简单，而是做出怎样的决定更有利于女排未来的发展，是步子迈得“稳一点”还是“大一点”的问题。换句话说，中国排球的决策者必须在“保守”和“激进”之间做出抉择――
    “保守”一点，就让老帅陈忠和留任；“激进”一点，就点国青“少帅”蔡斌升帐。当年孔子周游列国时“厄于陈蔡”，想必排管中心主任徐利也正在这“陈”和“蔡”两者间费尽思量。
    说用老陈是“保守”恐怕并不过分。“保守”在这里可不是个贬义词，其涵义更接近于“稳健”，英国人不还让保守党执政么？不管怎么说，让老陈接着干至少是一个“稳当”的决定，因为十几年陪打教练、执掌女排帅位八年的经历，使其对这支球队的了解超过了世界上任何一位教练。他带队的成绩也相当不错，在雅典还拿到了奥运金牌。北京奥运会上老陈指挥女排得了个第三，虽然与国人的期待有点差距，但是客观冷静地看，以目前这支队伍的实力和配置，能拿铜牌已属不易。让老陈接着干，至少可以省去教练和队员之间的“磨合期”，可让中国女排更早地投入伦敦奥运周期的训练当中去，更何况队里的“大姐级”人物周苏红已经代表队员们表达了对陈指导连任的支持。
    陈忠和唯一被质疑的恰恰是他带兵布阵的“保守”，对此老陈并不打算认账：“战术打法方面有人说我保守，但是不保守是怎么个打法？谁能够说清楚？每个教练都有自己的战术安排，雅典奥运会的时候我也是这样打的，拿了冠军，那个时候咋没人说我保守？”这是老陈最近回应媒体问讯的原话。看来，老陈不老，大志在胸。
    不错，选老陈是个“稳当”的决策，可“稳当”是否意味着“稳妥”？那倒不一定。换个思路：如果“激进”一点，借换帅给中国女排这支老强队动个“手术”，或许还能激发出球队更大的活力呢。如果循着这个思路，国青“少帅”蔡斌无疑是个不错的人选。
    当年率领上海女排在联赛中取得辉煌战绩的蔡斌，虽然在调任国家青年队后一度淡出媒体的视线，但他这几年最大的“政绩”，就是为中国女排一线队培养、输送了一大批优秀人才。王一梅、薛明、马蕴雯、魏秋月、李娟、徐云丽目前这些女排主力都曾是蔡斌的部下。假如蔡斌出任国家队主教练，将帅之间同样不用过多熟悉。
    排管中心办公室主任李世平曾就女排选帅问题提到了三条标准：一是有很强的训练、临场指挥和队伍管理能力；二是善于利用各种对训练和比赛有辅助作用的高科技手段；三是对世界女排发展趋势有准确的判断和把握。如果以这三条标准衡量，年轻的蔡斌无疑比老陈更有竞争力。
    “少帅”的优点在于冲劲儿足。刘国梁刚出任乒乓球男队主教练时也曾遭非议，但是如今他已经用响当当的成绩为自己夯实了地位。当然用“少帅”也要冒风险，当年中国女足仓促启用少帅张海涛，结果在雅典奥运会上被德国队一场比赛灌了8个球，铿锵玫瑰们着实经了一回风霜雨雪。
    目前，女排主帅人选仍未最后确定，除了“陈”和“蔡”，进入排管中心视野的还有全国女排联赛赛场上成绩突出的沪、津女排主教练张立明和王宝泉，据说还有远在土耳其执教的郎平……
    到底在“保守”和“激进”之间做怎样的抉择？现在是中国排球决策者们拿出智慧和胆量的时候了！
〖-ZW/正文〗
