〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理好“旧账”是政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理好“旧账”是政绩
    ■孔祥新
    保持部队建设又好又快地持续发展，新任领导就要尊重历史，辩证看待过去，理好“旧账”，在扬弃中发展。
    理好工作“账”。一个单位的建设是在历届领导班子科学决策和具体实践中不断得到巩固和加强的。继任者在接过领导“权杖”的同时，也要接好工作的“接力棒”，善于总结和学习单位过去的特色做法和经验，学会在继承中发展，在发展中创新，推动各项建设持续发展。不能“领导一换，频道就变”，“班子一调，另起炉灶”。
    理好家底“账”。任何一任领导，都会遇到历史遗留问题。有的是前任想解决而没有解决好的“挠头事”，有的是一些久拖未决的“积案”。这些问题，往往是部队建设的焦点，有的还关乎官兵的切身利益。对此，新任领导要以科学发展的眼光正确认识和科学处理，敢于将这些遗留问题纳入自己的职责范围，主动查找和分析问题存在的根源，克服困难，排除阻力，妥善解决。
    理好人才“账”。“十年树木，百年树人”。新任领导要尊重人才成长的周期性规律，接续抓好人才培养规划的实施，防止换一个领导就换一批人才，真正从组织上调动和激发本单位的内在活力，增强凝聚力，提高战斗力，推动各项建设又好又快发展。
    实践证明，新官上任后，只要全面考察单位的发展历史，承前启后开展工作，就会扬长避短，形成叠加累计、滚动发展、不断提升、持续发展的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
