〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就当优秀兵！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵就当优秀兵！
    新战友们：
    大家好！我叫张晓庆，今天写信给大家，说说自己的事，没别的意思，就是想提醒大家：来到部队，就要珍惜当兵的日子，当个好兵、当个优秀的兵！
    我生活在一个改革开放后富裕起来的家庭，家里的资产超过千万。我是家里的独生子、“小皇帝”，口袋里常揣着上千元的零花钱，除了玩，什么都不操心。上大学时，我学习不用心，和社会上的“小混混”称兄道弟，经常打架。父母为我的不争气整天唉声叹气，最后下决心把我送到部队锻炼。2005年12月，我从杭州市入伍。
    新兵连期间，我经常向家里要钱，平时抽“中华”、喝可乐，甚至洗衣服都想雇人干。战友们背后叫我“大款兵”。因为怕苦怕累，我多次向母亲倒苦水，叫她找关系帮我换个轻松的单位。指导员知道后，找我谈心，鼓励我勇敢接受军营的磨炼，并把写着“流自己的汗、吃自己的饭，愿你做个顶天立地的军营男子汉”的笔记本送给我。我主动戒了烟，思想上也有了进步。
    下连后不久，我随连队到山区进行野外训练。在一次助民劳动中，连长带我到了一个老伯家。看着他们家破旧的草房，惟一值钱的就是一台黑白电视机，全家人吃着红薯，我的鼻子直发酸。老伯家有两个孩子上学，放学后看到我正要把喝完的饮料瓶丢掉，一个小男孩走上前害羞地说，叔叔，把它给我吧，两个瓶子能换一支铅笔。我忍不住流下眼泪，回去后在日记里写下：“温室里育不出参天大树，庭院里跑不出千里马，我要做一个自食其力的男子汉！”
    年底，连队组织实弹射击，我5发子弹打了23环，不及格。我难过了好几天，下决心把这张脸捡回来。我向老兵请教，每天练半小时。功夫不负有心人，1个月后，我5发打了46环，营首长当场宣布给我营嘉奖，战友们也把热烈的掌声送给我。那一刻，我感到自己是个男子汉，不是窝囊废！
    就这样，慢慢地，我从一个叫人头疼的“大款兵”成长为一名优秀士兵，还光荣地加入了党组织。我改掉了抽烟、吃零食的习惯，每月都在津贴内消费。2008年5月，在汶川发生特大地震后，我主动请求到一线去，还把自己节省下的800元作为特殊党费捐给了灾区。父母得知此事后，非常高兴，夸我在部队长大成熟了！
    几年军旅生活的摔打和磨炼使我悟出了一个道理：“钱财不是生活的全部，人生价值和精神的富有才是真正的财富。”如果不当兵，我会后悔一辈子。我感恩军旅，是军营这个“大熔炉”改变了我的人生轨迹，是军营的历练让我读懂了人生，找到了实现自我价值的舞台。
    新战友，希望你们和我一起，加油！
    张晓庆2009年1月20日（郑远见、应学良、周林提供）
    张晓庆在学习。
〖-ZW/正文〗
