〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年新愿望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留守农民工王伟胜――
    “挣钱回家盖新房”
    站在北京东三环外一处建筑工地上，望着周围楼群里一些人家挂起的红灯笼，望着照亮了夜空的绚丽烟火，王伟胜眼神有些发呆。
    33岁的王伟胜来自河南新乡市长垣县，今年年初才经老乡介绍来北京打工，平常就负责看管工地上的建筑材料，干满一天24小时，可以挣到60元钱。
    王伟胜起初以为，“这钱好赚，啥活儿也不用干，只要守着就行”，但真干起来才知道，“这活儿比施工还累，除了吃饭时能坐下，剩下的时间都要走来走去”。在上千平方米的大工地上，王伟胜一天不知要走多少圈。
    现在经济形势严峻，王伟胜也深知找活儿的艰难。“现在建筑工地比以前少多了，这份工作虽然累，总比在家歇着强。”
    来北京之前，王伟胜和父亲、哥哥一起搞了个粉刷队，在村里承接一些给新房粉刷的活儿。可是一入冬，水泥因为气温低而固化得慢，影响施工，粉刷队也就不得不停工了。
    “这次出来俺就是想赚够盖新房的钱，牛年一定要把新房盖起来。”说起对新房的设想，不善言辞的王伟胜忽然变得兴奋起来：“俺想盖房都想了好几个月了，俺一定能盖出一所与众不同的新房！”
    企业经理敖波――
    “春天就在眼前”
    今年春节，对于深圳龙山精密工业有限公司管理部经理敖波来说喜忧参半。忧的是，受金融危机影响，这个靠生产电子电器等五金轴零件的企业产品销售严重受阻，从去年国庆节后生产就开始下滑，利润大幅下降。喜的是，往年春节，公司还要安排大批人加班，今年则给大多数员工放了假。“终于能把春节7天假期全部交给家人，放放爆竹，走走亲戚，喝喝小酒，叙叙家常。”
    敖波说，前几年形势很好，现在接订单都变得小心翼翼，“有的客户给你下单，刚给人做好发货过去，对方没来得及结账就倒闭了。”
    按广东的发音，初八就是“出发”的谐音，就要正式开工了。这个大学学工科的小伙子不善于用语言描述自己的新年期愿。“金融危机虽然给企业生产带来了困难，但也帮助企业扩大了视野，增强了主动出击的动力。”敖波认为，这次危机在带来冲击的同时，也酝酿出许多发展的机遇。
    “从我们企业来讲，困难是暂时的。船小好掉头。”他对未来一直充满信心，“虽然2月份订单不是很多，但以后会慢慢增长，一定会好起来！就像人们说的，寒冬孕育着新的希望，春天就在眼前。”
    住房困难户秦大妈――
    “希望买上中意的两限房”
    家住北京市宣武区广安门外的68岁的秦大妈出门儿了。今天她要去位于大兴区康庄的经济适用房、限价房项目现场“考察”一下。
    秦大妈老两口和小儿子一家共五口人，现在挤在一套60多平方米的小二居里。去年老伴申请的政府两限房摇号，秦大妈家幸运地中签了，可以选购一套两限房。“听说政府要新建七八处两限房，这对解决老百姓住房难是好事。”秦大妈说，“当初得知摇号中签时还真是挺高兴的，但一圈看下来没看到一处合适的。这些房子都在五环外，社区配套不是太好，而且价格太高，跟商品房比起来也没多少优惠。再看看吧，实在没有合适的只能放弃了。”
    新的一年，秦大妈也有憧憬。“要是能买上中意的两限房，我心里就舒坦了。我们家边上有几个新建商品房项目，好多空房，还有不少在窗户上挂着牌子要出售。看着让人眼馋。你说，要是政府能在城里盖点两限房多好啊……”（本报综合新华社北京2月2日电）
〖-ZW/正文〗
