〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“言兵者”的突破之作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “言兵者”的突破之作
    ■解放军出版社谢钢
    人物小传：谢钢，黑龙江哈尔滨人，1948年5月出生，1968年2月入伍。历任海军航空兵战士、技师、新闻干事，解放军出版社编辑、编辑部主任等职，现为解放军出版社副编审。
    在我30年的编辑生涯中，最忘不了的是那本铅印的、浅蓝色封面的、小32开本的小册子。因为那是改革开放之初，我军寥寥几本第一批由普通作者撰写的现代军事学术专著之一，也是我编辑的第一本军事理论专著。
    那是1980年底的一天，我接到了一本名叫《浅谈战争初期的后勤保障》的书稿。作者是在总后勤部工作的副营职军官刘胜俊。书稿是手写稿，字数十几万，厚厚的一叠。在那个年代，这可是一部大稿，若要出版此书可是一件破天荒的事。
    我那时手头正在编辑“军事科普丛书”。改革开放初期，人们的思想开窍了，但写书投稿还不多见，每册仅有3-5万字的科普丛书都是出版社按组织系统组稿的。一位普通军官，敢写与现代作战有关的军事学术专著并投寄我们，我还是第一次碰到。当时编辑处副处长林仁华与组长范传新非常重视此稿，与我多次分析：由于众所周知的历史原因，新中国成立以来在军事学术领域，我们只出版过最高领袖的军事理论著作，我军其他任何人的军事学术著作都没有出版过，甚至连“战略学”、“战术学”、“军事心理学”这样按学科门类划分的军事理论书籍也未出版过。在那个年代，“言兵者、仅领袖”。如果要出这本书，意味着要冲破两条禁锢：以往只有领袖才能出的此类书，现在普通小人物写的也能出了；以往只有领袖、领率机关才能研究的军事学术理论问题，现在一般人员也可以研究了，并且还有出版的可能。这可是天大的变化啊！我们达成一致意见：作为全军唯一的综合性出版社，“突破”就从编辑出版《浅谈战争初期的后勤保障》这本书做起。
    历史常常有很多“巧合”。刘胜俊是后勤学院《后勤学术》杂志社的编辑，他说写这本书完全是被“气”出来的。有一次他去参加某国武官处的纪念活动。外国武官正在介绍该国武装力量的情况，银幕上出现武器装备、军事演习以及地面水面空中立体后勤保障的画面。此时，银幕上的声音戛然而止，外国武官站起来说：“你们在孙子的故国，学习了孙子兵法，很可惜，孙子的后人没有把他的理论发扬光大，尤其是在军事后勤理论。请问在座的中国军官先生，中国有一本后勤理论著作吗？”会场上一张张不同肤色的脸都朝向了到会的中国军人，刘胜俊感到从未有过的难堪。他决心要写一本后勤理论的书。他找一些“老后勤”同志聊自己的想法，可是有人说：“我们干后勤几十年了，也只敢写几篇学术文章而已，哪敢有写军事理论专著的念头？”还有人说：“现今除了毛主席军事理论专著，有几个老帅、几个大将出过军事理论专著？你写了，谁给你出？”这个时候，有一位领导站出来，支持了刘胜俊，他就是当时后勤学术研究部的副部长、留过学的王良博士。王副部长鼓励刘胜俊：“改革开放就是解放思想，打破禁区，开拓创新。你的想法很好，就是要为解放军后勤写出第一本军事理论专著！”
    当时，中国军事界正在讨论抗拒外敌入侵的问题，战争初期如何抗击外敌的“三板斧”、踢开“头三脚”尤为重要。于是，刘胜俊就把专著的题目定为“战争初期的后勤保障”。
    从我当时看到的初稿看，全书有二十几章，理论框架比较系统全面，内容也较丰富，涉及后勤历史、后勤保障的各个方面以及外军后勤的经验、我军后勤应遵循的原则方法等等。在当时能看到理论观点如此鲜明、论述得如此周到详细的文稿是不多见的。我心里有了底：这是一本基本立得住的学术专著。
    在编辑这部书稿的时候，我考虑到一个问题，就是此事要得到军内广大干部特别是学术工作者的支持，要到群众中去进行“禁锢”的“解放”。我们将该书稿打印了多份（当时是手工铅字打印机打蜡纸，然后再手工油印装订，用了几个月时间），分别送到了军事科学院、军事学院（国防大学前身）、总后勤部、北京军区、南京军区有关单位，让他们组织人认真看一看，并提出意见。我记得一次到军事学院听取意见，会议室里坐了十几个人，“兵秀才”们谈兴很浓，都对出版普通小人物的军事学术专著给予极大的肯定，也提出了很多很好的修改意见。
    我的编辑工作在征求意见、研究修改、再征求意见、再修改的过程中进行了两年多的时间，此书一直到1984年1月才得以正式出版。军委副主席徐向前元帅为该书题词；军委副秘书长、总后勤部部长洪学智在《解放军报》等报刊上发表文章，肯定和赞许这本书，号召全军加强军事理论研究。
    该书的出版在全军产生了巨大的反响。出书后作者收到了约500封信和近千个电话，全军各部队对该书反应也很强烈。南京、成都、北京等军区后勤部要求部队学习研究这本书。一些单位的后勤部门把该书列为干部的必读书。出版社在出书后派出调查组，走访了五大军区和教学科研机构，听取意见，并在同年11月13日出版的供中央军委和总部领导参阅的《出版通讯》上专门写文总结汇报了出版此书的情况。所有这些情况表明：这本书不仅是后勤保障理论的创新性专著，而且在全军为普通人撰写与出版现代军事学术专著开了个好头儿，为丰富我军军事理论出版工作作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
