〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第二棒”应该怎么跑？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记昆明陆军学院的“三段式”教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/胡春华/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●聚焦“合训分流（4+1）”培养模式系列报道②
    “第二棒”应该怎么跑？
    ――记昆明陆军学院的“三段式”教学
    ■本报记者姜兴华胡春华特约记者秦光龙
    编者按 （4+1）作为一个整体培养模式，学历教育阶段只是跑完了“第一棒”。“第二棒”如何跑？“4+1”怎么加？昆明陆军学院作为全军首批担负培养“4+1”学员的初级指挥院校试点单位，充分发挥自身特长与优势，勇于探索与创新，按照“打牢基础、强化能力、突出运用”的思路，在实践中探索出“前期多专业集中驻训、中期多课程合成教学、后期多课题综合演练”的“三段式”教学法，收到非常好的效果。这一经验在全军院校长集训会上进行了交流，受到一致好评。
    前期多专业集中驻训――
    把胳膊腿练硬棒
    他们的背包里几乎都放着笔记本电脑，脖子上大多挂着数码相机，笔挺的军装口袋里装着MP3，不时把耳麦塞在耳朵里欣赏流行音乐……这些被称为“4+1”的学员，稚气未脱，却满口高等数学、应用物理、软件运用之类的专业术语。“这与传统的军校学员多不同啊！”当“4+1”这个名词刚在全军部分初级院校流行时，面对这些显得有几分特别的未来初级指挥员，教员和管理干部发出这样的感慨。
    8年前，昆明陆军学院就是在这样的感慨中迎来了首批145名“4+1”学员。就在他们为这批“新生代”带给学院的生机兴奋时，军事摸底考核成绩给全院泼了一盆冷水：70%的体能训练、队列、识图用图等不合格。日常养成的问题更是不少，一名学员见到大队领导先是不起立，经提示后，才歪歪斜斜站起来，敬礼时五指分开，手心迎着领导。类似的洋相还不少。
    “这样的军事素质将来怎么带兵？！”当教员和管理干部由感慨变成感叹时，院领导坐下来冷静分析“4+1”培养模式和现状：当前，世界各主要国家军队都普遍采用了学历教育与任职教育相分离的生长军官培养模式，学历教育注重通用性，打牢高等教育的扎实基础；任职教育注重针对性，紧贴军官任职岗位能力需要。我军的这一培养模式与世界军事教育改革方向相一致，顺应了世界军事教育发展新趋势。由于“4+1”学员前4年重点是学专业基础课程，对军事基础科目不可能进行系统学习，普遍存在军事基础相对差、对基层部队缺乏感性认识、军人基本素养欠缺等问题。尽快探索出“4+1”到底怎么加的路子成为当务之急。首先要让这些学员像个兵样，使其思想、行为、作风由学历教育学员向任职教育学员转变、由军校普通学员向合格战斗员转变。
    3个月封闭性的多专业集中训练拉开了序幕。操场上，从规范出入、行走、坐立、仪表言语、战斗行动等行为做起；课余时间，比作风、比内务、比日常养成等，贯穿到一日生活中；野外训练场，从单兵动作、兵器操作、实弹实爆作业到分队组训及示范教学等基础训练，一步不落地完成。一个多月下来，学员不仅走相、站相规范了，还能熟练掌握所属武器装备的操作技能和本级作战指挥的程序及方法。
    “有了强健的体魄，才能实现技能、智能的协调统一。”时任“4+1”学员大队政委张德勇，把对学员的强身健体称之为3个雷打不动：每天开展1小时以上的体能训练，综合定量长跑、蹲跳、撑重、起卧、器械等体能训练；每周实施2次10-20公里强行军或武装越野，通过在复杂地形反复的爬、攀、钻、跨、走、奔、渡等磨练，逐步提高其体质基础；每月组织一次野外宿营训练或比赛活动，把体能训练、野战生存、特殊地理环境适应性训练、作风培养、思想教育融合起来，使体能的强度、适应度和灵活度得到持续拓展和延伸。
    “像个兵样了！”该院院长王世平对通过前期强化训练后的学员这样评价：胳膊腿硬棒了，“兵味”“军味”浓了。那名不掌握敬礼基本动作的学员，后来成了队列标兵。10余名担心过不了军事关要退学的学员，主动收回了报告。几年来，他们每年都把“4+1”学员拉到边防、高寒山地训练场或长征路上，进行前期军事基础训练，使98％的学员军事基础科目的考试都取得合格以上成绩。
    中期多课程合成教学――
    “模仿套路”找感觉
    去年3月中旬，该院又组织近200名“4+1”学员赴云南边防某团，进行现地合成教学。两周的教学结束后，学员们称：“让我们初步知道了排长应咋当？心中有几分底气了！”毕业于国防科技大学的二中队学员秦思黎感触颇深：“平时几乎每次军事理论考试都在90分以上，但第一次组织潜伏示范训练，班长就为我指出6处错误，提出3条改进意见。经过合成教学，终于补上了短板。”
    此次合成教学前，类似秦思黎这样“缺斤少两”而遭遇尴尬的学员很普遍。学员们第一次走上连队训练场，面对小老虎般的战士，尽管理论上滚瓜烂熟，但大部分人却没底气喊出“看我的”。第一次组织巡逻时，虽然早已熟知教科书上的程序，但途中却频频抓瞎。连队干部骨干逐个考评发现，大部分学员在组织指挥中或多或少存在与条令相悖的地方。合成教学后，对学员的问卷调查显示：98％的学员像秦思黎一样“找到了感觉”。
    “打牢学员军事基础，只是‘4+1’加什么的‘第一道菜’，要让他们尽快进入角色，缩短任职适应期，就必须通过合成教学来提高岗位任职能力。”基于这种认识，学院通过打破传统的条块分割式教学训练模式，按照课程模块及基本课程之间的有机联系，进行大跨度交叉设课，将分队战术、军兵种运用、分队军事训练法、军队基层管理、军队基层政治工作等课程内容有机穿插搭配，实施多课程合成教学。
    他们还精选了200多个案例建成基层管理、基层政治工作、战术想定作业案例库，引导学员综合运用所学理论知识，在近似实战和实景的环境中，反复锻炼提高学员分析判断、决心处置和解决实际问题的能力；开辟模拟连、模拟支部（党委）等平台，让学员全程轮换代职，缩短理论知识向应用能力转化的周期。据该院连续8年对这一阶段的教学评估显示：96％以上的学员任职能力都有不同程度的提升。
    后期多课题综合演练――
    突出运用强技能
    滇东北某高寒山地，该院组织即将毕业的390多名“4+1”学员进行的综合演练，让四中队的模拟连长张雷连连遭遇“没想到”：先是“脚本”突然被推翻，接着又两易地点。数天的演练中，他带着模拟连在陌生的地域上，围绕“‘敌’向边境逃窜”、“‘敌’电子侦察和‘敌’强电磁干扰”等20余个演练课题，在“火药味”十足的“考场”练谋略、练指挥。最令他尴尬的是，演练时教员不时“叫停”，发动大家“鸡蛋里挑骨头”，找出了他组织指挥上与实战相脱节的10余个问题。但最后的总结讲评时，张雷当初的尴尬变成了自信：“每次‘失手’一次，都使我向‘练为战’迈进了一步，对将来怎么带兵打仗有了新的认识。”
    经过前两阶段的教学，学员的军事基础和技能得到了提升。但要实现知识向能力的内化与转化，还有个综合运用的过程。该院把每年的4月上旬至7月上旬的90余个教学日，作为综合锻炼、全面提升任职能力的关键时期。采用野外综合演练、使命课题研练、课程毕业设计、参加战区性重大军事活动相结合的办法，全方位强化实践性、运用性教学训练，通过角色反复转换磨练摔打学员。
    记者查阅该院8年来“4+1”学员的教学计划，发现一个雷打不动的安排：每年以战区的合同战术训练基地为轴心，以相似“战场”为主阵地，连续实施为期3-4周的军政综合演练。大凉山、滇东北、滇西高寒山地都留下“4+1”学员的足迹。他们通过综合课目设置，全面锤炼学员信息化条件下的指挥作战、组织训练、管理教育和政治工作能力，完成上岗前的“加钢淬火”。
    学院还以学员自主性研究为主要形式，采用课题研究、课程设计、毕业设计相结合的办法，广泛开展使命性课题研练活动。学员们反映，由于是“研讨式”教学，“是什么”、“为什么”、“怎么办”等疑问，从理论上、思想上得到有效廓清和破解。去年毕业的一大队学员总结了“六个得到”：理论知识得到综合运用，学科知识得到丰富拓展，思想积累得到梳理完善，工作指导得到检验校正，运用能力得到增强提高，个性特长得到培育发挥。
    题图：“4+1”学员在陌生复杂地域练本领。张金华摄
〖-ZW/正文〗
