〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了泰山的壮丽秀美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张照利/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张照利本报特约通讯员许玉可
    巍巍泰山，雄姿俊美。驻守在泰山脚下的济南军区某部，积极支援驻地和谐社会建设，为地方的环境保护、安全稳定和经济发展做出了突出贡献。
    “让驻地社会平安发展是我们义不容辞的责任。”3年前的一次党委会上，该部政委盖恒国提出了筹建联防共建组织的建议。不久后，经过军地主管部门批准，“军警民双拥共建促进会”正式成立。除了部队官兵外，周围村庄、企业工厂、公安局、泰山管委会等20多个单位也积极参与，对保持地方社会稳定、促进经济发展发挥了重要作用。
    近年来游客逐年增多，在泰山景区内，乱刻乱画、乱扔垃圾、乱搭乱建等现象时有发生，自然景观和生态环境遭到一定破坏。部队团委主动与泰山管委会团委结成共建对子，成立了一支“美化泰山志愿服务小分队”，每月组织一次以“保护环境，爱我泰山”为主题的宣传活动。可别小瞧这支小分队，自成立以来，他们除定期到泰山开展义务宣传活动外，还主动承担起了巡逻执勤、打扫卫生，应急抢险、排查火情等任务。截至目前，这支身着迷彩服的志愿服务小分队，共扑灭山火30多次，清运垃圾12.7吨，发放环保宣传册数千本，为泰山景区的山清水秀、绿意长存构筑了一道安全屏障。
    该部驻地旁边的北马套村，是远近闻名的“文明和谐村”，一排排二层楼房修得非常漂亮。可3年前，这里还是另外一番景象：道路坑坑洼洼，整个村子也找不出几间像样的砖瓦房。为帮助北马套村改变这种落后状况，部队十几次派人深入田间地头搞调研，多次聘请山东农业大学的专家来现地指导，制定了以山区林果业为主的生态农业发展规划。官兵们还发挥自身技术优势，对村里青年人开展技术培训，先后培养出焊工、水电暖工、车钳工等技术人员90多人，大大提高了村民脱贫致富的能力。在军民们的携手努力下，今天的北马套村年人均收入已达5500多元，成了名副其实的富裕村。
〖-ZW/正文〗
