〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在引领上做文章在融入上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某海防团用科学理念指导培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡军/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口2月1日电胡军、记者熊永新报道：记者今天在广州军区某海防团图书室的借阅登记表上看到，一个月前，63%的借出书刊是娱乐和时尚类，军事类书刊仅占11%，而今天借阅军事类书刊的占了72%。面对这一变化，团政委杨建波告诉记者，培育当代革命军人核心价值观主题教育，使官兵的精神追求发生了积极的变化。
    这个团在培育当代革命军人核心价值观主题教育中，在引领上做文章，在融入上下功夫，引导官兵端正价值取向。
    他们主要抓了三个引领：用我军优良传统引领――作为琼崖纵队唯一保留下来的部队，在红色娘子军纪念园建立当代革命军人核心价值观教育永久性基地，请健在的百岁老红军作革命斗争史和革命传统报告；用改革开放成果引领――组织官兵到博鳌亚洲论坛会址参观，广泛开展“富裕靠什么，发展靠什么”的群众性讨论；用先进典型引领――邀请“新时期英雄战士”李向群的父母、李向群生前所在班班长和“李向群连”现任指导员，与官兵展开“见证英雄成长、感悟高尚人生”现场对话，用身边英雄激励官兵在本职岗位建功立业。
    这个团把当代革命军人核心价值观融入方方面面：融入新兵教育，用当代革命军人核心价值观影响“兵之初”，从起点上校正新战士人生航向；精选时事要闻和官兵身边事例，结合学习当代革命军人核心价值观展开讨论。融入日常战备训练，组织军事比武，开展“琼纵新星”评选活动，激发官兵尚武精神。融入营区环境氛围，投资60多万元，在营区主干道和连队安装LED显示屏，滚动播出标语口号；修建宣传文化墙，利用园林音响、黑板报、局域网等宣传阵地，营造主题教育的宣传强势。
    “三个引领”发挥前端效应，“三个融入”凸显渗透效果。科学理念指导下的主题教育，使崇高的价值追求在这个团的官兵头脑中日益清晰。
〖-ZW/正文〗
