〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯五则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王大群等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1月15日，沈空某导弹团将收集汇编成的《当代革命军人核心价值观培育》口袋书发到每名基层官兵手中。口袋书包含了胡主席关于大力培育当代革命军人核心价值观的重要论述和总政指示要求，设置了忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉五个专题。（王大群、函授学员吴小勇）
    ★驻疆某部为新战士订阅了《三秦都市报》、《齐鲁晚报》等家乡报纸，方便他们随时了解家乡的发展变化。在冰天雪地的西北边陲阅读家乡报纸，新战士心里暖融融的。（李洪房、函授学员马慧斌）
    ★春节前夕，西藏昌都军分区政治部将他们制作的有关藏族基本常识的小册子发到该军分区每个新兵手中。小册子内容包括党和国家的民族宗教政策、藏族的历史和宗教信仰、藏族的传统节日、藏族的风俗习惯及有关禁忌、藏族的语言文字，并附有图片。（郑孝涵、函授学员戴思文）
    ★春节前，江苏省建湖县人武部在积极协同有关部门禁赌、扫黄、刹迷信歪风的同时，组织民兵广泛开展群众喜闻乐见、文明健康的文化娱乐活动。他们以镇村文化活动站（室）和青年民兵之家为阵地，培训文艺骨干900余人，建立各种文艺演出队和文艺演出家庭120余个，深入到各村巡回演出，受到群众称赞。（房标、函授学员姜爱东）
    ★由西安陆军学院边防干部训练大队立项研究的《中国西部地缘战略研究》和《中亚国家民族文化心理与我国西部安全环境》两个课题，通过军事科研“十一五”计划课题鉴定会专家鉴定。这对于加强指导边防建设实践具有重要的现实意义。（王园、函授学员郭发海）
〖-ZW/正文〗
