〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国应对国际金融危机、保持经济平衡较快发展及其他问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝接受英国《金融时报》专访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴伯：温总理，非常高兴能够采访您。本周您也访问了达沃斯。在达沃斯，人人都在谈论如何重树信心的问题。有人也谈到要恢复信心，需要解决银行业的问题。中国面对目前的金融危机可以采取哪些措施以恢复信心？
    温家宝：我这次出席达沃斯论坛和访问欧洲，可以说是一次“信心之旅”。我带来了中国应对金融危机的信心，也带来了同欧洲加强合作，推进全面战略伙伴关系的信心，带来了世界携手共进，共渡时艰的信心。我对中国经济应对危机的信心是建立在科学态度和求实精神之上的。主要表现是，信心的来源在于我们对形势的正确判断；来源于改革开放30年形成的强有力的物质基础和良好的体制；来源于中国有一个稳健的金融市场体系；来源于中国有广阔的市场潜力和回旋余地；最重要的是来源于政府坚决果断的决策，决策的力度和决策的速度。
    巴伯：现在中国政府出台的经济刺激方案规模是否足够大？是否需要采取进一步的措施？
    温家宝：应对金融危机必须有足够的规模刺激经济增长。但是这个措施应该是完整的、全面的，标本兼治，远近结合。我可以把我们一揽子计划概括为五个方面。第一，扩大内需，大规模增加财政投入。第二，调整和振兴产业。第三，大力推进技术改造。第四，建立比较完善的社会保障体系。第五，保持金融的稳健以支撑经济。
    巴伯：许多亚洲的经济学家看到中国GDP第四季度大幅下滑，好像是摔下悬崖一样。您是如何评价的？
    温家宝：中国去年全年GDP增长9%，去年第四季度增速大幅下滑，增长6.8%。由于金融危机的影响，外需减少，企业经营困难，部分行业产能过剩，经济下行压力加大，失业人数增加。我们的确面临极大的困难。你会问我，在这种情况下，为什么你还有信心？
    巴伯：您如何使那些统计专家相信中国能实现8%的经济增长目标？
    温家宝：取决于四个因素。第一，你所采取的这些政策措施一定是正确的、管用的。我们所有的这些措施都旨在刺激实体经济，刺激最终消费。这次金融危机对中国经济的影响也主要在实体经济。第二，出手要快。中央财政去年12月份1000亿元的投资从项目到资金已经完全到位。春节以前第二批1300亿元的投资从项目到资金也已经完全到位。第三，出拳要重。特殊时期必须采取特殊手段，不拘常规。决策的速度和执行的力度决定成功和失败。第四，工作要实。我们在去年年底到今年年初很快实行了家电下乡，农机下乡，汽车下乡。今年1月1号开始，实行增值税转型，减轻企业负担1200亿元。这些措施都到位了。
    巴伯：待会儿我还想问温总理几个关于这次国际金融危机的国际层面的几个问题。但在这之前，我想再问一个有关国际金融危机对于中国农村的影响的问题。您原来曾经说过，您到过中国2000多个县，那么我想问的是现在农村出现失业人数增多以及农民工返乡的现象，您认为会不会影响社会稳定？中国政府将采用什么具体的措施来应对这方面的挑战？另外一个问题是有人说中国政府可能用8000亿元来给中国农业银行注资，我想问一下是不是有这样一个决定。
    温家宝：当我担任副总理的时候就分管农村工作，我当总理以后一直把农村工作放在全部工作重中之重的地位。西方的一些人很难理解。这次金融危机，由于部分企业的裁员，大约1200万农民工返乡。会不会造成社会不稳定？其实在这里我要给你讲一讲，中国农民工进城务工总计两亿人，跨省流动的1.2亿，由于金融危机回乡的到目前为止是1200万。由于农民工是流动的，也就是说，城市有活干的时候他就进城，城里没有活干的时候他就返乡。乡里绝大多数还保留他的土地。土地是农民最大的社会保障。我们应该感谢农民工，他们为现代化建设做出了贡献。在金融风波当中，他们又成了劳动力一个大的蓄水池。中国农业银行是我们五大银行最后一家进行股份制改革的银行。应该在这里说明一个情况。正是由于中国在十年前就开始了银行的改革，包括剥离不良资产，建立现代企业制度，实行股份制改革，才使得中国的银行资产规模，资产质量，利润水平，不良贷款率和资金流动性都保持比较好的水平。农业银行改革我们要把握好四点。第一，坚持为农服务的方针。第二，继续剥离不良资产。第三，政府予以注资，充实资本。第四，实行公司治理结构改革。
    我们农行最后决定注资大约是300亿美元，相当于2000多亿元人民币。
    巴伯：温总理，现在我们知道，国际金融危机至少源于美国，美国有很多风险管理和监管领域的错误，但是也有人说，这场金融危机一部分的原因也是由于世界经济失衡，比如他们指出，中国有2万亿美元的外汇储备，对持这种观点的人，您有什么回应？
    温家宝：我认为这种观点是荒谬的。这次金融危机始作俑者是某些经济体自身经济的严重失衡，主要是长期的双赤字，靠借债保持的高消费。对一些金融机构，长期失去有效监管，使他们利用高杠杆率来获取巨额利润，一旦泡沫破灭，灾难就留给了世界。一个有13亿人口的发展中大国，目前人均GDP水平只相当于英国的十六分之一。我们急需资金进行建设，改善民生。那些靠举债而过度消费的人反过来责难借给他钱的人，这不是颠倒是非吗？中国有句话，叫猪八戒倒打一耙。我在达沃斯谈到这个观点的时候，大家是赞同的。
    巴伯：有人提出这样一种呼吁，希望中国在外汇储备中拿出一部分钱流转到国际货币基金组织，以换取在国际货币基金组织中更大的投票权，作为应对金融危机的办法，中国对于这种说法有何态度？
    温家宝：我们主张，首先要改革国际金融机构，包括国际货币基金组织。要增加发展中国家的份额，代表性和话语权。同时也要加强对国际金融机构贷款的监管，资金使用的监管。
    巴伯：那对美国而言，美国总统奥巴马是不是在这个问题上给过一些保证呢？
    温家宝：从竞选演说到执政很短的一段时间，我们看到美国新政府的表态。我们希望尽快同美国政府进行接触，因为保持中美两国之间的这种合作关系有利于整个世界的稳定、和平与繁荣。
    巴伯：在这个问题上，我想进一步地再提一个问题。您这个回答是不是可以这样理解，就是到目前为止，美国新政府，或者说奥巴马总统还没有向中国政府明确保证美国政府不会把人民币和其他有关问题以咄咄逼人的方式加以利用来逼迫中国，或者是更愿意在这些问题上照顾中国的关切？
    温家宝：在前天奥巴马总统与胡主席的通话中，他表明了愿意与中国加强合作的态度。但是美国内部也还是有杂音。因此我希望贵报替我传递一个信息，我们希望加强合作、共同应对危机。这是大局，符合两国根本利益。
    巴伯：温总理，在采访之前，有人告诉我，要问和政治有关的问题，得特别小心。
    温家宝：可以随便问。
    巴伯：有人说问这个问题得特别小心，因为用中国人的话来说，如果不小心就会被“戴帽子”、“穿小鞋”。谈到中国未来政治体制的发展，您认为能不能在10年内实现中国全国人民代表大会代表的直选？
    温家宝：其实经济和政治是不可分的，我还是想从经济的角度来回答这个问题。我们正在进行的是经济体制改革和政治体制改革。这两个方面都是重要的。没有政治体制改革的成功，也不能保证经济体制改革的成功。政治体制改革的目标就是要建设社会主义的民主政治，保障人民民主选举、民主决策、民主管理和民主监督的权利。我们要建立的社会应该是一个公平正义的社会，是一个让每一个人在自由和平等的条件下得到全面发展的社会。这就是我为什么很喜欢阅读亚当・斯密的《道德情操论》的原因。亚当・斯密于1776年出版了《国富论》，他也写了《道德情操论》。在《道德情操论》里有一段非常精彩的论述，他说，如果一个社会的经济发展成果不能真正分流到大众手中，那么它在道义上将是不得人心的，而且是有风险的，因为它注定要威胁社会稳定。我一直认为，公平正义是我们社会主义制度的首要价值。在西方人看来，中国人好像怕民主、怕选举，其实不然。我今年在记者招待会上曾经讲过，只有人民信任你，人民才能让你坐在台上。我们现在实行的是村级的直接选举，乡、县和不设区的市人民代表的直接选举，县以上实行的是间接选举。但是我坚信，群众能管好一个村，就一定能够管好一个乡，一个县，也就能够管好一个省。但要按中国的实际情况，发展具有自己特色的民主方式，循序渐进。
〖-ZW/正文〗
