〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见贝氏弧线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一直以来贝克汉姆都被我们称为“小贝”，小贝今年已经34岁，年龄不饶人，他那令人目眩神迷的贝氏弧线仍犀利如常吗？
    2月1日，暂时加盟AC米兰的小贝再试“牛刀”，用两粒美轮美奂的助攻帮助球队在意甲联赛中以3比0战胜拉齐奥队。本场比赛，小贝反越位成功用内弧线传地面球给中路的队友帕托，后者甚至没有停球，一蹴而就；第二个助攻同样精彩，小贝脚下的皮球从对方数名后卫头上越过后迅速下坠，恰好找到了迎球冲顶的队友。其实，小贝还送出一记单刀球，但被卡卡打到对方门柱上，要不就上演助攻“帽子戏法”了。
    拥有漂亮脸蛋的小贝，还有一只令对手畏惧的脚弓。无论在国家队还是俱乐部效力，他的任意球和角球都是最有特点的武器，他在跑动中传球的视野和线路都令人惊叹。有人说小贝不会盘带，但明白人都知道他本就不需要盘带，别人传中是过了人再传，他“只需要起脚发力一切就水到渠成了”。
    随着年龄的增长，小贝实而不华的特点和出色的战术意识更让人敬佩。无论在美国大联盟还是在AC米兰，他不管走到哪里、踢什么位置都能很快融入团队。在最近5场比赛中，小贝奉献了两个进球和两次助攻，效率之高队中无人能及。
    为了在美国大联盟漫长的歇赛期内仍有球踢，从而保持良好的竞技状态，小贝选择短期租借到AC米兰队。现在，AC米兰真的需要认真考虑留下状态惊人的贝克汉姆了。AC米兰队主帅安切洛蒂1日表示，尽管贝克汉姆从美国大联盟的租借合同将于3月9日到期，但还是会将他列入球队参加欧洲联盟杯比赛的名单中，“我们将他列入联盟杯大名单正是因为他现在的出色状态”。
    贝克汉姆的出色发挥也打动了很多AC米兰的球迷，一些意大利当地媒体呼吁AC米兰队将小贝留在圣西罗。不过，贝克汉姆的美国东家洛杉矶银河队却一再表示，贝克汉姆必须回到美国。有媒体估算，留住小贝，“红黑军团”至少得支付一千多万欧元。至少从目前的表现看，付出这笔钱值得！（本报北京2月2日电）
    2月1日，AC米兰队球员贝克汉姆向进球的队友击掌祝贺。新华社发
〖-ZW/正文〗
