〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女足备战阿尔加夫杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主帅商瑞华启用“反面教材”“新箭头”徐媛期待牛年爆发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主帅商瑞华启用“反面教材”“新箭头”徐媛期待牛年爆发
    据新华社昆明2月2日电 （记者陈鹏）“大家刚才都看到了，他们连一个地面传球都传到队友的嘴巴上，这球还怎么踢？”中国女足主教练商瑞华2日用一个鲜活的案例“教育”女足：必须狠抠细节，否则别指望打好比赛。
    商瑞华是在带领女足队员从海埂基地体能训练室返回球场时看到这一幕的：一支男子职业队的8名球员在一个小范围内进行传接练习，结果多次将球传远传高。当日下午的偶见成了商瑞华的反面教材，“皮球直奔嘴唇而去，他哪儿是踢球啊，这是和足球接吻呢！把球传成这样，这球还怎么踢？还职业队呢！所以啊，咱们绝对不能放松细节，得下苦功，踢好每一脚球；否则你平时怎么踢，上场就什么样，都把球传成这样还怎么打比赛”？
    在商瑞华看来，踢好每一脚球就是中国女足走出低谷、通往阿尔加夫杯的坚实起点。
    据新华社昆明2月2日电 （记者陈鹏）“上山”就感冒，中国女足“新箭头”徐媛连续错过了两天的训练课，2日她终于重返训练场。这位目前女足的绝对核心坦言，本次集训将力争把自己的技艺练得更好。
    训练结束后，徐媛笑得腼腆而羞涩，与奥运赛场那个灵光乍现的正印前锋、四国赛上两球入账的“新箭头”判若两人。中国女足目前正处于新老交替的关键时期，多名新生代球员的加盟，使女足必须承受一段时间的阵痛，对此徐媛持乐观态度。
    2月2日，中国女足队员徐媛（右）与教练组成员在对抗赛中拼抢。新华社发
〖-ZW/正文〗
