〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色社会主义辩证法的结晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对改革开放“十个结合”宝贵经验的哲学解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对改革开放“十个结合”宝贵经验的哲学解读
    ■国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
    哲学是历史之镜，实践是哲学之根。改革开放30年深刻而丰富的伟大实践，孕育出马克思主义中国化的丰硕成果。“十个结合”的宝贵经验，既是建设和发展中国特色社会主义的经验总结，也是辩证唯物主义和历史唯物主义的胜利，贯穿其中的是马克思主义辩证法在中国特色社会主义实践中的创造性运用和发展。
    “十个结合”蕴涵着在艰辛探索的过程中深刻揭示中国特色社会主义发展规律的认识辩证法
    “十个结合”宝贵经验，是我们党在30年创造性实践中长期深入探索的认识结晶，历经锤炼、来之不易。在我们党的历史上，把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，是贯彻始终的一条基本经验。党的十一届三中全会开启了改革开放历史新时期，也使这一“相结合”进入了新阶段。走自己的路，建设中国特色社会主义，使得马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，具有新的内容和形式。认识无止境，经验需创新。正是在开拓中国特色社会主义道路的过程中，我们党遵循解放思想、实事求是、与时俱进的认识路线，紧紧围绕改革开放过程中的新矛盾新问题，探索相结合的新对象新内涵，逐步形成和发展出“十个结合”宝贵经验，既是经验的积累，也是认识的升华。
    建设中国特色社会主义是前所未有的伟大事业，在这一过程中，怎样把科学社会主义基本原则与我国实际和时代特征紧密结合，没有现成的经验，也没有事先设定好的完美方案，只能在干中学，在实践中摸索。上世纪70年代以来，新科技革命迅猛发展，世界与中国经历着深刻的变化与变革。理论在创新，经验在更新，结合的对象及方式都需要调整与适应，因此，“十个结合”是实践的产物、经验的结晶。改革开放的过程是不断发现矛盾和解决矛盾的过程，新的矛盾需要新的处理方式，特殊的矛盾要求特殊的解决办法，不同层次、不同领域、不同矛盾的“结合”有许多问题需要研究。“十个结合”是随着中国特色社会主义道路的展开与延伸，逐步积累、不断丰富的经验。这些结合大都是由于在改革开放进程中随着一些矛盾的凸显，而更加注重二者的兼容、融合与互利。即使是“十个结合”的表述，也是一个认识更加深化、概念更加准确、逻辑更加严密的过程。
    经验的逻辑与历史的逻辑是一致的，“十个结合”宝贵经验，是改革开放30年历史的一面镜子。党的十一届三中全会重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，标志着我们党继延安整风之后，在新的历史条件下再次认识什么是马克思主义、怎样对待马克思主义的重大问题，开始了马克思主义中国化新的历史性飞跃。思想解放、改革开放的同时，社会上出现了怀疑或反对四项基本原则的思潮，促使我们党坚定不移地把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来。改革从经济领域到其他各个领域，开放从沿海到全方位，都促使我们党在各个领域积极探索怎样使社会主义基本制度的要求与发展生产力的规律要求相结合，经济基础的变革要求与上层建筑的改革要求相结合，物的发展要求与人的发展要求相结合，提高效率的要求与促进公平的要求相结合，维护国家利益的要求与融入世界潮流的要求相结合等一系列重大问题。推进改革开放需要强大的主体力量，这就要求必须把人民的主体力量与党的领导核心力量结合起来。改革开放是一场新的伟大革命，但又必须是有领导、有秩序、有步骤的进行，这就要求把促进改革发展同保持社会稳定结合起来。改革开放成功与否，关键在党，把推进中国特色社会主义伟大事业同推进党的建设新的伟大工程结合起来是必然要求。
    “十个结合”展现了从发展全局的高度善于把握和解决建设中国特色社会主义各种矛盾和问题的实践辩证法
    在一个经济文化比较落后的东方大国、在经济全球化不可逆转的时代条件下建设中国特色社会主义，肩负任务的艰巨性和繁重性、面临矛盾和问题的规模和复杂性、面对的困难和风险都是世所罕见的。改革与传统、中国与世界、发展与稳定、东部与西部、城市与农村……面对数量众多、性质多样、关系复杂的各种矛盾和问题，我们党继承了毛泽东创立的革命辩证法、战争辩证法、建设辩证法的宝贵遗产，创造性地运用于改革开放、社会主义现代化建设的实践，并在新的实践中凝结为以“十个结合”为标志的中国特色社会主义辩证法。
    “十个结合”是善于抓住主要矛盾和矛盾的主要方面的实践辩证法。建设中国特色社会主义是在各个领域、各个方面和各个层次渐次展开的崭新实践，每个领域、方面和层次都会遇到许许多多、大大小小的矛盾，千头万绪、纷繁复杂。在开拓前进的道路上，我们党认真对待和处理各种各样的矛盾和时时出现的矛盾，同时在错综复杂的矛盾群中，紧紧抓住“起着领导的、决定的作用”的主要矛盾，把解决这一主要矛盾作为统摄全局、引领全局、推动全局的关键环节。“十个结合”就是在不同领域和不同问题上抓主要矛盾的实际体现。在中国特色社会主义的总体战略中，“十个结合”不是并列的，其中，前三条是管总的，揭示了我国改革开放取得成功的关键和根本，这就是依靠什么样的理论指导，走什么样的道路，由谁主导和由谁领导。结合是矛盾两个方面的结合，在结合的过程中，我们党正确把握起主导作用、居支配地位的矛盾主要方面，保证了改革不变色、转型不转向，同时根据事物发展的不同阶段和矛盾关系的变化，突出重点、端正倾向，防止以偏概全。
    “十个结合”是善于统筹协调、把握平衡的实践辩证法。中国特色社会主义辩证法的精髓是“结合”，这是由我国国情和历史发展的状况决定的。在中国建设社会主义，必须坚持马克思主义，坚持社会主义制度，但我国还处于社会主义初级阶段，不能照搬本本。因此必须把马克思主义基本原理、社会主义基本制度、人类文明优秀成果与中国国情有机结合起来，表现在政治原则上就是既不能僵化、也不能西化，既不能“左”、也不能右，表现在实践关系中就是这种结合是统筹协调、把握平衡的结合。结合是不同方面、不同要素、不同取向的结合，是要整合优势、产生新质的结合。这样的结合是异中有同、和而不同的结合，是共济互补、兼容创新的结合。这种结合是中国特色社会主义的重大创造，一些原以为绝对对立的事物有效结合起来了，发挥了极大效能，如社会主义与市场经济的结合；一些原以为顾此失彼、替代选择的价值在结合中相互依赖、相互促进，如效率与公平的结合。作为整体的“十个结合”，又是在更为宏观的层次上实现了统筹协调，共同推进改革开放事业的总体平衡发展。
    “十个结合”是善于形成发展合力、创新发展机制的实践辩证法。中国特色社会主义是当代中国最能够凝聚人心、集合力量的旗帜，最能够让一切创造活力竞相迸发、让一切创新源泉充分涌流的道路。“十个结合”建立在承认矛盾客观存在的基础上，但又正确判断矛盾的性质，保持矛盾的相容性和非对抗性，通过矛盾不同方面的有机结合，促使中国特色社会主义各项事业朝着有利、有序的方向发展。在和谐的结合方式中，结合产生合力，矛盾的不同方面不是走向分裂，而是走向合成；不是相互削弱，而是相互强化；不仅是力的相加，而且是新的力量的组合。形成合力、构建合力、催生合力是“十个结合”的着眼点，“十个结合”创新了中国特色社会主义的实践方式，同时也创新了中国特色社会主义的发展机制，在结合中求发展，在和谐中求发展，在合力中求发展。
    “十个结合”映射出在紧跟时代潮流的步伐中勇于开创中国特色社会主义新道路的历史辩证法
    我国的改革开放，是党带领人民追赶时代前进潮流的新的伟大革命。中国特色社会主义道路与时代发展同进步，与历史潮流共节奏。中国经验包容人类文明，“十个结合”凝结着深厚的历史辩证法。
    走自己的路与遵循社会历史规律相统一。“十个结合”宝贵经验，扎根于当代中国的实践土壤，同时又符合人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律，是反映三大规律的综合成果。把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，就是遵循马克思主义揭示的社会历史发展规律，寻找在当代中国得以实现的特殊形式和特殊途径。“自己的路”与“人间正道”合而一体。把推动经济基础变革同推动上层建筑改革结合起来，既是依据唯物史观得出的改革方法论，又强调了坚持中国特色社会主义政治发展道路的重要性，强调了推进政治体制改革的方向性、系统性和稳妥性要求。理论的逻辑与实践的逻辑相得益彰。
    走自己的路与追赶时代前进潮流相统一。实行改革开放是在我国经济实力、科技实力与国际先进水平的差距明显拉大，面临着巨大的国际竞争压力下启动的，中国特色社会主义道路就是在当代发展中国的唯一正确道路。这条道路不是自我封闭的路，而是在世界历史的坐标中顺应时代潮流、走在时代前列的路。因此，走这条路探索出来的“十个结合”充满着时代精神和世界眼光，展现了新时期中国共产党人的宽阔胸怀。发展中国是在经济全球化深入发展的外部环境中进行的，我们把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，始终站在国际大局与国内大局相互联系的高度审视中国和世界的发展问题。这种结合就是中国发展与世界发展的结合、中国大势与世界大势的结合，是经济全球化趋势下的必然选择。
    走自己的路与为人类文明进步作出贡献相统一。中国的发展日益紧密地同世界的发展联系在一起，作为世界上最大的发展中国家和社会主义国家，中国在国际社会具有愈益重要的作用，中国的成就同样也是对世界的贡献。“十个结合”的宝贵经验，其意义并不仅限于中国，同样也是对三大规律的丰富与深化。普遍规律并不是只由前人发现、只由他国显示，当代中国的伟大成就及其宝贵经验同样具有普遍意义，是对社会历史规律的深入揭示和证明。“十个结合”表明，各个国家的发展道路是普遍性与特殊性的统一，照搬别人的模式要失败，僵化封闭也要失败；发展中国家的发展过程是阶段性与时代性的统一，不能脱离自己的发展阶段，也不能无视时代潮流；社会主义国家的发展机制是坚持改革开放与坚持基本制度的统一，不坚持改革开放就是死路一条，不坚持社会主义就会出现历史倒退；共产党的执政规律是国家建设与自身建设的统一，国家兴旺发达是党长期执政的根本保证，党始终保持先进性是国家长治久安的关键所在。
    （执笔：颜晓峰、王玉周、贺霞）
〖-ZW/正文〗
