〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这才是我们家长的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团主题教育打牢官兵立身做人思想根基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观记者基层行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一名军人，在党和人民需要时就该挺身而出、义无反顾……”今天，沈阳军区某装甲团“培育当代革命军人核心价值观主题教育报告会”上，坦克六连三级士官徐兴明第一个走上讲台。
    汶川大地震发生后，正在四川老家休假的徐兴明，徒步十多个小时，克服道路塌陷、余震飞石不断等困难，连夜奔赴汶川抗震救灾。在抗震救灾的7天里，他每天睡眠不到两小时，和战友一起救出4条生命，被共青团中央和全国青联授予“中国青年五四奖章”。
    此时，室外冰天雪地，寒冷刺骨。但置身会场，记者却感受到了如火的热情：一个多小时的报告会高潮迭起，掌声此起彼伏，一浪高过一浪。
    “抗震救灾时，像徐兴明这样的战士还有很多。生死关头，他们为什么能够自觉挺身而出？”该团政委李全胜的理解是：在这个价值取向多元化的时代，官兵们不受环境和名利的左右，在国家和民族危难之时挺身而出，主动担当。从他们身上，我们感受到培育当代革命军人核心价值观的意义所在。
    新兵三连张指导员讲述了一件新鲜事：从辽宁盖州入伍的新兵崔庆金的家长专门打电话到连队，称赞部队这个教育搞得好。原来，他通过新闻媒体了解到部队正在开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，并从电话里听得出孩子的点滴变化，感慨地说：“孩子们在部队当不当官、学不学技术并不重要，重要的是要学会些做人的道理，当个好兵，做一个对国家对社会有用的人，这才是我们家长的期望！”
    “‘中国现代火箭之父’钱学森早年留学美国，新中国成立后他想回国却遭到了监禁。可他宁死不屈，经过艰苦斗争终于回到祖国，为新中国航天事业立下不朽功勋……”在装步营主题教育课堂上，教育录像一放完，教导员迟峰便抛出话题：谁不渴望有舒服的生活环境，可为什么钱学森却甘愿冒着生命危险，硬是回到当时贫困的祖国，并为之奉献终身，他的劲头从哪里来？
    官兵们讨论后得出答案：报效祖国是钱学森一生的追求！
    退伍战士李树波虽然没有钱学森这样的壮举伟业，但他的现身说法同样让官兵感受到了培育当代革命军人核心价值观对革命军人的重要意义。2001年底退伍的李树波响应党的号召，回到家乡带领群众建设社会主义新农村，如今已是年收入近百万元的民营企业家。他感慨地说：“当代革命军人核心价值观能让人终身受益，不仅在部队好使，回到地方同样好使！”
    从事20多年政治工作的政委李全胜解释说：培育当代革命军人核心价值观是立身做人的根本，是管一辈子的事。
    教育只有融入官兵灵魂，才能成为他们的自觉行动。坦克二连一级士官胡朝一参加团队5公里越野比赛，奔跑中掉了鞋，光着脚跑完了全程，夺得一枚金牌。领奖台上，他对官兵说：“如果再来一次，我还会这样跑下来！”（本报沈阳2月2日电）
    采访手记
    把好人生航行的舵
    ■孙兆秋
    做什么样的人，走什么样的路，方向至关重要。因此，把好人生航行的舵至关重要。培育当代革命军人核心价值观，就抓住了关键，管住了根本。
    与其他教育相比，培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，对于官兵来说就好比是前进的舵，人生的总开关。只有真正摸清官兵思想、心理和行为方式的特点，深入分析官兵人生追求、价值取向和道德观念的新变化，扎实打牢官兵立身做人的思想根基，才能激发广大官兵切实按照当代革命军人核心价值观的要求立身做人，加强思想道德品质修养，努力在军营建功，才有自己精彩的人生和美好的未来。
    军区学雷锋标兵、指导员高云武向新战士讲述自己的成长经历，激发他们的荣誉感。本报记者孙兆秋摄
〖-ZW/正文〗
