〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和我的士官朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段明福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我与改革开放30年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年，我军对士官制度做重大改革。同年7月，四总部颁发了《关于改革与完善士官制度的实施办法》，针对士官编配使用范围过窄、规模偏小、保留骨干矛盾突出、工资待遇和安置政策相对滞后，以及缺乏有效竞争激励机制等问题，进行了全方位、深层次的科学调整。
    2001年9月，为全面了解改革后士官队伍的建设情况，我作为工作组成员进驻某炮兵学院。在一次基层班长骨干座谈会上，一位身材不高、皮肤黝黑、操着一口浓重西北口音的士官发言谈道：“士官制度改革前，士官一经选取，一般要在部队服役8至12年，缺乏严格规范的考核、培训、晋升、淘汰等相应制度，这种‘一改定终身’的做法，制约了士官积极进取和建功立业的内在动力，容易造成‘选前拼命干，选后松一半’的现象。士官服役时间上的‘一刀切’，也不符合部队建设的需要。一些从事复杂性专业技术工作的士官，由于服役年限的制约，期满后一般不能继续留用；而有些非专业技术士官，选取后也要拖到8至12年才能退役，造成该留的留不住，该走的走不了。”
    会场上一片寂静。他稍稍停顿片刻，声音高了起来：“士官制度改革，建立了分期服役制度，引入了竞争淘汰机制，激发了广大士官努力工作、积极进取的热情。我深深地感到，如今气顺了、劲足了，后顾之忧没有了，干好干坏的确不一样了。作为一名担负高科技武器装备操作使用的专业技术士官，我对未来的发展充满信心。”
    作为一名基层分队的士官，对士官制度改革一个方面问题认识的程度如此深刻，令我十分感慨，他的认识体现了新的士官制度正在末端产生了强烈反响并发挥着积极作用。
    在随后的交换意见过程中，我了解到那位发言的士官名叫巨孝成，陕西省长武县人，初中文化程度，1972年4月出生，1991年12月入伍，时任炮兵学院无人机发射站技师。
    此后，受履职意识的驱动，我对巨孝成同志开始了长达7年的关注和了解，追踪了这个新时期士官的不懈追求和成长成才经历。多年的联系和交往，我俩也建立了深厚的感情和友谊。小巨成了我的第一个士官朋友。无论工作多忙，我都要定期与小巨联系，共同探讨士官制度改革对加强士官队伍建设的积极作用和长远影响。
    7月初的一天深夜，我家里的电话突然响起，听筒里传来了急促而兴奋的声音：“段参谋，我研制的无人机回收系统模拟器搞成了！”我又一次被感动了，放下电话，睡意全无，伏案在日记中写道：“一名普通士官对军队高科技武器装备钻研和驾驭的实践，实现了我军士官队伍的整体素质与适应打赢未来信息化战争要求的统一。科学的机制激励人，科学的机制造就人。巨孝成同志的成长进步，从一个侧面客观地反映了士官制度改革取得的显著成果。”
    2005年4月15日，在北京阳坊某学院召开的总参优秀士官事迹报告会上，我又一次见到了巨孝成。那时的小巨已是身兼全军优秀士官和总参十佳优秀士官双重“头衔”的二等功臣。此后，总参优秀士官事迹报告团分别在北京、石家庄、郑州、西安、南京、合肥等地做了7场报告。他们听党指挥、爱岗敬业、勤奋学习、顽强拼搏，在平凡岗位上做出了不平凡的业绩的事迹，反映了新时期士官的精神风貌，具有鲜明的时代特色，在军内外引起了强烈反响。
    2007年底，巨孝成已经服役满16年。在10月底的一次通话时，我问他：“走留问题如何考虑？”小巨思考片刻道：“士官制度不改革，我早就退役回去了。如今，我赶上了一个好时代，赶上了一个好制度，同时也遇到了这么多好领导，在军营我很充实，也很满足。干好工作是我分内的事，走留是组织决定的事，我服从组织安排。”挂断电话，我心头涌起一股无名的冲动，自言道：“好小子，要的就是你这句话！”
    改革后的士官制度就是要发现、培养、留住、使用像小巨这样的优秀士官。其实，早在2006年4月，经组织研究决定，我们已经向上级业务主管部门申报了巨孝成晋升高级士官的请示。在接下来的办理审批过程中，三级审核，一路绿灯，小巨顺利地进入了高级士官行列。
    2008年1月，巨孝成当选全国人大代表，出席了第11届全国人民代表大会。作为一名普通基层连队的士官，能够进入国家最高权力机关代表人民行使权力，这体现了党和国家对士官队伍的关怀和重视，也体现了士官队伍的突出地位和作用。
    人大会议刚刚闭幕，巨孝成就赶回了学院。小巨已经成为一名理论和实践的高手，学校专业教学离不开他。从1997年开始，小巨就担负无人机专业教学任务，是学院唯一的一名编外士官教员。目前，全军各无人机分队的专业技术干部，大都是他的学生。
    纵观士官巨孝成的成长过程，我不由得想起1999年9月3日，时任中央军委副主席的张万年同志在全军士官制度改革工作会议上的讲话：“建立士官制度，目的是促进我军现代化建设。改革士官制度只是做了上篇文章，更重要的是加强全面建设，提高素质，发挥好士官队伍在军队现代化建设中的作用，希望大家共同做好下篇文章。”
    2008年5月7日，我作为总部机关业务部门的代表，参加了深化士官制度改革座谈会。在这个十分重要的会议上，大家讨论了深化改革的基本原则和总体设想，拟定了士官队伍建设与发展的近期目标和长远规划。会后，我与小巨通了电话，鼓励他在士官的岗位上好好干，电话那边响起了他爽朗的笑声。这笑声代表着广大士官对美好前景的热切期盼，这笑声是对新时期士官制度科学发展的最好诠释。
〖-ZW/正文〗
