〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地28名退伍兵考取政法院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员余文武、特约记者王永孝报道：记者日前从第二炮兵某基地获悉，去年底从该基地退役的28名退伍战士考入山西、云南、重庆等中西部地区的政法院校。如果毕业考试合格，他们将被充实到中西部地区政法队伍当中。
    中央政法委、人力资源和社会保障部等部委去年联合发文，决定由中国政法大学、中国人民公安大学等25所政法院校为14个中西部地区县级以下基层政法机关培养5160人。招收对象主要是全日制普通高等院校应届毕业生以及试点地区籍具有高中以上文化程度的已退役士兵和拟退役士兵。
    在接到上级关于组织推荐拟退役士兵报考政法院校工作通知后，该基地对近300名符合规定条件的拟退役士兵进行了素质摸底和文化预考，优选出88名战士参加中西部试点省市政法院校考试，最终28人被录取。
〖-ZW/正文〗
