〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军出台工程建设管理规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小明/李幂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日电黄小明、李幂报道：笔者今天从空军后勤部机场营房部获悉，今年年初，空军下发了《进一步加强和规范空军工程建设管理的意见》，这标志着空军工程管理迈入法制化轨道。
    随着空军建设转型深入发展，空军工程建设投资渠道逐步拓宽，数量逐年增多，出现了多种业务主管部门多头投资建设的现象。为杜绝不严格执行建设计划，超规模、超标准、超财力搞建设和随意更改营区建设规划设计等问题，空军从加强组织领导、规范工程建设归口管理、严格工程建设程序、严格执行建设计划、严格营区建设规划审批等方面，对空军工程建设管理逐项进行了明确，并规定了对违规违纪现象的惩处措施。
    据了解，空军今年将组织有关部门对工程建设情况分区分片进行检查，发现问题给予曝光，对问题严重、顶风违纪的单位和个人严肃处理。
〖-ZW/正文〗
