〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“搞清楚”是科学发展的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “搞清楚”是科学发展的基础
    ■叶万勇
    深入学习实践科学发展观，重在搞好调查研究，把部队建设的阶段性特征搞清楚，把本单位发展的现状特别是存在的突出矛盾和问题搞清楚。因为它是落实科学发展的前提和基础，是实现领导正确决策的重要保证。
    搞好调查研究，先要解决好思想认识问题。有的党员干部不爱、不想调查研究，表面上看是不联系群众，实则是看不起人民群众。须知，“三个臭皮匠，赛过诸葛亮”，人民群众是实现社会变革的决定力量，是推动社会前进的不竭动力。领导者的智慧来自于群众，来自于实践。调查研究的过程，实质上也是吸取群众智慧、总结实践经验的过程。忽视了调查研究，主观愿望就容易出现脱离客观实际、脱离群众，决策时就容易产生“情况不明决心大，心中无数乱拍板”的现象。不可否认，党员干部大都有一定的工作经验，这固然是好事，但有时也会适得其反，把以前的办法、特殊情况下的经验当成普遍规律，遇事不再动脑筋，只凭老经验、老办法和想当然办事，结果只能尝到失败的苦果。要知道：社会在进步，事物在发展，部队建设在前进，新情况新问题不断出现，过去熟悉情况不等于现在不需要深入调查研究就了如指掌，有实际工作经验不等于从本质上掌握了部队建设的特点和规律，信息网络虽然能够提供一些有用的资料，但“键对键”不等于“面对面”。只有防止和克服“嘴上功夫硬，手上功夫软，脚下功夫浮”的现象，经常深入基层，深入群众，认真细致进行调查研究，才能为科学决策正确决策找到可靠的实践依据，为科学发展打下坚实的基础。
    搞好调查研究，就要讲究方式方法。深入基层、深入实际才能了解真实情况，但并非一到基层，就能自然而然地了解到实情。如果心不在焉，高高在上，即使到了基层，到了群众中，走马观花，蜻蜓点水，也是身入心不入，不可能了解到基层部队的真情实况。只有为民热心，出以公心，放下架子，扑下身子，与群众同甘苦，共患难，知无不言，言无不尽，推心置腹，毫无隔膜，群众才能相信你，把心掏给你，以真正朋友相待，甚至把你当亲人，为你出谋划策。调查研究中，还要注意多动脑筋，深入思考，根据情况变化适时调整调研课题，才能更好地达到目的。
    搞好调查研究，还要注意搞好调查与研究的有机结合。调查研究的过程，就是把工作中的感性认识上升到理性思考的过程。搞一般性的调查并不难，难就难在辩证科学地分析研究，经过去伪存真、去粗取精、由此及彼、由表及里的制作加工过程。如果只注重调查，忽视研究，那也只能是做一些一般性的情况了解，难以形成有价值的东西；如果只重视研究，忽视调查，也容易脱离实际、偏离正确方向。只有把调查与研究有机结合起来，把求知与求是很好地统一起来，把调查得来的感性材料进行科学理性的分析，不断提炼升华，才能真正认识事物、把握本质，找出带规律性的东西，用以指导部队工作，推动全面建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
