〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上网不再因“沉迷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队三明支队引导新兵合理健康上网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢立杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上网不再因“沉迷”
    ――武警福建总队三明支队引导新兵合理健康上网
    ■卢立杰
    武警福建总队三明支队在对今年新兵情况调查摸底中发现，300多名新兵中除10人没有上网经历外，98%的新兵上过网，其中50%经常上网，25%天天上网，有15人甚至是靠上网打发日子。这些“网上瘾君子”能适应部队的严格管理和纪律约束吗？
    新兵小丁，华东师范大学入伍，品学兼优，CS高手，曾有到网吧打游戏赢Q币赚生活费的经历，一天不玩就手痒。新兵小蔡，家庭条件优越，玩游戏虽“菜”，但“游龄”超过7年，入伍前几乎天天泡在电脑游戏里。部队向新兵征求文体活动意见，超过一半的新兵提出上互联网、玩游戏。部分新兵认为新训队不让上网是不科学、不人性化的管理，信息时代远离互联网是落伍，强调玩游戏是一种学习训练方法。
    让不让新兵玩游戏？如何解决新兵玩游戏成瘾的问题，摆上了支队新训工作议事日程。经过热烈讨论后，大家一致认为：不能对玩游戏简单下结论，更不能全盘否定，必须给予高度重视，积极教育引导，化害为利。为此，支队购买了50台电脑充实到新训队，精选安装了一批内容健康的游戏软件，并将新兵游戏爱好者组成10个兴趣小组，制定游戏活动制度，定期开展游戏挑战赛，较好地满足了新兵们的“网游瘾”。
    小丁对组织游戏活动有自己的见解，他认为疏堵结合是解决新兵游戏成瘾的有效方法，一方面通过限制游戏时间、制订游戏规则来逐步减少新兵对网络游戏的依赖；另一方面，开展健康有益的游戏活动，可以丰富大家的业余生活，有效缓解想家之情和大强度军事训练引起的紧张情绪。只要引导得好，玩游戏不是坏事。小丁的看法代表了大部分新兵的思想，也得到了新训干部的理解和认同。
    战士小王一直念叨有好长时间没上QQ了，怕影响和QQ好友的感情。有部分新兵不写信，嫌写信太慢不如QQ方便。
    QQ聊天是互联网时代最具代表性的交流方式，深受青少年网民的喜爱。但也造成了现实生活中人与人沟通的障碍。要把新兵吸引过来，就必须营造温馨的内部环境，占领新兵思想文化的主阵地。该支队一方面及时引导新兵多写信、多打电话，向亲朋好友介绍部队的情况，赢得理解和支持。另一方面，建好支队局域网，设立新战友聊天室，开辟“新兵乐园”、“军营趣事”、“军营文化天地”、“心灵碰碰撞”等栏目，建立新战士网友群，让新兵能及时掌握新闻信息，充实知识储备，找到心灵归属。新兵小孙是按照父母的意愿入伍的，他在网上留言表露了自己的失落。很快一名自称“老兵”的网友回帖，讲述了自己如何从不想当兵到热爱部队，再成长为一名优秀班长的经历。两个人通过QQ开始交流，相互敞开心扉。小孙慢慢转变了态度，训练积极性不断提高。
    支队还挑选技术精湛的新兵参与制作欢迎新兵的FLASH动画、队列擒敌动作动画演示、新年贺卡等，吸引新兵融入军营大家庭。新兵们说：“在支队网上能学到很多知识，也结识了很多网友加战友，上咱们部队的局域网挺好。”
〖-ZW/正文〗
