〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙一点，有什么不好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忙一点，有什么不好？
    ■刘小康
    笔者在基层工作，经常听到有人抱怨：“基层忙，两眼一睁，忙到熄灯，两眼一闭，提高警惕。别人一天工作8小时，我们一天工作24小时。”虽然这话听起来有失偏颇，但也反映了基层工作的特点。基层干部从早忙到晚，空闲时间的确很少，但我想说：忙一点，有什么不好？
    基层干部忙，说明组织信任，寄予厚望。一位领导说过：“经历就是经验，经验就是能力。”干部的能力素质就是在实践中不断摔打磨炼出来的。“人无压力轻飘飘，井无压力不出油。”领导经常给干部压担子，就是让干部始终保持昂扬的工作状态，进取的战斗精神，克服惰性。对此我深有体会。领导经常让我写一些材料，任务催得很紧，自己往往要“点灯熬油”才能完成。有时看到别人早早睡了，我心里也不情愿，但时间长了，我理解了领导的用心，他们是在“逼”着我成才。在写材料的过程中我收获很大，不仅练就了“笔杆子”，而且提高了思维能力和认知水平。现在想想，如果每天都不忙，逍遥自在，得过且过，能力素质是不会凭空“长”出来的。还是那句老话：没有付出永远得不到回报。
    基层干部忙，说明有事可干，过得充实。培根说过：“每一个埋头于自己事业的人是没有工夫去嫉妒别人的，因为嫉妒是一种四处游荡的情欲，能享受它的只能是闲人。”同样，忙起来也是治疗烦恼的灵丹妙药。“无事”才会“生非”，忙起来就会把所有精力投入到工作中去，没有心思去琢磨“歪门邪道”，不良的情绪也就失去了容身之所，每完成一项任务，还会享受到成就感所带来的巨大快乐。
    基层干部忙，会养成“惜时”的良好习惯。古人语：“志士惜年，贤人惜日，圣人惜时。”我要补充的是：“军人惜秒”。如今，在这个瞬息万变的信息化时代，人一天不学习就会落伍，一天不思考就会迟钝，我们都应该有忧患意识，有“本领恐慌”。世界新军事变革正在深入发展，如果没有只争朝夕、争分夺秒的奋斗状态，我们和别人的差距就会越拉越大。时间对每名军人来说都是公平而宝贵的，忙起来就会逼着我们珍惜时间，统筹时间，发挥时间的最大效益，就不会让时间在吹牛皮、打游戏、玩纸牌间白白流走。而我们的生命也会因此延长……
    所以，忙一点，有什么不好？
〖-ZW/正文〗
