〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不停歇的冲锋号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军艺术学院文学系主任、教授张婷婷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：张婷婷，解放军艺术学院文学系主任、博士、教授。获中国社会科学院研究生院人文社科优秀成果奖、中国文联文艺评论奖、全军军事科学优秀成果奖多项。2004年获得“全军优秀地方大学生干部”称号。
    1999年7月，以全优成绩取得中国社会科学院文艺学博士学位的张婷婷，被作为文艺学学术带头人特招入伍。短短几年间，她凭着那股锲而不舍的钻劲、严谨细致的作风，不仅赢得了学员的爱戴，也得到领导和同事们的认可。
    2004年，军艺开办首批士官俱乐部主任培训班，时任文化管理系主任张婷婷和系里的教员都倍感压力。她带着有关人员走边防、上海岛，完成了一份近20万字的调研报告和科学实用的课程体系。当首批士官俱乐部主任顺利毕业走上岗位时，张婷婷接到了调任军事文艺研究所所长、学报主编的命令。
    新的挑战再一次激起张婷婷奋进的热情。她积极围绕应对新军事变革时期军队文化工作的新问题，当代文艺的发展方向和军队文学艺术的审美规律展开科研活动，先后在《文学评论》、《社会科学战线》、《中国社会科学院研究生学报》等国家级核心期刊发表学术论文11篇，研究的课题《信息网络与模拟技术在军队文化中的应用》，获全军第四届军事科学优秀成果奖三等奖。同时，《解放军艺术学院学报》也获得“中国中文社会科学百强学报”称号。
    2007年底，由于工作需要，张婷婷再次转换岗位，走马上任文学系主任。当时正是教学评价的准备阶段，时间紧、任务重，与平时教学工作如何平衡？文学系有本科、研究生、艺术硕士三个培养层次，师资力量如何分配？身为系主任，既要抓管理，又要做研究、搞教学，个人精力如何分配？张婷婷没有分身术，她把休息时间压缩到最低限度，连系里负责协调的一个小伙子参谋也有点吃不消。张婷婷经常连轴转，她不是和系里老师研究教学上的事，就是和学院讨论管理上的事，要么就是找一些学员，听听他们的想法。由于掌握了第一手情况，文学系的教学与管理颇具针对性。由她倡导成立的诗歌、散文、小说、剧本、评论等5个创作小组，好评如潮。去年5・12汶川地震灾难发生后，师生们以笔为工具讴歌英雄悼念受灾群众，并举办“大爱无言，让生命做主”主题诗歌朗诵会，创作的作品被《神剑》杂志全文刊载。
〖-ZW/正文〗
