〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲领导人决定推迟建立非洲联盟政府等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲领导人决定推迟建立非洲联盟政府
    即将离任的非洲联盟（非盟）轮值主席、坦桑尼亚总统基奎特1日晚上说，出席第12届非盟首脑会议的国家元首、政府首脑或代表当天经过一整天的激烈辩论，决定推迟建立非洲联盟政府。但是，作为一种折中方案，非洲各国领导人同意先将非盟常设的执行机构――非盟委员会转变为一个新的机构，再以此逐步向非洲联盟政府过渡。
    利比亚领导人卡扎菲当选非盟轮值主席
    非洲联盟（非盟）新闻发言人哈比巴女士2日向新闻界证实，出席非盟第12届首脑会议的国家元首、政府首脑或代表当天选举利比亚领导人卡扎菲为新一届非盟轮值主席。哈比巴说，在非盟首脑会议正式开幕式结束后举行的闭门会议上，卡扎菲当选为非盟轮值主席，任期一年。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
