〖ZQ/总期〗18652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苛刻的客人比没客人强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位朋友经营一家酒店，总结出许多条酒店管理法则，其中一条是：“苛刻的客人比没有客人强”。细琢磨这句话觉得蛮有道理，酒店经营靠的就是人气，如果一个客人也不肯来，那酒店是无法生存下去的。所以，前来住店或用餐的客人即使苛刻点，那也毕竟有生意可做，比无客登门好。
    酒店做的是服务工作，各级领导干部做的也是服务工作，即服务于基层群众。从这个层面上讲，领导干部怕的同样也是没有“客人”。这个“客人”就是群众。如果没有群众主动上门，没有人和你推心置腹地交流，没有人向你倾诉心里话，没有人对你的工作提出批评意见和建议，哪怕一句苛刻点的话也没有，那领导干部就成了孤家寡人了，无疑是很糟糕的。
    应当说，绝大多数领导干部与群众的接触是广泛的，经常与群众打成一片，多方听取群众意见，积极解决群众问题，赢得群众信任，深得群众赞许。但也有极少数同志高高在上，眼睛向上，不愿意接触群众，不喜欢群众上门来找自己，觉得群众提要求是给自己找麻烦，反映工作上的问题是挑刺，积极提意见建议是对领导工作不满，把群众拒之于门外。这种远离群众的做法，实际上如同酒店将客人拒之门外一样，酒店拒绝客人就是拒绝利益，领导干部拒绝群众，就是拒绝我们的工作宗旨，就是拒绝领导权。某种程度上说，群众有想法、有意见建议找领导，那是对权力的尊重，对领导的信任。否则，他们就用别的方式来实现自己的愿望和目的了。先秦时期，君王都称自己为“寡人”，即“寡德之人”。这或多或少有一些自己离不开众人、寄望众人帮助自己的意味。一个大权在握的君王尚且如此，作为“人民勤务员”的今天的领导干部自然应当做得更加自觉。
    群众找领导解决问题或提要求，其中一定不乏不太好解决甚至是比较棘手的问题，如有的同志有怀才不遇感，希望尽快得到提拔重用；有的觉得领导干部处事不够公平公正，应当及时建立公平公正的竞争和激励机制；有的觉得领导干部作风不深入，让基层同志有“离兵”感，等等。许多要求都反映着部队建设中的深层次问题，有的还比较尖锐。很显然，有些问题是领导自身解决不了的，也是一时三刻解决不了的。但对于领导工作来说，仍然是好事。因为这其中既包含着群众对领导干部的信任，也出于对部队建设的关心，对如何改进工作是有利的。即使有些话语苛刻些，但他们的心肠是热的；只要有一副热心肠，不仅许多问题可以讨论切磋、商量改进，也可以针对一时解决不了的问题做好说服工作。
    在这里对什么是“苛刻”也要有一个正确的理解。苛刻是一种严厉的要求。对于经商来说，客人的苛刻可能使得商家无利可图。而对于领导干部来说，群众的苛刻往往是对工作高标准的要求，是一种严厉的监督，使得我们的精神不敢懈怠，意志不敢衰退，工作更加完善，无疑是好事。其实，有些意见在某些领导看来觉得苛刻，而在群众看来却是合理要求，只是表达言词和方式不够委婉就是了。对此，领导者不妨作换位思考，即如果自己处在群众的位置将会如何？这样就可能不觉得他们的要求苛刻了。
    西方有句名言：“权力需要有很多的人在它的周围。”是的，在权力的周围一旦失去服从权力、支持权力和监督权力的人，那么权力就变得毫无价值，领导者也就失去存在的意义。而权力又是如何让人服从和得到人们支持的呢？就在于权为民所用，情为民所系，利为民所谋。无论群众如何有负于自己，但自己绝不有负于群众，这样就能真正赢得群众。
〖-ZW/正文〗
