〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵满意就是标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南总队领导机关为基层解难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈显和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警云南总队党委机关把面向部队、服务基层作为各项建设的出发点和落脚点，自觉把主要精力用在解决与基层官兵切身利益相关的实际问题上，在维护官兵利益中践行“三个代表”重要思想，促进了部队战斗力的提高。
    战士愁的就是领导忧的
    去年初，总队长王佐明在大理州支队蹲点发现，战士们训练回来，把被汗水湿透的作训服叠成方块置于被子前。“潮湿的衣服怎么还叠起来？”问其原故，战士们道出了苦衷：没有地方放。总队政委陈庆耀在红河州支队调研时，看到战士穿的衣服有汗渍，棉被受潮发霉。问其原因，官兵皱着眉头说：当地阴天多，雨季长，而中队用的是露天晒衣场，没场地晾晒。
    党委会上，总队领导摆出大量第一手材料后说，基层不少中队的生活设施还较差，给官兵的生活、工作带来了影响，我们一定要尽快解决好基层的难题。他们当即决定推迟建总队办公大楼，从总队家底中拿出专项经费，抽调技术人员集中攻关，研制后勤规范化管理系列营具。
    针对云南“一山有四季、十里不同天”的特点，他们设计出全天候晒衣场，解决了战士们衣被的晾晒问题；针对战士衣服没地方放的问题，他们定做了士兵储衣柜；针对战士枕头、鞋子没地方放，在宿舍学习以床代桌的问题，他们在研制军用箱体组合床，供战士学习、写字和睡觉时摆放衣物。
    去年以来，总队后勤部自己动手，先后研制出17种后勤规范化营具，有5项获国家发明专利。这些营具在基层落户后，方便了官兵的学习、工作和生活。
    战士的困难就是领导要解决的
    去年2月，副总队长刘生辉到迪庆州支队香格里拉县中队与官兵座谈时，闻到一股臭汗味，中队干部解释说，中队澡堂没有供暖设施，官兵洗不上澡。晚上，他走进士兵宿舍查铺，发现战士辗转难眠，陪同的支队领导说：“这里海拔在3400米以上，年均无霜期仅4个多月，室内用煤炉取暖，因高原气候原因，燃烧值低，室内温度很难升高。”
    刘副总队长耳闻目睹了这些，心里很不是滋味：战士们在这天寒地冻的条件下执勤已经够苦了，下哨后连取暖、洗澡都保证不了，这是我们的失职啊！他返回总队后，及时向总队党委报告了情况。总队决定从历年节余经费中挤出305万元，用于解决驻高原的迪庆州支队和驻寒区的昭通市支队基层官兵取暖、洗澡问题。为确保这个“暖心工程”优质高效，后勤部的同志到空调市场调研，根据迪庆州支队各单位人员编制情况，选择了不同品牌的空调，并通过招标选中了信誉好、技术过硬的云南西铁热力公司作为施工单位。施工期间，总队领导深入到现场办公，一个细节一个细节把关，解决了官兵洗澡、供暖难题。
    战士盼的就是领导要干的
    前不久，总队后勤部联合工作组对部分单位的饮食卫生、防病情况进行检查时发现，由于云南省海拔和气候差异大，有的地区四季如春，细菌繁殖速度快，虽然部队采取了用开水烫碗筷等土办法消毒，但疾病相互传染的问题仍没有解决。
    “困难再大，不能让战士的身体受到传染病的威胁！”后勤部党委会上，后勤部长何计海语重心长地对大家说。随后，后勤部专门下文规定，各伙食单位必须配备消毒碗柜和专用餐具。总队挤出经费，为部分驻艰苦地区部队配发了冰柜、消毒碗柜和炊事设备。近日，笔者走进楚雄州支队基层饭堂，宽敞的餐厅里，消毒碗柜闪着红灯，没有了战士自备的碗筷，没有了提前到食堂打饭的值班员，只见一排排4人成对的活动式桌椅，锃亮的保温车摆在中间，真有点像走进了“麦当劳”、“肯德基”的感觉。问卷调查显示，官兵对伙食的满意率达95%以上。
    一天，总队后勤部长何计海到一个中队吃“碰饭”发现，这个中队把上级按规定配发的黄豆以赔本的价格悄悄地卖掉了。调查得知，由于基层中队没有加工黄豆的机器，中队只好煮着吃、炒着吃，日子长了，战士们见着黄豆就腻味，只好把黄豆拿到市场上廉价换豆腐，或干脆卖了买别的食品。
    弄清情况后，何部长感到卖黄豆的事不能责怪基层，问题出在机关服务保障工作不到位上。于是，后勤部多方筹集资金，为所有基层单位都配发了一台豆浆机。军需部门还利用为基层培训等级厨师之机，指导炊事员做豆腐、生豆芽。如今，黄豆不出营门就变成了豆浆、豆腐、豆芽等豆制品，官兵们不但吃够了标准，而且吃得可口舒心。
〖-ZW/正文〗
