〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗413医院演练“地下战伤救护”新课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4小时“藏”起一所战地医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    413医院演练“地下战伤救护”新课题
    4小时“藏”起一所战地医院
    本报杭州1月16日电王大明、记者司彦文报道：新春佳节临近，413医院却是一派“临战”气氛：在空袭警报声中，处在高度战备状态下的全院医护人员和伤病员紧急向坑道救护中心转进，只用4个多小时，一所现代化战地医院就深藏不露，有条不紊地展开地下战伤救护。近日，来自总后、海军等部门的领导和专家观摩了这一新课题演练。
    这天，413医院根据上级“敌情通报”，进行战前动员、制订卫勤方案、补充药材物资、通知人员收拢，迅速进入战备状态。此时，院长命令：立即向坑道救护中心转进！
    各分队迅即按部署行动。负责携行物资的人员分乘救护车、面包车、卡车向坑道地下救护中心开进；部分医护人员返回各临床科室，组织战时留治伤病员转进地下病房；担任伤员前接和后送任务的医疗队员登车赶往码头救护所，对舰艇“伤员”实施紧急处置并及时接回。一所现代化战地医院以最快速度“藏”于地下并井然有序地展开：医护人员在规定时间内将各种物资进柜、器械备好、药品上架、设备开机；运送组、洗消组、抢救组分工明确，人员就位；水、电、气供应正常，一切工作就序。
    “伤员”接至坑道地下救护中心，立即分类进行救治：遭核、生化武器辐射的“伤员”，经洗消后送往沾染病房；骨折“伤员”经放射科摄片后施行石膏固定、悬吊；腹胸部受伤者由相应专科会诊后马上推入手术室；烧伤患者被送入无菌病房。坑道战地医院采用先进的信息管理系统，“伤员”经分类后即建立“电子野战病历”，检查和手术都可以在网上申请，诊断结果通过网络传输到临床科室，为战时在狭小地下空间内抢救伤病员，建立起快速便捷的“绿色通道”。
    在总部、海军有关部门支持和指导下，413医院这一新课题演练探索了战时坑道医院快速展开和地下战伤救治的特点和方法，使医院建设朝着“平战结合”迈出了一大步。
〖-ZW/正文〗
