〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群山之巅的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群山之巅的“眼睛”
    ●赵长涛
    晨光中，森林透出一圈淡蓝色的光环。一眼望不到尽头的林海，在山风的抚摸下像宁静的大海微波轻漾。
    面对良辰美景，笔者的心却已经提到了嗓子眼，站在41米高的t望塔上，塔身在风中来回摇晃，还不时发出吱吱嘎嘎的响声。往下一看更是惊出一身冷汗，那93级铁梯显得那么漫长，让人都不敢回头再爬下去了。
    “无限风光在险峰吧！”班长李津自豪地说，“这只是我们武警森林部队在长白山设的一个普通t望塔，更高的还在山上。”他指着身后山岗上一棵巨大的松树告诉笔者，在那树梢上还有一个用桦树皮搭成的小屋，每年火灾频发的季节他们都要爬上去，一天10多个小时持续观察，吃睡都在上面。
    真难以想象蜷缩在小木屋里的感觉，笔者还只是在t望塔上站了一会儿就感觉受不了，浑身上下被风吹了个透心凉。李班长说，t望塔高处不胜寒，塔上塔下的温差经常有十几度，春天塔下穿夏常服，塔上裹着皮衣皮帽还冻得发抖；夏天林子里和风煦煦，可上面太阳毒辣得能把人晒掉好几层皮。望远镜的金属观测孔更是冬凉夏热，每次换岗回来，大家个个红眼，人人流泪。即使这样，他们的眼睛也一刻不敢离开，他们深知，丝毫的疏忽就可能为森林带来不可估量的损失。
    t望塔上还有好几根粗细不等的绳子，笔者有些不解，一问才知道这是专门为大风天准备的。t望塔本来地势就高，再加上自身数十米的高度，塔下风沙眯眼，塔上就根本站不住人了。战士们就用背包绳把自己捆在塔上，再把馒头、煎饼和咸菜疙瘩系在塔顶，饿了就顺着被风荡过来的干粮东咬一口、西咬一口。笔者仔细看看官兵们的手和脸，被风吹得粗糙黝黑不说，到处都是密密麻麻的小口子。
    “这样的生活，时间一长就容易得胃病。但只要火情紧张，大家都会争着上塔。”说起自己的部下，李班长眼圈红了。他翻出一张合影照，指着里面一个身材矮小的战士说：“他叫张海涛，胃病挺严重的。那年正碰上森林大火，他在执勤时病情发作了就把胃紧紧地顶在栏杆上，实在熬不住了，就喝安定止痛。几个月下来他喝掉了600多支安定，药瓶在t望塔下整整铺了一层。”
    来这里之前，笔者对t望兵的生活充满了种种浪漫神奇的想象，可真正一走进林海雪原，才发现原始森林并不“好客”。
    随后的短短几天相处，笔者感受到他们最大的“敌人”是寂寞。t望塔地势太高，连鸟儿也不愿意来，大家最大的愿望就是找个人说说话，遗憾的是送粮的战友每月才来一次。于是，战士们寂寞极了就劈柴火、数大树，向森林大吼几声，甚至对着两排大树开展队列训练……但即使如此，他们仍在圆满完成任务的同时，不断研究观测林火的规律。官兵们通过实践，摸索出一套运用罗盘定位仪判断火场方位和距离的方法。一次，上等兵石连国发现朝鲜境内的林区发生火灾，他迅速上报到大队，后经国家防火指挥部专家经过卫星检测数据验证，方位、坐标及火势规模与卫星监视云图完全吻合，而且比卫星测报时间提前了5分钟。
    离开时，笔者再次爬上了t望塔，想看一眼壮观的林海，那是t望兵们百看不厌的景色；听一听阵阵松涛，那是大森林对它的守护者们感谢的倾诉。
〖-ZW/正文〗
