〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器核查人员检查伊科学家住宅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国再次拒绝延长对伊武器核查时间DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国再次拒绝延长对伊武器核查时间
    据新华社北京1月17日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    联合国武器核查人员16日首次检查了两名伊拉克科学家在巴格达的私人住宅，并带走了一名物理学家以及一箱文件。联合国核查人员在检查一处弹药储存地时，发现了一些空壳的化学弹头。但一名联合国武器专家和一名美国官员均表示这些弹头不足以证明伊拉克拥有化学武器，伊拉克国家监督局主席阿明也否认这些弹头属于联合国禁止的大规模杀伤性武器。
    联合国武器核查负责人布利克斯16日说，为避免日益临近的战争威胁，伊拉克必须做更多的工作。他还说，27日向联合国安理会提交报告后，安理会很可能会要求他在2月份提交一份新的、经过更新的伊拉克问题报告。
    国际原子能机构总干事巴拉迪16日表示，他将正式请求联合国安理会，将核查人员在伊工作期限延长几个月。
    美国16日在联合国安理会举行的一次闭门会议上，再次拒绝延长联合国对伊拉克武器核查的时间和提交核查工作报告的最后期限。同日，美国国防部官员说，五角大楼打算在对伊攻击距离之内部署两艘航母的基础上，再向该地区派遣3艘航母。这些航母分别驻扎在海湾、红海和地中海。
    英国“海洋”号直升机航母16日离开英格兰南部的海军基地前往地中海地区。这艘航母将在地中海与英国“皇家方舟”号航母会合，并与其他13艘舰船及1艘潜艇组成一支特混舰队。
    伊拉克总统顾问萨阿迪16日说，核查人员有足够时间制定一个解决与销毁伊拉克大规模杀伤性武器有关的遗留问题的详细计划。
〖-ZW/正文〗
