〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力构建育人用人新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/陆荣军/刘学农/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○总装陆装科研订购部中青年人才队伍健康发展
    本报讯邹芳根、记者陆荣军报道：总装陆军装备科研订购部党委针对科研人才断层、知识老化的实际，采取知名专家带中青年科技骨干、中青年科技骨干带年轻科技干部、建立博士后流动站等措施，构建了用人才带人才、抓尖子带队伍、在更大范围内形成良性互动的人才培养体系，造就出一大批陆军武器装备科研人才。
    为扫除“人才断层”这个制约陆军武器装备机械化、信息化发展的障碍，总装陆装科研订购部党委制定了人才成长与科技进步同步发展的人才建设总体规划，先后成立了两个博士后科研工作流动站，与北京大学、清华大学等高等院校制定了培养高层次人才计划，定期举办高科技知识讲座。他们结合未来陆军武器装备的发展方向，确定培养目标，以培养行业专家、学科带头人为重点，采取专家带教、课题攻关、学术交流等形式，构建“链条式”人才培养体系，加速对青年人才的培养步伐，使科研干部知识结构、年龄结构、专业结构实现优化配置，形成合理的人才梯次，保证了人才队伍的健康发展。
    ○某集团军为地方入伍大学生成长营造良好环境
    本报讯刘学农、特约记者曹晓明报道：“营造优秀人才脱颖而出的良好环境，就是要把好钢用在刀刃上。”近日，在济南军区召开的优秀大学生干部表彰会上，某集团军培养使用年轻大学生干部的做法，得到了与会同志的广泛赞同。
    据悉，截至去年底，这个集团军共有100多名20世纪90年代中后期入伍的大学生干部走上营连主官岗位。在这个集团军，地方入伍大学生干部比例已占到干部总数的6.5%。为了把这些干部队伍中的新生力量培养好，使大学生干部不断成长为部队建设的栋梁之才，该集团军出台了《加强地方入伍大学生干部培养实施意见》，组织新入伍的大学生干部到先进连队当兵锻炼，在体验士兵生活中打下带兵的坚实基础；采取基层、机关干部与大学生干部结对子等形式，对大学生干部实行具体帮带。他们还采取指标导控的办法，在每个师旅每年至少选拔10名优秀大学生干部担任营连主官，其中本科学历的不少于30%。从而使地方入伍大学生干部进入成长的快车道。
〖-ZW/正文〗
