〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院通过有关国际质量管理体系认证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获国际准入“通行证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇/姚春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获国际准入“通行证”
    本报讯钱勇、特约记者姚春雨报道：新年前夕，中国质量认证中心在北京为解放军总医院颁发了质量管理体系认证证书，宣布该医院建立的质量管理体系通过ISO9000国际质量认证，标志着解放军总医院已经取得通向国际市场的“通行证”。
    随着我国加入世贸组织的新形势和日趋激烈的医疗市场竞争，解放军总医院着眼于国际水准，把以质量管理作为推进医院跨越式发展的一个重要环节来抓，确立了“以人为本，诚信服务，精益求精，满意放心”的质量方针，把质量管理工作具体到教学、科研、后勤保障等每一个环节，增强了医院质量管理体系的规范性和科学性。同时，他们还强化了多层次微观控制与宏观管理相结合的现代化管理制度，建立健全了符合标准要求、操作性强、职责分工明确的监督检查、测量跟踪的措施，使医院质量管理的各个环节得到了有效控制。医院还对209名医院质量体系认证内审员进行了系统培训和严格考核，由内审员监督质量体系在医院每个环节、每个岗位的运行情况，让他们参与医院质量体系的保持、改进和策划，提高了医院质量管理的质量和水平。
    据了解，通过质量管理体系认证工作的落实，大大提高了医院的医疗质量和管理水平，医院门诊诊断与出院诊断符合率、治愈好转率、住院危重病人抢救成功率等都有了明显提高。住院病人同病种平均医疗费用低于北京地区同级同类医院平均水平，病人满意率达95%，增强了医院参与国际竞争的能力和水平。
〖-ZW/正文〗
