〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区派出近百名机关干部上一线哨卡代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让戍边干部回家过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李凤鸣、牟国云报道：1月8日，驻守在海拔3800米的南疆军区某边防团吐尔尕特边防连，该连指导员罗磊与前来代职的机关干部余祖江交接完工作，高兴地坐上“爱心专车”下山与亲人团聚。至此，南疆军区各级党委选派的近百名机关干部已分赴帕米尔高原、喀喇昆仑山和藏北阿里高原边防一线连队代职，替换去年未探亲休假的边防一线干部，保证干部探亲休假制度落实。
    南疆军区部队大都驻守在帕米尔高原、喀喇昆仑山和藏北阿里高原，担负着数千公里戍边任务。基层一线干部一心扑在工作上，多数干部探亲休假时间无法落实。南疆军区党委把落实干部探亲休假制度作为实践“三个代表”重要思想，关心爱护干部的一项重要工作，专门下发了通知，要求各级党委按照“保证工作，兼顾休假”的原则，科学合理地制定干部探亲休假计划，防止因工作安排过满、计划不周、统筹不够而影响干部探亲休假。
    今年，南疆军区各级党委早计划，早安排。元旦刚过，就选派了近百名机关干部到边防一线部队代职，及早替换符合探亲休假条件的干部下山。隆冬时节，寒流滚滚，山高路险，他们派出最好的车辆、挑选技术过硬的驾驶员，顶风冒雪，挖雪开道，深入雪山哨卡，把边防一线哨卡的干部从雪域高原接下山。驻守在海拔4400米的阿里军分区斯潘古尔边防连的副连长刘军父亲生病，分区及时安排机关干部到该连代职，并派车护送他下山探亲。刘副连长坐在经过改装的装有空调、保暖、供氧装置的大客车上下山，一到团招待所，团政治处就把车票送到他手里，还为他准备了水果、方便面、火腿肠、矿泉水供路上食用。
〖-ZW/正文〗
