〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师充分挖掘现有装备的信息化作战效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上信息平台练本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿亭/陶苟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张聿亭、陶苟报道：铁甲隆隆，炮声阵阵。1月上旬，济南军区某师演兵场上，“硬摧毁”刚一结束，装甲指挥车、装甲通信车和野战地域网接点车便逼近前方，不到几分钟就组成了一个信息平台。这是该师新年度立足现有装备进行信息化作战训练的一个镜头。
    近年来，这个师配发的野战指挥控制系统，具有相当高的信息化含量。同时，师团作战值班室、模拟对抗室、网络训练室等设施也逐步配套。新年度的信息化作战训练如何上台阶？在训练形势分析会上，师领导指出，部队在演练指挥和信息化作战中暴露的问题，就是我们训练的重点，立足现有的信息化装备搞好训练，才能少走弯路。为此，该师把着力点定在开掘现有装备的信息化作战效能上，重点研究野战指挥控制系统、装甲指挥控制系统、野战地域通信网系统等。同时，他们成立了技术攻关组，探索立足现有指挥系统提高作战指挥水平，缩短信息处理时间，并将首长机关的指挥作业由教室、帐篷转移到车上，开展野战指挥训练，提高指挥效能。
〖-ZW/正文〗
