〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国从业人员向第三产业转移
    据新华社北京1月17日电（记者赵承）国家统计局17日公布的第二次全国基本单位普查数据表明，我国从业人员正逐渐由第一、二产业向第三产业转移。第三产业成为今后扩大劳动就业的新的主要途径。普查显示，从1996年到2001年，我国第一、二产业的人数都有了明显的下降，而第三产业的从业人员有较大幅度的上升。2001年末，我国从事第三产业的产业活动单位共有539.5万个、从业人员9379.9万人，比1996年分别增加81.3万个、552.6万人。
    我国培育出优质大豆杂交种
    据新华社长春1月16日电（记者周长庆、杜学静）以吉林省农科院孙寰研究员为首的课题组经过20年的不懈努力，培育出大豆杂交种。这是我国农业科技领域里的一项重要成果，对大幅度提高大豆产量、增进人类健康具有重大意义。
    大豆遗传学家孙寰研究员说，在吉林省的多点实验结果表明，大豆杂交种比目前当地的主栽品种增产20％以上。同时，制种技术取得突破，利用切叶蜂传粉，结实率达70％以上，每公顷种子产量可达1000公斤。
    造船产量连续8年居世界第三
    据新华社北京1月16日电（记者张毅）记者从中国船舶重工集团了解到，我国船舶工业自1995年起，连续8年造船产量和接单量位居世界第三。
    中船重工集团总经理李长印说，在刚刚过去的2002年，中船重工完工69艘共138万吨各类船舶，其中80％出口到欧美等发达国家。大连新船重工建造的30万吨超大型油轮首次交付国外船东，实现了我国建造超大型油轮零的突破，在我国造船史上具有里程碑的意义。
    天津将加快农村城市化进程
    据新华社天津1月13日电（记者李靖）天津市13日确定了今年改善城乡人民生活要做的20件实事，其中将“加快农村城市化进程”列为改善农村人民生活的头号工程。
    记者今天从天津市政府全体会议上了解到，天津市确定今年要建设20个现代化新农村，向小城镇镇区转移13.8万农村人口，农村城市化率要从39％提高到41.5％。同时落实中央和天津市减轻农民负担的政策，使农民人均纯收入增长10％。
〖-ZW/正文〗
