〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巾帼建功”活动帮助200万妇女再就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巾帼建功”活动帮助200万妇女再就业
    据新华社北京1月17日电（记者吕诺）3年前，广西柳州下岗女工谢桂凤申请了“巾帼建功”小额信贷1.8万元，办起了针织童装加工厂。如今，她的加工厂已初具规模，不但如期还贷，而且安置了16名下岗女工再就业。
    谢桂凤只是“巾帼建功”活动帮扶的下岗女工中的突出代表。据统计，1998年以来，全国各级妇联在“巾帼建功”活动中已争取国内外资金折合人民币2.04亿元，直接帮助200万名妇女实现了创业与再就业。
    记者17日从全国妇联了解到，近年来各级妇联围绕城市改革建设的发展需要和妇女劳动就业的发展目标，以推动妇女创业和下岗失业妇女再就业为工作重点，以提高城镇妇女素质为基础，把“巾帼建功”活动不断推向深入。各级妇联结合当地经济发展情况，积极探索城市小额信贷、创业中心等新形式，加大妇女再就业技能和创业能力培训，开展就业信息指导和岗位援助服务，培养树立创业和再就业典型，开展送温暖助困活动。1998年以来，各级妇联已培训下岗失业妇女500万人次。
〖-ZW/正文〗
