〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，请多给我们说几个“能”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍业都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，请多给我们说几个“能”字
    ●68223部队新兵鲍业都
    班长，自从我进入部队才知道，在军营你就是我们的启蒙老师。你就像我们的亲人一样，一天24小时全身心放在了我们身上，使出浑身招数恨不得让我们一夜成钢。
    我知道，班长是为了让我们尽快学到过硬的本领，把班里的各项工作搞好。但是，作为刚入伍的新战士，接受能力有高低，身体素质有差距，训练一时跟不上难免出错。班长你横眉冷眼一批评，我们反而更加慌乱了，对自己失去信心，对你产生抵触情绪。因此，我想给你提点建议――多给新战士说几个“能”字。
    你可以用“能”字激发我们的勇气。训练前，你可以好好给新战士鼓鼓士气，多问几句“同志们能不能完成任务”，让我们充满信心、蔑视困难，消除怕苦怕累的思想和畏难情绪，全身心地投入到训练中去。
    你可以用“能”字来树立我们的自信心。当我们做错动作时，你不要急于批评，不要以为“无药可救”就让人“靠边站”，而是要多教方法、多讲动作要领，多让我们体会动作，用一些鼓励的语言，比如说：“我相信你一定能做得更好！”“不信你再做几遍试试！”这样会让我们感到没有因为自己的错误而被班长疏远。
    你可以用“能”字培养我们的自觉性。由于我们长期养成了散漫的作风，要改掉以往的习惯需要一个过程。有句成语说得好，叫“欲速则不达”。就算你急躁的做法可能会收到一些“现场效应”，但却不会持久。其实，你完全可以充分调动我们的自觉性和积极性。比如在叠被子时，你可以在示范后说“没几天，你们都能叠到这样的标准”、或是“我相信下次你能叠得更好”之类的话，让我们自觉自愿地养成军人的作风，做到你在与不在一个样。
    班长，其实我们心里也很着急，我们也想当一名好兵。来部队，你就是我们眼中标准的军人，只要有了你的鼓励，我们一定不会辜负你的期望。
〖-ZW/正文〗
