〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“双拥”为全面建设小康社会服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市西城区“双拥工作进社区”活动异彩纷呈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贻发/冯学余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“双拥”为全面建设小康社会服务
    北京市西城区“双拥工作进社区”活动异彩纷呈
    本报讯张贻发、冯学余报道：北京市西城区“双拥工作进社区”活动为社区全面建设注入了活力。近日，西城军民以十六大精神为指导，把双拥纳入全面建设小康社会的蓝图，使这一活动更具生机。
    近年来，北京市西城区军地双方坚持“共建精神文明，优化社区环境，展示‘窗口’形象，发挥示范作用”的原则，大力开展“双拥工作进社区”活动。目前，全区已有77个社区居委会与驻军建立共建关系，占全区居委会总数的三分之一。“双拥工作进社区”，丰富了社区建设内容，整合了社区资源，形成了社区建设的合力优势。在学习贯彻十六大精神过程中，军民共同交流学习体会，共谋军地发展；在实践“三个代表”重要思想过程中，军民紧密配合，互相促进，互送温暖，共同营造文明的社区生活环境；在党建工作中，军地党员同上党课，相互交流党建经验，极大地丰富了社区党的生活。近3年，驻军先后协助社区举办了44期党务干部培训班，使社区党务干部的整体能力进一步提高。在社区文化建设中，各居委会积极整合属地文化资源，积极开展多种形式的文化活动，使军民从共建中活跃了文化生活。驻军不仅免费向社区开放文体场馆，还为社区中小学建立了“国防教育书架”，帮助社区建立国防教育基地等，成为促进社区文化建设的重要力量。社区居委会充分利用科技资源，广泛开展科技拥军活动。近几年，10个街道社区中心，每年都协调社区单位为部队培训军地两用人才2500多名。在社区服务工作中，军民互办实事的合力优势表现明显，仅77个社区共建点，就组建了1500余支双拥服务队，每年互办实事4万多件。
    西城区驻有中央、国家直属单位数百个，这些单位在社区拥军工作中发挥了模范带头作用。中组部、中宣部、中办秘书局、全国人大办公厅、全国政协办公厅、信息产业部等，积极为驻军官兵解决学习、生活中的困难。当得知某部战士冯东患上白血病，仅3天内，社区内的中央、国家机关和北京市属单位就捐款8万余元。
〖-ZW/正文〗
