〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长让我戒烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香烟，曾是我形影不离的“朋友”。参军前，无论是父亲的责骂，还是母亲的眼泪，都没让我戒掉烟瘾。然而，我的新兵班长李栋，却让我彻底与烟绝缘。
    虽然新兵连颁布了“禁烟条令”，我却把从家中带来的香烟藏在了挎包最底层，满以为不会露馅，但心细的班长还是发现了我不小心掉落在床单上的一根烟丝。班长深深地看了我一眼，严肃地说：“别再抽烟了。这不只是违反部队的规定，对你自己的身体也没好处。”
    我有些害怕，但过了一阵，似乎也没什么事。于是我不但没有反思自己的行为，反而暗自责怪班长多事，满脑子考虑的就是怎样把烟藏得更安全、更隐蔽些。后来，我终于想出了一个“点子”，就是把烟包好放在床下一双崭新的布鞋里，这下可提高了安全系数，我竟连续在班长的眼皮底下“潇洒”了好几天也没被发现。没想到还没得意几天，我的“好日子”就到头了。随着训练的逐步深入，训练强度逐渐加大，正如班长所言，我的身体开始有些承受不住了。
    还记得那是一个星期五的下午，我们照例要在训练后跑上5公里。跑着跑着，我开始掉队了，气喘吁吁，心有余而力不足。快到终点时，我突然一阵头晕恶心，靠着路边的槐树就开始大口大口地呕吐起来。班长见状急忙折返回来，焦急地问：“怎么了，是不是病了？”我实在难以启齿说出真实原因，只好微微点了点头。班长一听，二话没说，不顾跑完5公里后的疲劳，背起我就往卫生队跑。在班长宽厚的后背上，我心中既惭愧又后悔。恍惚中看见他的脖颈上满是豆大的汗珠，我的两行泪水滴落在他原本已经汗透的军装上。
    周末晚上，班长没有休息，而是守在了我的床前。我看着他的背影，悔恨与内疚侵蚀着自己的心，但我却始终没有勇气说出真相。现在也不知班长在家乡过得还好吗，我真想大声地告诉他：“那天以后，我再没有沾过半根烟。”
    六六四二九部队洪建国
〖-ZW/正文〗
