〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当了回“首席指挥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐惠琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当了回“首席指挥”
    战友们都见过电视上的国宾来访欢迎仪式吧，那种气氛，多么庄严，多么神圣！您注意到演奏国歌的军乐团吗？我可是当过一次他们的“首席指挥”呢！
    有的战友可能会说，你这个女兵发烧昏了头吧？那可是咱们堂堂中国人民解放军的军乐团，执行国家重大司仪任务4800多场，迎接过许多国家元首，人人都是演奏家。你一个女兵，哆来咪都唱不准，能站在他们面前挥舞指挥棒？
    但是，战友们，我的确没有骗人，这是真事儿！
    那天，解放军军乐团来我部演出，由著名指挥家于海指挥，演奏了很多中外名曲。真不愧是世界一流的军乐团，乐曲从他们的铜管铜号中飞出来，时而像潮水汹涌澎湃，时而像清泉从山间流过，时而像金戈铁马驰骋疆场。当演奏《老熊波尔卡》时，两名演奏家竟学起老熊笨拙走路的憨态。战友们大开眼界、大饱眼福，一个个把巴掌都拍红了！
    突然，主持人一句话让我简直不相信自己的耳朵：“下面，我们要邀请一名战士来指挥乐团演奏，哪位战友愿意上台试试？”台下顿时鸦雀无声。我一股热血冲上头顶，猛地站立起来，高高地举起了手：“我来！”
    全场的目光唰地集中到我的身上，于海指挥微笑着带领乐团鼓起掌来。我心头像小鼓乱敲，迷迷糊糊走上了台，于海指挥把他的指挥棒双手递给了我。
    走上指挥台，两腿有点发飘，定睛看看台下的演奏家们，他们个个慈爱地向我微笑，好像在说：“没关系，大胆指挥！”于是，我抬起了双手……欢快的乐曲响了起来。说实话，我哪里懂得指挥？不过是乱来一气罢了，演奏家们尽管乐谱烂熟于胸，但人人都用尊重的眼神看着我。
    我的心一下子放松了，仿佛看到美丽的音符簇拥着我，飞向绿色的田野……（田桂春、张万武整理）
    北京军区某分部通信站一级士官徐惠琴
    兵事感言
    尊重的力量有多大？它可以把懦弱变成勇敢，让勇敢变得坚强，照亮心灵，照亮未来！带兵人看了这篇来稿，请静静地想想，我们能为战士做些什么？ 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
