〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓欧佩克？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓欧佩克？
    95824部队干事陈文章问：国际新闻报道中经常提到“欧佩克”。请问欧佩克是一个什么样的组织？
    本报记者刘化迪答：石油输出国组织是一个政府间国际组织，简称欧佩克，成立于1960年，总部设于奥地利维也纳。
    该组织由沙特阿拉伯、利比亚、伊拉克、伊朗等11个成员国组成，其总石油储量占世界石油储量的约78％，原油出口量占世界原油交易的约60％。欧佩克的一个重要的使命是协调和统一成员国的石油政策，稳定国际市场的石油价格，以维护石油生产国和消费国的利益。
    美国可能对伊拉克动武，加上世界第五大石油出口国委内瑞拉的全国大罢工导致该国石油日出口量锐减，使得国际石油价格大幅上涨，每桶油价一度超过33美元。油价的上涨虽然会在短期内增加产油国的收入，但从长期看，却有可能导致需求降低，从而减少收入。为此，欧佩克成员国本月12日在维也纳举行第123次特别会议，决定从2月1日起，不包括伊拉克在内的欧佩克10个成员国将增加150万桶原油日开采配额，以恢复原油市场供求平衡。
〖-ZW/正文〗
