〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对美国世界健康基金会多年来支持中国医疗卫生事业表示赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/刘建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月17日电（记者罗辉）国家主席江泽民17日上午在中南海会见了美国世界健康基金会总裁约翰・豪。
    江泽民对美国世界健康基金会多年来支持中国医疗卫生事业，特别是在建立上海儿童医学中心项目上所做的积极努力和贡献表示赞赏。
    江泽民说，改革开放以来，特别是近13年来，中国发生了巨大变化，社会稳定，经济持续发展，广大人民的生活水平和健康水平明显改善。我们将继续推进卫生事业的改革，提倡全民健身运动，提高全民健康水平。他希望美国世界健康基金会与中方合作伙伴继续开展更加广泛、深入的合作与交流，以造福于人类的健康事业。
    约翰・豪感谢江泽民主席会见。他向江泽民介绍了基金会的发展及其与中方的合作进展情况。他说，美国世界健康基金会在中国开展业务已有20年的历史，基金会愿进一步加强双方在医疗、卫生、人员培训等多方面的交流与合作。
    中共中央政治局委员、中共上海市委书记、上海市市长陈良宇，外交部副部长李肇星等参加了会见。
    据介绍，世界健康基金会建于1958年，是美国七大非赢利性基金团体之一，以拯救人类生命、减轻病人痛苦、帮助社区改善健康护理、提高各国人民健康水平为宗旨。目前，基金会在世界五大洲30个国家设有合作项目。基金会与中方合作的上海儿童医学中心于1998年6月开业，该中心现已成为中国乃至东南亚地区儿童疑难杂症的诊疗中心和全国儿科医生的培训基地。 1月17日，国家主席江泽民在北京中南海会见美国世界健康基金会总裁约翰・豪。 新华社记者刘建生摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
