〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“前列”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“前列”意识
    ●杨宏伟
    现在，全军各部队都已掀起学习贯彻十六大精神的热潮，怎样把学习贯彻进一步引向深入？我认为当前最重要的一个方面，就是要强化前列意识。
    所谓前列意识，就是学习贯彻十六大精神，军队要有更高的标准和要求。不能满足于学过了，知道了，而是要以走在前列的标准来衡量，看看是不是学懂了基本观点，领会了精神实质。尤其是要把学习成果转化为实际行动，看是否用来指导实践、解决问题、推动工作了。只有自觉地学得更深一些，悟得更透一些，用得更好一些，才符合走在前列的要求。
    现在有的同志前列意识不强，主要表现在标准不高，满足于学过了，知道了，浅尝辄止。十六大报告中的许多新思想、新观点、新论断，不是一下子就能学懂弄通的，非下大气力不可，非下苦功夫不可，非结合实践反复学习钻研不可。人民军队是体现党的政治优势的重要力量，走在前列是使命所系，职责所在。只有从这样的高度来认识问题，才能切实增强前列意识，从而圆满完成十六大赋予我军的各项任务。
〖-ZW/正文〗
