〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际原子能总干事说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美俄准备讨论解决朝核问题办法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    国际原子能机构总干事巴拉迪16日在莫斯科说，朝鲜宣布退出《不扩散核武器条约》是一个严重问题，将对全世界产生深远影响。他说，美国和俄罗斯正准备讨论解决朝鲜问题的办法。如果朝鲜问题不能通过外交努力解决，那就只能提交联合国安理会。巴拉迪还认为，国际社会应当共同努力帮助朝鲜解决能源困难。
    2002年诺贝尔和平奖得主美国前总统卡特在接受《纽约时报》的专访时表示，他乐于充当美朝间的调停人。他说，美朝必须进行直接会谈，以就朝鲜核问题达成全面协议，使朝鲜放弃发展任何种类的核武器。他还表示，国际社会不能允许朝鲜成为拥有核武器的国家。
    美国白宫发言人弗莱舍16日说，朝鲜似乎拒绝同美国对话并放弃其核计划，这意味着朝鲜进一步与世隔绝，那将只会给朝鲜人民带来伤害。
    俄罗斯总统特使、副外长洛修科夫16日晚启程前往朝鲜访问。他在莫斯科机场对记者说，希望与朝鲜高层领导人就朝鲜核问题进行建设性会谈，并取得一定成果。
    韩国国防部长官李俊16日说，虽然目前尚难断言朝鲜研发核武器的目标是否针对朝鲜半岛，但这种可能性颇高。
〖-ZW/正文〗
