〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼水情”全国首届双拥书画艺术展举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鱼水情”全国首届双拥书画艺术展举行
    迟浩田出席开幕式
    本报北京1月17日讯记者杜献洲报道：为纪念延安双拥运动60周年，“鱼水情”全国首届双拥书画艺术展17日在中国人民革命军事博物馆举行。中华人民共和国中央军事委员会副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，国务委员、全国双拥工作领导小组组长司马义・艾买提出席了开幕式。
    “鱼水情”双拥书画艺术展由全国双拥工作领导小组主办，中国文学艺术联合会协办。展出的600多幅作品，是从各地选送的1480幅作品中精选出来的，既有书画名家的艺术佳作，又有业余爱好者创作的精品。作品以丰富的思想内涵、精湛的艺术手法，生动反映了双拥工作形成发展的光辉历史，热情讴歌了军爱民、民拥军的鱼水深情，充分展示了新时期军民团结奋斗的崭新风貌。
    全国双拥工作领导小组副组长、总政治部副主任唐天标在开幕式上致词。他说，拥军优属、拥政爱民，是我党我军我国人民的优良传统和特有的政治优势，是毛泽东、邓小平、江泽民同志的一贯思想。党的十六大确立了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的奋斗目标。这对双拥工作提出了新的更高的要求。我们要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓创新，把双拥工作提高到一个新的水平，不断巩固和发展军政军民团结的大好局面，为夺取改革开放和社会主义现代化建设的更大胜利作出新的贡献。
    全国双拥工作领导小组副组长多吉才让、罗平飞和领导小组成员单位负责同志，军委办公厅主任谭悦新，各省、自治区、直辖市双拥办负责人和驻京部队官兵代表也出席了开幕式。RW：迟浩田；出席
〖-ZW/正文〗
