〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬日团旗红似火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队河口区中队结合实际工作开展团日活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/刘贵增/吕向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李晓舟刘贵增吕向阳
    几天来，持续的低温束缚了黄河母亲的温情，河面封冻的面积已达千里之遥。
    驻守在黄河入海口的武警山东总队河口区中队，结合当前部队实际工作开展的团日活动却内容丰富、红红火火，似乎冲淡了这冬日的严寒。1月10日，笔者慕名来到这个中队追踪采访，随团员青年战士度过了一天的团日活动。
    听老英雄讲革命故事
    时间：上午8时20分
    地点：二等残废军人彭守玉家
    画外音：彭守玉在战争年代是个排长，但在一次掩护战友撤退的过程中，不幸被流弹击中左腿，被迫截肢，荣立二等功。战争胜利后，彭守玉没向组织提过任何要求，回到农村老家种上二亩薄地。前年，中队官兵了解到老人没儿没女，一个人孤苦伶仃，就主动与彭大爷结成了帮扶对子。
    镜头回放：一大早，指导员姚玉泉带着五个战士团员，扛着面粉、大米等年货来到老英雄彭守玉家里。战士于景明拧开去年中队给彭大爷买的煤气灶，煮了一碗鸡蛋面端到老人手里。其他战士拿起扫帚、拖把和抹布搞起了卫生。姚指导员走到彭大爷卧室，摸了摸暖气情况，然后从随身带来的工具箱里拿出锤子和钉子，将几个有裂缝的窗子作了固定。
    彭大爷一吃过饭，姚指导员请他为战士们讲起了当年的革命斗争故事。说到动情处，彭守玉老人老泪纵横，青年团员们也听得津津有味、浮想联翩，深感如今的幸福生活来之不易，接受了一次生动的光荣传统教育。
    和残疾青年畅谈美好未来
    时间：上午10时04分
    地点：残疾青年宋茂胜的养猪场
    画外音：宋茂胜原是河口区炼油厂的一名工人，在一次意外事故中，他的右臂不慎被旋转的飞轮拧断。小伙子对未来感到绝望，一次来到黄河边想跳下去，恰巧被下哨路过的王刚发现，及时把他拉住。从此，中队官兵成了宋茂胜的亲兄弟，帮他建起了养猪场，让他重新找回生活的信心。
    镜头回放：从彭大爷家出来，大家急匆匆赶往残疾青年宋茂胜的家。战士们打扫了猪圈卫生，把顶棚几处坏的地方作了修补。士官李志刚是队里的养猪能手，他把瘦肉型猪的生活特点、习性和饲料调配等注意事项，都作了细致讲解。宋茂胜高兴地告诉官兵们，他的养猪场已小具规模，前不久刚卖了20头猪，收入近3万元。因为他的勤劳致富，已经有姑娘向他抛出了绣球，估计今年就有自己真正的家了。
    “还是党的政策好。连我这样的残疾人日子也能过得红红火火，明天一定会更好。”谈起这个话题，青年团员们一样有好多感慨想倾诉，纷纷说起了身边亲人的致富过程。大家又把十六大报告的一些精神告诉宋茂胜，说者和听者都是频频点头，对全面进入小康社会充满了信心。
    向烈士遗孀作的承诺
    时间：下午5时整
    地点：烈士遗孀赵秀珍大娘家
    画外音：年近八旬的赵秀珍老人，已守寡整整六十年。当年，她结婚不到三天，丈夫就奔赴解放战争的战场，后壮烈牺牲。中队把赵秀珍老人列为帮扶对象已经五年了，官兵们几年如一日地细心照顾她的生活。今天，是赵秀珍老人的生日。
    镜头回放：“祝你生日快乐！祝你生日快乐！”烈士遗孀赵秀珍老人一脸幸福地坐在几个武警战士中间，听着官兵们的生日祝福歌。
    摆上生日蛋糕，点燃生日蜡烛，大家纷纷向赵大娘献上了美好祝愿：“祝您高寿！”“祝您身体安康！”官兵们还专门提来录音机录下了这些祝福，留给她没事时听听。擅长表演的战士汪强给赵大娘唱起了《走进新时代》。一曲下来，唱得老人两眼泪花花，一手拉着一个战士，久久不放：“你们赶上了好时候，可不能辜负了党和人民的重托，一定要当个好兵。”
    汪强切下一块蛋糕递到老人手里，大声对赵秀珍老人说道：“您放心，以后我们年年来给您过生日，年年向您汇报我们在部队的情况。”
    暮色苍茫，官兵们踏上归程，还在兴奋地讨论着今天的收获感想。这个紧张而又充实的团日，是他们成长旅途中踏下的坚实一步。
〖-ZW/正文〗
