〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警厦门市支队用十六大精神指导基层后勤建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代文明进警营基层面貌日日新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者高艾苏、张建军报道：武警厦门市支队学习贯彻十六大精神，用现代文明新观念指导部队后勤建设，基层的日子有了“新过法”。
    一变：猪圈变花园了。过去，身居闹市的中队都以猪满圈、菜满院为荣。而此景与现代都市的发展、环境保护和市政美化等要求已不协调。支队用新视角看老传统，拆猪圈，平菜地，种花木，铺草坪，中队个个成了花园式院落。
    二变：围墙变透明了。过去，中队营区都是高墙深宅，与世“隔绝”。为配合特区国际性风景旅游城市建设，支队共用3800米形式各异、色彩斑斓的通视铸铁花栏取代围墙，将整洁的橄榄绿营区开放在世人面前，厦门街区又增亮丽风景线。
    三变：服务中心进超市了。近年来，基层采购供应经历了由司务长上街买菜，到服务中心集中供应的变革。如今，又全部走向社会大市场，实现了超市采购。此举与驻地加快城市居民副食品供应由农贸市场向超市的改革同步，基层社会化保障驶入了快车道。
    四变：吃饭也讲“养兵”之道了。基层伙食不再笼统讲“四菜一汤”、“斤半加四两”。科学配餐，营养膳食，成为基层炊事人员的新话题。司务长们讲“大卡”、“纤维”，讲“低脂肪”、“低胆固醇”，中队官兵早上有蛋有奶，饭前有汤，饭后有果。每个中队都有一名等级厨师。
    五变：身体没病常“就医”了。医院、卫生队不再是光治病的地方，已成了基层官兵“保健”的场所。支队定期开设健康和卫生知识讲座，基层官兵享受“定期体检待遇”。卫生队开通了健康咨询电话，坚持常年基层巡诊制度，官兵的昼夜发病率大大低于规定指标。
    六变：熨衣线列入警容检查了。武警战士衣着整洁代表国家形象。过去光讲“缝缝补补”，现在为基层官兵购置电熨斗，熨衣线被列入警容检查内容。每个中队还建起了更衣室，配挂衣架、放鞋台，官兵训练、执勤所用鞋帽服装都统一放置在更衣室内，既规范又整洁。
〖-ZW/正文〗
