〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见沙特中国友好协会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝欢迎杰赖西主席率沙特企业家代表团访华，赞赏他所领导的沙特中国友好协会为增进两国人民的了解和友谊，推动两国企业家间的交流与合作所做的积极贡献。
    温家宝说，中国重视发展与沙特的关系。中沙建交以来，两国关系取得了令人满意的发展。特别是1998年阿卜杜拉王储访华和1999年江泽民主席访沙后，两国友好合作关系进入了一个全面发展阶段。中沙两国在经贸领域的合作前景广阔，希望两国企业家抓住机遇，扩大合作，实现共同发展。
    温家宝指出，在当前国际形势发生深刻变化的情况下，巩固和加强双边关系符合两国人民的利益。中方愿同沙方一道努力，继续在相互尊重、平等互利的基础上推动两国关系向前发展。
    杰赖西说，沙中建交10多年来，两国关系和经贸合作发展顺利。沙特政府高度重视发展对华友好合作，企业界对此同样抱有浓厚兴趣。他希望两国企业界加强往来，同时表示沙特企业家也愿意更多地参与中国的经济发展进程，包括参与西部大开发，促进当地经济的发展。他说，沙特人民怀着敬佩的心情关注着中国的发展，祝愿中国人民在经济建设中取得更大成绩。
    杰赖西是应中国人民对外友好协会的邀请，率领由87人组成的沙特企业家代表团来华访问的。RW：温家宝；会见外宾
〖-ZW/正文〗
