〖ZQ/总期〗16444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位走向世界的青年女军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“首届全国青年世纪风采电视大赛”银奖获得者彭涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记“首届全国青年世纪风采电视大赛”银奖获得者彭涛
    采访年仅26岁的国防部外事办参谋彭涛，其丰富的经历让笔者不知从何谈起：“首届全国青年世纪风采电视大赛”获银奖；国防大学外训系第一位女教员；以超出分数线46分的成绩考取全国律师资格，排名全军第二；以全国联考第一名的成绩考入清华大学，成为中国首届MPA硕士生；工作性质使她有幸出访过30多个国家……
    彭涛却说，还是多讲讲我的职业吧，如果我不是一名军人，那一切荣耀就根本无从谈起。于是，彭涛说起了她从军时的梦想――
    打开与世界对话的“窗口”
    作为一名中国军人，彭涛有一个打开与世界对话的“窗口”、放飞“和平鸽”的梦想。1997年，毕业于解放军外国语学院的彭涛，成为国防大学外训系的第一位女教官。
    在国防大学，彭涛负责协助培训来自拉美各国的高级军官，他们的军衔都在上校以上，有不少还是将军。除了在军事上的交流，彭涛还给他们讲解中国的历史、文化，陪同他们到农村去考察、体验生活，教他们唱《达坂城的姑娘》和《打靶归来》……许多军官刚来时对中国十分陌生，结业回国时，却像即将离别家乡的孩子一样流着泪告诉彭涛，他们一定会把美丽的中国装在心里，“带回”他们的祖国。
    然而，第一次随团出访，彭涛体会到的不是外交官的自在和风光，而是一种“梦想破碎的感觉”。各地的美食佳肴，各国的旖旎景色，与有时忙得连一杯水也喝不上的她几乎无缘。每天回到下榻的饭店，身兼礼宾参谋的她还要准备第二天所需的礼品，安排后面的日程，并整理当日情况及时向国内汇报，往往凌晨一两点钟才能休息。在临睡前，彭涛才有空吃上一碗方便面，但更多的时候，她已经累得吃不下任何东西了。彭涛说，那次出差14天，回来时衣服差不多大了一号。
    富有挑战性的工作环境使彭涛意识到，单纯做一个翻译是远远不够的。她开始慢慢调整原来那种“印资料、发传真、摆桌签是大材小用”的心态，从外事办公室的规章制度学起，从日常工作的点滴中不断积累知识。
    在领导和同志们的悉心帮助下，不到半年，彭涛已基本完成了从军校教员到外事参谋的转变。军人的责任感，促使她开始以更加坚韧的品格――
    挑战外事生活的苦与险
    2001年6月，南美亚马逊河热带雨林。
    闷热潮湿的雨林中，气温超过了40多摄氏度，榕树上盘着巨大的蟒蛇，奥里诺科河里的鳄鱼若隐若现。来自6个国家的11名脸涂油彩、全副武装的特种作战队员正艰难地跋涉着。突然，草丛里闪出几个印第安人，率队的委内瑞拉少校一声低喝，大家还未及反应，几支羽箭已从身边擦过……
    这不是电影中的场景，彭涛对参加那次作战演练的惊险场面至今记忆深刻。拉美国家特殊的地理环境、风土人情，使她在出访过程中经历了身体、思想甚至生命的严峻考验。她曾在委内瑞拉“摔下去连根碎骨都找不到”的特种山地旅驻地上空，乘坐直升机翻山越岭；曾在西班牙街头目睹恐怖组织制造的爆炸案，爆炸地点离出访车队仅百步之遥……眼前这个气质高雅、处乱不惊的女外交工作者，始终让人无法跟那个第一次打靶吓得直掉眼泪的彭涛联系起来。是什么成就了直面挑战的她？彭涛说：“生命就像核桃仁，只有那些敢于把核桃坚硬外壳砸碎的人，才能品尝它的美味。”
    在波哥达市最高的地方，坐落着幽静美丽的中国驻哥伦比亚大使馆。第一次登上高原的彭涛，正在艰难地翻译着首长们的对话。严重的高原反应加上连日的重感冒，让她体力渐渐不支，轻飘飘的身体像被一根绳子牵引似的向后倒；强烈的耳鸣让她听身边人的讲话都十分吃力……但作为代表团唯一一名西班牙语翻译，彭涛知道自己必须坚持，她拼命跟自己说：“你绝对不能倒下，倒下就全完了！”凭着这样的信念，彭涛终于挺了过来，成功地完成了那场翻译。
    每当会见圆满结束，两国两军间友好融洽的笑声在宴会厅中回荡时，一切疲劳与委屈都飞到了九霄云外。她头脑里想到的只是，继续努力，不断学习，不断进步――
    让自己与时代同行
    参加过全国律师资格考试的人都知道，其难度之大让人望而却步。1998年，全国报考律师资格考试的人数超过了14万，1∶10的合格率让许多法律专业的人“折戟沉沙”，而完全靠工作之余自学的彭涛，以超出分数线46分的好成绩名列全军第二，进入全国前50名之列。
    作为一名西班牙语教员，彭涛为什么突然决定考律师？她给我讲了这样一个故事。
    那年7月，全国人大法制工作委员会的一位同志，应邀为国防大学外军军官介绍中国法制建设情况。由于对法律知识知之甚少，平时翻译张口就来的彭涛，那天却当堂“哑火”了。法工委那位同志在课堂上用了许多法律概念和词汇，彭涛连其中文意思都弄不清楚，更别提翻译成西班牙文了。当讲到“罚款”与“罚金”的区别时，彭涛结结巴巴的翻译让在场的外军军官听得云里雾里。课后，一位墨西哥海军少将对她说：“彭，你平时像天使一样，但今天，天使没有了翅膀，飞不起来啦！”
    彭涛当时难过极了，她觉得不仅仅丢了自己的脸，更是丢了中国军人的脸！一种强烈的使命感在彭涛心中升腾。当天，她就跑到中国政法大学，一口气买了11本法律书籍，痛痛快快看了个通宵。之后，她把所有的业余时间都用在了学习法律上。
    拿到律考成绩单，彭涛做的第一件事就是给那位墨西哥将军发了一封电子邮件，告诉他这个消息。将军迅速回了信：“祝贺你的成功！我想，如果中国军人都有你这样的精神与能力，那中国军队将无往不胜！”
    工作中的彭涛，一刻也没有停止过求知求新的脚步。在领导的鼓励和单位良好的学习氛围中，2001年10月，彭涛报名参加首届MPA公共管理硕士全国联考，在两万名考生中脱颖而出，以全国第一名的成绩成为清华大学首届公共管理硕士班的一员。
    还没走出征战全国青年世纪风采电视大赛的疲惫，彭涛又忙得像陀螺一般，不停地在单位和校园之间奔波，笔者也是在清华MPA硕士班晚修课后才“抓”到彭涛的。一见面，她就欣喜地说，由她策划、主持的“清华首届公共管理决策模拟大赛”取得了成功。
    与彭涛同行，就会这样惊喜不断。
    本报特约通讯员孙慧 图为彭涛在出访期间与外军军官的合影。
〖-ZW/正文〗
