〖ZQ/总期〗8502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第三十六届世乒赛团体半决赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男队以五比○胜捷克斯洛伐克队 我国女队以三比○轻取欧洲冠军苏联队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁翔起/杨成明/鲍继福本社/余志和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三十六届世乒赛/成绩报告/传真照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社诺维萨德4月19日电 新华社记者丁翔起、杨成明、鲍继福报道：三名中国乒乓小将今天在第三十六届世界乒乓球锦标赛男子团体半决赛中足智多谋，打得机动灵活，以五比○的优势战胜上届第四名捷克斯洛伐克队。这场比赛历时一小时又二十三分。
    中国队和捷克斯洛伐克队在世乒赛中是老对手了。在上届世乒赛半决赛中两队也曾相遇，当时中国队以五比二获胜。这次捷队上场的三名选手都是上届的老将。中国队上场的是第一次代表中国参加团体赛的三名新手。第一盘施之皓对德沃拉切克。施之皓不断发出正右方近网侧下旋短球，迫使对方拉不出弧圈球，当对方将球挑起后，施之皓用反手快拨打出大角度的球，将对方打死。施之皓在比赛中还成功地运用长短结合，攻两角的打法，使得擅长中台拉两面弧圈球的这位欧洲名将始终处于被动局面。施之皓只用了十二分钟就以二比○获胜。
    接着，蔡振华迎战老将奥洛夫斯基。小蔡面对强手，利用接发球抢攻抢冲，打得又快又凶，球的角度又大，使对手防不胜防，比分一路领先，在以二十一比七胜第一局后，第二局只用了五分钟，就以二十一比十三获胜。
    谢赛克在第三盘同潘斯基对阵。潘斯基是欧洲乒坛新秀，反手快拨熟练，正手能拉能打，步法也好。小谢发球抢攻连得了五分。潘斯基连连追赶。两员小将你来我往，多次出现一个球打出十五、六个回合的局面，观众不断为他们鼓掌加油。潘斯基在十一平后一直领先，以二十一比十五先拿下一局。第二局小谢接发球先得五分，此后积极采用攻两角战术，赢得了主动，以二十一比十四扳回一局。第三局小谢越打越勇，潘斯基好几次被小谢的猛扣打得措手不及。潘斯基在这一局中只发动了一次攻势。小谢最后以二十一比十结束了第三局。施之皓第四盘与奥洛夫斯基相遇，施之皓的发球和打空当战术运用得很成功，很快以二十一比十一先胜一局。第二局施之皓加快速度，运用发球抢攻和快拨以及搓中突击对方反手的战术，又以二十一比九轻取。在第五盘由小谢对德沃拉切克，小谢求胜心切，发球抢攻和接发球抢攻失误较多，曾以五比十落后。此后冷静下来，改变战术，在双方相持时不断变化落点，一直追到十四平，最后以二十一比十七反败为胜。第二局，小谢打出的球落点刁，角度大，使得身材高大的德沃拉切克疲于东奔西跑。小谢以二十一比十一结束了全部战斗。
    新华社诺维萨德4月19日电 本社记者余志和报道，中国乒乓女队19日晚在第三十六届世界乒乓球锦标赛团体半决赛中以三比○轻取欧洲冠军苏联队。
    苏联女队是第三十四届锦标赛的团体第六名，第三十五届的第四名、去年欧洲锦标赛女团冠军。该队主力波波娃是本届第十三号种子、全攻型选手，既能拉弧圈球，又会快攻。与她搭配的是采用快攻结合弧圈打法的安托尼安。中国队出战的是各具特点的攻球手曹燕华、张德英和削球手童玲。曹燕华首战安托尼安。小曹由于发球抢攻未能奏效，判断对方旋转球不准确，加之情绪比较紧张，先失一局。第二局开始时，安托尼安仍然领先，但小曹逐渐适应对方的打法，在追成十平后，她利用发球抢攻和快速推挡终于把比分拉开，扳回一局。第三局，小曹沉着冷静，以有力的重扣使安托尼安不断失误，结果以二十一比十轻取第三局。
    接着上阵的是童玲对波波娃。童玲根据对手擅于正手抽杀这一特点，紧逼其反手。波波娃只好采用搓中突击的战术，但未能奏效。小童以二十一比十五先胜一局。第二局中，波波娃除了搓球外，没有更多办法，而童玲则以旋转多变的削球和惊人的耐心使急躁的波波娃屡屡攻球下网。童玲以二十一比十一再取一局。第三盘双打由张德英和曹燕华配合对波波娃和安托尼安。张德英和曹燕华这一“老”一新配合默契，不时利用发短球抢攻猛击对方的空当，使对方难以招架，结果只用了四分钟就以二十一比九拿下第一局。在第二局中，这对中国选手继续发挥快速优势，仅利用发球抢攻就赢了十分。最后以二十一比十五结束了全场比赛。
    4月19日，在第三十六届世界乒乓球锦标赛男子团体赛中，中国乒坛小将勇战捷克队，施之皓（击球者）一马当先，蔡振华、谢赛克再接再厉，以五比○获胜，取得了男子团体决赛权。
    4月19日，在第三十六届世界乒乓球锦标赛女子团体半决赛中，中国队以三比○战胜欧洲冠军苏联队。图为童玲奋战波波娃时的情况。 新华社记者 曹玉泉摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
