〖ZQ/总期〗8502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界乒乓球锦标赛的奖杯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界乒乓球锦标赛共有七个比赛项目，每个项目都有奖杯。这些奖杯是由国际乒乓球联合会负责人或某个国家捐赠的。奖杯以捐赠者的姓名或国名命名。男子团体赛冠军的奖杯，是英国的斯韦思林夫人捐赠的，故名“斯韦思林杯”。女子团体赛冠军的奖杯，是法国乒联主席马赛耳・考比伦捐赠的，故名“马赛耳・考比伦杯”。其余各项奖杯的名称是：男子单打“圣・布赖德杯”，男子双打“伊朗杯”，女子单打“吉・盖斯特杯”，女子双打“波普杯”，男女混合双打“兹・赫杜赛克杯”。所有奖杯都是流动的。谁得了奖杯，就可以带回自己的国家，并刻上名字（国家或个人）。到了下一届比赛时，就要把奖杯送回去再争夺。国际乒乓球联合会规定：凡连续三次或总共四次获男子单打或女子单打冠军的选手，将获得国际乒乓球联合会制作的、小于原奖杯一半的复制品，由该选手永久保留。
〖-ZW/正文〗
