〖ZQ/总期〗8502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三九八三四部队请大学讲师和归侨作爱国主义报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步认识两种社会制度本质区别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/39834部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月间，三九八三四部队党委请大学讲师和归侨作报告，对干部战士进行生动的爱国主义教育。
    部队党委先后请郑州大学马列主义教研室讲师陈汉生，郑州工学院讲师郭月芳（日本血统），郑州汽车二分厂印度归侨熊萍凤来部队作了专题报告。陈汉生讲师在报告中，着重从理论上讲述资本主义制度必然灭亡、共产主义社会必定实现的历史发展规律，分析对比了两种社会物质生产的不同目的、不同性质、不同规律。他还列举一些事实和数字，说明社会主义制度的优越性。郭月芳讲师联系1979年她在日本探亲期间的所见所闻，揭露了资本主义社会金钱万能、尔虞我诈、精神空虚的真面目。郭月芳讲师今年四十六岁，在日本和中国各生活了二十三年。她通过亲身经历的对比，十分热爱社会主义制度。她谢绝了日本一家公司的聘请和日本同学的劝留，毅然决然地重返中国。她的经历使同志们受到了深刻的教育。熊萍凤同志是从小在印度加尔各答市长大、1954年回国的归侨。她用自己的亲身经历将我国和印度这两个人口最多、经济发展水平相似的农业大国，进行了工农业生产、人民生活、社会治安、精神道德各方面的比较。
    听了报告，干部战士深切感到，社会主义制度的确比资本主义制度有着无可比拟的优越性和广阔前景，只有社会主义才能救中国！从而进一步增强了对社会主义祖国的热爱，增强了坚持四项基本原则的自觉性。参谋长吕作章说，只有充分认识了两种制度的本质区别，才能真正热爱祖国；只有发扬爱国主义精神，才能立志为祖国做贡献，为人民做贡献，为人类做贡献。（赵挺）
〖-ZW/正文〗
