〖ZQ/总期〗8502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团八连运用对比方法进行四项基本原则教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定革命信念 激发爱国热忱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团八连进行社会主义与资本主义两种社会制度的对比，进一步认识社会主义制度的优越性。
    八连在四项基本原则教育中，运用报纸上揭露资本主义国家腐朽性的材料，并对驻地落实党的现行政策后农村发生的变化及战士的家庭情况作了调查，从几个方面进行了两种社会制度的对比。通过对比，干部战士看到，在我们社会主义国家，劳动人民是国家的主人，没有压迫，没有剥削。党和国家对人民群众十分关怀，尽管国家还有不少困难，但群众的生活是有保障的，并且在逐步提高。特别是落实党的各项政策后，工农业生产和群众生活都有很大变化，显示出社会主义制度的优越性。我们有高度的精神文明，这也是资本主义国家所不能比拟的。
    干部战士还把对社会主义祖国的热爱落实到自觉为国分忧上。战士张本荣家庭生活有些困难，多次来信要他提前退伍。小张想：有党和政府的照顾，有优越的社会主义制度，家庭困难是能够逐步得到解决的。他向家属做了说服工作，继续安心服役。（杨人忠）
〖-ZW/正文〗
