〖ZQ/总期〗8502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛作弊奇闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马拉松“冠军”
    第三届奥运会1904年在美国举行。美国的劳伦在参加马拉松赛跑时，中途跳上一辆由朋友驾驶的汽车，乘了十英里，然后下车，取得了金质奖章。后来他被人查问，资格立即被取消。
    电子剑的秘密
    在第二十一届奥运会击剑比赛中，苏联的鲍里斯・奥尼斯钦科和英国的吉姆・福克斯格斗。苏联人向英国人猛击一剑。英国选手敏捷地往后一退，并未击中。但是信号灯指示这个苏联人击中得分。英国人提出抗议，官员们当场进行检查，发现鲍里斯的剑安上了缠有金属丝的电子装置，利用电子控制，未触对手就能得分。
    标枪借风
    在第二十二届奥运会上，苏联男子标枪运动员库拉在比赛中演出了一幕借风计。库拉过去的成绩是八十六点零四米。这次投掷前，他向苏联场地工作人员使了个眼色，对方突然把体育场入口处大门打开，使风速超过每秒二米。库拉借风投枪，终于取得了九十一点二米的“优异”成绩。（卫国辑）
〖-ZW/正文〗
