〖ZQ/总期〗8502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《时代的报告》今日出版增刊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刊登批评《苦恋》的文章并附《苦恋》剧本〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以坚持四项基本原则，发扬我党我军传统，反映时代的强音为宗旨的《时代的报告》季刊，应各地读者提出的要求，于4月21日出版以批评《苦恋》为重要内容的增刊。
    第一期增刊包括有对电影文学剧本《苦恋》提出评论的特辑：载有“编者的话”――《〈苦恋〉的是非，请与评说》及该刊文艺评论员撰写的《这是一部什么样的“电影诗”？》。为便于读者讨论、特全文转载了《苦恋》剧本，以供对照参阅。
    首期增刊的重点文章有：胡乔木同志写给《祖国高于一切》报告文学作者陈祖芬的鼓励信；作家丁玲答外国记者问如何正确评价毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》；“革命春秋”栏中陈乐民写的《涓涓细流》记载了周总理在外事活动中高尚的国际主义风格和黄钢悼念茅盾的文章《珍贵的嘱告、最后的一课》；特写“画家在歌唱”专栏中有叶浅予、黄永玉、李苦禅的专访与诗词；“体育栏”刊载了描述功勋卓著的八一篮球队教练们的球坛佳话。
    《时代的报告》是国际报告文学研究会的会刊，创刊一年来，由于以坚持与维护四项基本原则为指导方针，深受读者的欢迎。刊物先后刊载的《毛泽东之歌》（回忆录）、《巍巍昆仑》（电影文学剧本）及《九一三始末记》、《将军决战岂止在战场》、《铁手余小传》等报告文学作品，多次为国内外报刊杂志转载。该刊经常对涉及有争议的文艺作品（如社会效果不好的《在社会的档案里》、《飞天》等）发表思想评论，经常发表青年作者报告文学的处女作。刊物注意联系群众，常把《读者论坛》放在重要地位。
    《时代的报告》季刊与增刊均设有函购部。欲函购者，请向北京前门西二号楼七门《时代的报告》函购部直接订阅。电话是：341509。《时代的报告》增刊每期出版对开八个版。1981年内，暂定每月出增刊一次。
〖-ZW/正文〗
