〖ZQ/总期〗8502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童非为祖国赢得荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴黎体操大奖赛中，我国十九岁的体操新秀童非，以三枚金牌、两枚银牌、一枚铜牌的显赫战绩，为祖国赢得了荣誉，你可知道，童非是在受伤的情况下，取得这一成绩的吗？
    初到法国的童非，在和教练、翻译前往旅馆的途中，因车祸受伤。头部受了撞击，又晕又恶心，头不敢转动，一动就疼；右边的脸肿了起来，吃饭张不开嘴，只能吃点流食。头部受了伤，再作复杂的空翻旋转动作有危险。教练十分焦急。童非也很焦急，他想的是：国家这次只派自己一人前来参加比赛，我的成绩就是中国队的成绩。童非毫不犹豫地对教练说：“既然来了，就要参加比赛。”教练和翻译被童非感动了。他们也在感染着童非。因为教练和翻译的伤势也不轻，他们都尽量装得若无其事，怕影响童非的情绪。
    童非带伤出现在比赛场上了。他的顽强毅力、娴熟技巧和优美的造型使法国观众着了魔。他们热情地守候在古贝尔坦体育馆的门口，等童非签名留念。国外报纸评论说，童非的“精彩表演为这次比赛增光添彩”。
    童非从小就迷上了体操，可是体操对童非却是无情的。瘦弱的小童非忍受不了那使人头昏眼花没完没了的跟头。在组织和教练的关怀教育下，童非的脑子里渐渐装进了“祖国的荣誉”五个大字。他练得很苦。冬天，体育馆内冻得人伸不出手来，童非披上棉大衣焐一会儿，只要手脚能舒展开，就上单、双杠上去练；实在冻得不行了，就再焐一会儿再练。前两年，江西没有海绵坑，作高难动作时，教练要把保护绳拴在童非的腰上拉着练。童非的身上常常被勒得青一道红一道，手上的老皮有时会被揭起来，露出鲜红的嫩肉；再上器械一磨，嫩肉撕裂流出血来，童非往手上抹一把镁粉，一声不吭又上了单杠。
    几年如一日的艰苦磨练，使童非在思想上技术上都有了很大的进步。但他并不满足于已取得的成绩，从巴黎回来的第二天，时差还没有倒过来，他又投入了新的紧张的训练。（张晓岚）
〖-ZW/正文〗
