〖ZQ/总期〗8502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵师研制成功螺旋片节油器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关专家认为，这种节油器比较先进，很有推广价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫旭定/陈舜才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月3日至6日，在北京部队炮兵召开的螺旋片节油器鉴定推广现场会上，来自各单位的八十名同志观看了某师研制的这一成果，听了专家和技术人员的理论讲解，都对这种“一做就成，一用就灵”的节油器表示肯定和赞赏。
    螺旋片节油器的成本费不过三角钱左右，但研制它的过程却表现了革新小组同志们可贵的主人翁精神。开始，革新小组白手起家，遇到不少困难，可他们心想：四化建设需要更多的能源，我们要身在本单位，为国分忧愁，坚决攻难关，打好节油仗。他们研究了现有的各种节油措施和节油器，了解它们的优点和缺点，接着翻阅大量资料，请教了许多专家教授，把理论探讨和实践结合起来，进行了数百次试验。部队没有台架试验的条件，运输科副科长周规伍和运输股长汪安银便带领两名战士，赶到吉林工业大学进行试验。在那里，他们啃着馒头，喝着机器里的散热水，每天工作十多个小时。汽车排长卢云舫，为了制作螺旋片，常常是晚上加班加点做出来，白天又驾车试验，发现问题，晚上又接着重干。在大家的共同努力下，终于研制成功。经长期使用试验证明，这种螺旋片节油器性能良好，不影响汽车动力，达到了低速、中速、高速都节油的目的，节油率稳定在13％左右。
    在这次现场会上，全国汽车协会理事、清华大学宋镜瀛教授赞赏说：“这种螺旋片节油器在全国也是比较先进的，很有推广价值。”许多车管干部拿着螺旋片节油器，左看右看，爱不释手，连声叫好。他们笑着说：“这‘小玩意’一看就会，一做就成，一用就灵，可真带劲！”北京部队炮兵准备统一制作，尽快将能安装螺旋片节油器的车辆全部安装完毕。这样，一年可为国家节约汽油四百多吨，计二十多万元。（卫旭定、陈舜才）
〖-ZW/正文〗
