〖ZQ/总期〗8502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抢救触电儿童光荣牺牲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省政府授予尤子骏革命烈士称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他曾十三次冒险救人，十四次评为先进工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《工人日报》/李广爱苏青云《工人日报》/张天若王天华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舍己救人/先进事迹RW：尤子骏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《工人日报》报道，云南省人民政府最近授予为抢救触电小孩而光荣牺牲的西南仪器厂工人尤子骏同志革命烈士的光荣称号。中共云南省委组织部追认尤子骏同志为中国共产党党员。四月十八日下午，西南仪器厂召开职工大会，向烈士家属颁发革命烈士证书。第五机械工业部、云南省和昆明市有关单位领导同志参加了大会，并讲了话。
    尤子骏同志生前是西南仪器厂外线电工班副班长。去年7月3日上午十时五十分，他所在的电工班正在开会，电话上传来了一个紧急消息：厂子弟小学五年级学生朱晓东在后山高压电杆上掏鸟，不慎触电，生命在垂危中！他们闻讯立即向出事地点奔去。尤子骏同志在奔跑中撞在施工场地的脚手架上，左额撞开一条一寸多长的伤口，他救人心切，擦擦涌流出来的鲜血，继续向前飞跑。这时，触电小孩倒挂在离地面十二米的电杆上，小孩的衣服已被电火烧着，人已昏迷，但仍在痛苦地挣扎。尤子骏毫不犹豫地爬上电杆，上到登高板上，向小孩接近。正在他一只脚插入横档，准备把小孩抱起来时，不料小孩猛一挣扎，尤子骏没有站稳的身体向后一晃，头部接近了一根一万伏高压线，只听一声轰响，电弧光冲天而起，烈火在尤子骏同志身上熊熊燃烧，电夺走了他的生命！
    这是尤子骏同志第十三次冒险救人了！早在上小学四年级时，小尤就救过游泳溺水的倪瑞宝；1958年，他救过在隧道里被石头砸伤的解放军战士；1962年，他救过从山上摔下来的佤族老奶奶；1965年，他从高压线上救出了何明书；1971年8月，他抢救了不慎触电的六岁女孩苏小琼；1976年，他抢救了触电学生谷士奇；1978年10月，他从高压电杆上抢救了触电休克的同班电工李仁新；同年12月28日，又冲进失火的民房之中，救出了一名儿童；1979年3月，一位初学自行车的同志在马路中心摔倒，这时，一辆卡车急驶而来，在千钧一发之际，尤子骏跃上前去，抱住那位同志往路边一滚，避免了一场严重车祸……至于尤子骏同志一生中助人为乐的好事，那就更多了。现在得知他为垂危病人献血的事就有三起。
    尤子骏烈士牺牲时年仅三十八岁。他是祖国的好儿子，生前常说：“祖国就象母亲，我们要为国家着想，做事要对得起国家。”二十多年来，尤子骏当徒工时被评为学工标兵，入伍时先后被评为五好战士、学习标兵、全营刺杀标兵、农副业生产标兵，加入了共青团。复员回厂以后，他一心扑在工作上，吃苦耐劳，积极工作，曾先后被评为优秀团员、青年突击手，十四次被评为年度先进生产者。尤子骏烈士在他短暂而光辉的一生中，以实际行动实践了他在入党申请书中写下的誓言：“为了共产主义事业，为了人民的利益，可以牺牲个人的一切，甚至可以慷慨献出自己的青春和生命。”他不愧是心灵美、行为美的优秀工人。
    尤子骏同志共产主义的高尚品德受到党、国家和人民的高度重视。西南仪器厂党委号召全厂共产党员、共青团员、干部、工人、家属、青年、学生积极行动起来，向尤子骏烈士学习。现在，向尤子骏烈士学习的热潮正在许多单位掀起。
    《工人日报》通讯员 李广爱 苏青云
    《工人日报》记者 张天若 王天华
〖-ZW/正文〗
