〖ZQ/总期〗8502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服装发放管理问答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲军容，与服装适体合身关系很大。为了配合部队开展“四有”“三讲”“两不怕”活动，我们请总后勤部军需部被装处将服装发放和管理的有关规定、要求解释说明如下，供大家参考。 ――编者
    问：发放服装为什么要求人人衣履适体？
    答：
    问：怎样判定军服是否适体？
    答：
    袖长：虎口以上三厘米至手腕以下为合适。
    身长：端坐椅子上，后下摆与椅面平或不高于椅面三厘米为合适。
    裤长：脚跟以上三厘米至踝骨以下为合适。
    衡量军服的肥瘦是否合适，上衣通常看胸围和腰围，裤子看腰围和臀围。如单军衣，夏季穿时要稍松，春秋套绒衣裤时稍紧，即为合适。
    问：实行站队发放有什么好处？
    答：
    问：个人保管的服装应注意些什么问题？
    答：
    问：战士提干或改志愿兵后，服装发放有哪些规定？
    答：
    义务兵改志愿兵后，根据国务院、中央军委关于志愿兵待遇的规定，其被装按所在军（兵）种干部制式，照义务兵标准供应。凡规定每人发一件大衣的，可换发干部大衣一件；凡不是每人一件的，仍用公用大衣。
〖-ZW/正文〗
