〖ZQ/总期〗8502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政举行部队优秀运动员教练员表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百二十一名运动员、教练员受奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月20日讯 总参谋部、总政治部今天晚上联合举行部队优秀运动员、教练员表彰大会，向二百二十一名运动员、教练员发了奖。
    杨得志、杨勇、王平、李达、荣高棠、孔原、梁必业、甘渭汉、黄玉昆、史进前、华楠、徐信、韩怀智等出席大会。出席大会的还有：方强、曹里怀、高存信、符先辉、邓家泰、邓东哲、亓谦斋、张启斌、栗在山、钱益民、谭知耕、赵冠英、李夫克、解方、杨白冰。
    这次受表彰的部队运动员、教练员，都是去年以来在国际和全国性比赛中涌现出来的成绩优异者。全军体育运动队在全国比赛中，共获得八十七个单项第一名，打破了二十四项全国纪录，“八一”跳伞队还破了一项和平了一项飞机跳伞造型世界纪录，“八一”女篮、“八一”男子手球队获得全国甲级队联赛冠军，“八一”女排、“八一”男子乒乓球队获得全国锦标赛冠军。在重大的国际比赛中，被选调参加国家队的部队运动员都取得了好的成绩。“八一”男子篮球队在第一届世界男子篮球俱乐部冠军队锦标赛亚洲区选拔赛中七战皆捷，夺得了第一名。全体队员在会上受到了表彰。
    国家体委副主任荣高棠在会上代表国家体委向受表彰的部队运动员、教练员表示热烈祝贺。他希望所有运动员、教练员、体育工作者发扬爱国主义精神、集体主义精神和刻苦训练、勇攀高峰的精神，在重大国际比赛中取得更好的成绩。
    总政治部副主任华楠代表总参谋部和总政治部讲话。他说，我们表彰优秀运动员和教练员，不仅是因为他们取得了冠军，夺得了金牌，更重要的是表彰他们为祖国争光、为军队争光的爱国主义精神和革命英雄主义气概。有了这种精神和气概，在体育竞赛场上，就可以坚韧不拔，顽强斗争，奋勇争先；在部队建设的各项工作中，就可以鼓足干劲，力争上游，团结向前；在保卫祖国的战斗中，就可以一不怕苦，二不怕死，夺取胜利。他希望全军指战员要向我军体育工作者学习，发扬爱国主义精神，立志为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作贡献。（优秀运动员、教练员名单见第四版）
    杨得志总参谋长等领导同志给优秀运动员、教练员发奖。 本报记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
