〖ZQ/总期〗8502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民军队为人民绿化首都建新功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区为首都植树四十七万多株〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守义/许发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/北京卫戍区部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在首都东三环路和（北）京顺（义）公路两侧，一排排一行行整齐抽芽的新树挺拔而立。这是北京卫戍区部队指战员为绿化首都作出的一份贡献。
    3月下旬以来，卫戍区部队在搞好营区绿化的同时，主动到地方请领任务，每天派出几百人参加挖坑、开沟、整地、运苗、植树和栽花。卫戍区领导同志和许多师团干部，都亲自带队，和战士们一起劳动。指战员们发扬“两不怕”的精神，为绿化首都艰苦奋战。从大北窑至白家庄一段，土质坚硬，石块很多，原计划要用两千个劳动日，五天完成任务。某部接受任务后，科学安排，严密组织。干部战士每天从几十里地外赶到现场，中午用半个小时吃过饭后接着再干。他们用手中的锹镐平整土地，刨土筛石。许多同志手上打起血泡，仍然干劲十足。结果仅用一千八百个劳动日，提前两天保质保量地完成了任务。截止4月20日，卫戍区部队共投入四万五千多个劳动日，栽植各种树木四十七万四千余株，栽“绿篱”一万六千多米，平整土地三十二万多平方米，受到首都园林部门和人民群众的赞扬。北京市园林局绿化二大队送给他们一面锦旗，上写：“人民军队为人民，绿化首都建新功。”（赵守义、许发）
〖-ZW/正文〗
