〖ZQ/总期〗8502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那遥远的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――核试验基地侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏方学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出天山豁口的一个兵站，就是核试验基地了。
    一路上，行车百里难见人烟。戈壁闪着炽光，沙滩旋起黄尘。荒山秃岭没有一丝儿绿意。有人把这片一百万平方公里的戈壁沙滩比作月球――死亡的世界。
    然而，这里是有生命的。是基地的创业者赋予它以生命的色彩与活力。
    万顷黄沙一点蓝
    马兰――基地初创时期的一个生活点。地图上没有这个村庄，但它活在祖国的大戈壁滩上。
    这村庄是因马兰花而得名的。每年四五月间，这里的马兰花遍地开放。花苞象团蓝色的火焰，仿佛轻风一拂就能吹走。有人说，是一位将军的乘骑的马蹄从雪山草地上带来的花种，不然，它为什么都长在马蹄窝里呢？将军到这里来是有缘由的。当初，一个外国专家小组打算把我们的基地设立在离敦煌古城五十公里的地方，这使我们的将军大为惊讶。想想吧，若在那里进行一万当量的核爆炸试验，强大的冲击波和大量的放射性微尘将对历史悠久的文化古城和富饶的河西走廊造成多大的危害？将军摊开地图，指着一个盆地说：“要把基地试验场区建设在戈壁的中心！”
    专家笑道：“好吧，那样，你们的事业将会象沙子一样，永远不发芽，不开花……”
    将军不信邪，他跨上骏马，率领骆驼队，沿着古驿道足足走了一个半月，进到大戈壁腹地去勘察。在断水后的第三天早上，当他们从焦渴的梦中醒来时，突然听见百灵鸣啭，看见蜂飞蝶舞。将军立即跨马上路，带领部队，追随蜂蝶的翅膀继续前进，终于找到这片水草地，勒马一望，只见绿茵如毯的草地上，象燃起蓝色的火焰，一簇簇，一片片，彩蝶金蜂正是奔它而来。将军下马细辨，原来，这里长满了马兰花呵。他乐呵呵地把马鞭一插：“好，基地就设在这里！”
    测绘员摊开地图，犯难了：“叫什么名字呢？”
    将军捧着一束马兰花，倾吐满怀诗情：“万顷黄沙一点蓝，就叫马兰村吧！”
    于是，核试验基地在这里诞生了。时过二十年，马兰村――祖国引为自豪的一朵基地之花越开越艳丽了。据说，当年在这里诞生的第一个女孩子也叫马兰。如今，她在国防科委的一所大学里攻读核物理学。小伙子们都叫她“马兰一朵花”。其实，马兰村岂止一朵花呢？
    美人桥上的人们
    最使我难忘的，是凌空横跨在离马兰村六十公里的雪山河谷上的一座石桥。这是一座七孔长桥。桥两头是绿荫环抱的核物理研究所。桥下是流金荡翠的亮石河。这座桥就是美人桥。
    二十年前，这里没有人烟。只有两幢蒙古族王爷偶尔上山避暑的“别墅”，那土坯平房早已残破不堪了。这儿虽然荒僻，但是，大学生们都情愿从四季如春的羊城，风景如画的杭州，繁华热闹的上海，庄严美丽的北京，汇集到这里安家落户。
    那是多么令人缅怀的岁月呵！
    夏日炎炎，他们站在帐篷里，围在黑板前，以实验数据进行科学的推理；秋月朗朗，他们坐在篝火旁促膝研讨，以最简明的原理，制造出高精度的测量仪器，探测到第一次核爆炸的威力；冬雪皑皑，他们坐在实验室里操作加速器，研究中子如何以强大的束流和穿透一切的射线轰击原子核，使之释放出全部能量……
    于是，高楼从他们手中建起了，石桥从他们肩上架起了。生活在这片深山僻野的青年人，心灵是不会寂寞的。他们在桥上倚栏读书，在桥上聚会交谈，探索高能粒子的奥秘。没有谁叹息生活的困苦、创业的艰难，因为建设者的心中装着美好的未来。他们的心灵是美好的，“美人桥”就这样得名了。
    这里的年轻人都有一颗诚实而美丽的心。谁也不嫌弃这块贫瘠的土地。女大学生不嫁出荒漠，有的还从大都市里招来贤婿。男大学生爱上了基地，把江南水乡的闺秀迎娶到塞外戈壁。他们在这风沙的世界里扎下根来，并不断以核试验的雷鸣，向祖国报告他们科学研究的进程。
    孔雀河的传说
    从马兰村往大戈壁腹地行车二百多公里，就会见到美丽的孔雀河。传说，孔雀公主飞离这片荒漠时，回眸眷恋的乡土，凌空抛下一条裙带，化成绿波滚滚的孔雀河。但是，尽管碧浪银涛拍响千里河岸，也未能唤醒死去的村庄。古人的美梦被荒沙埋没了几千年。
    是勘测队的驼铃摇醒死寂的山岭。
    是工程兵的铁镐刨开沙底的美梦。
    是科学家的足音送来繁荣的新村。
    那时有两位老同志，一位姓张，一位姓郭，结伴顺黄羊的蹄印找到了一片水草地，就在草地边上的一座古敖包里建点办公，筹建进入八百里戈壁试验场区的第一个兵站。后人不忘他们艰苦创业的功绩，都把兵站叫做张郭庄。
    自从科技大军开进千古蛮荒的大戈壁，孔雀河就流传出许多动人的甚至神话般的故事。
    听说，一天晚上，强风把许多帐篷刮上天空，被风推倒的卡车不断在戈壁滩上打滚滚。唯独老科学家的帐篷岿然不动。原来起风的时候，基地司令员带着一群战士赶来了，紧紧地拽住了帐篷绳子……
    有一个故事更玄乎。阳平里气象站的一位技术员失恋了。姑娘由于怕过戈壁滩上的艰苦生活，与他断绝了关系。于是，他写了一封长信。刚封口，就被一阵风带走，一直吹到姑娘手里。姑娘深深被感动了，终于回心转意，实际上是国防科委的一位老将军做了工作，才使这对恋人破镜重圆的。
    在第一次核试验爆心的地面上，至今还撒满滚圆透亮的晶球。那是砾石在核爆的强光高温作用下化成的晶体。有人说那是工兵战士凝固了的汗滴，有人讲是工程师献给孔雀姑娘的珠宝……
    这些故事和传说有的虽然有些离奇，但却反映了我们的国防科研和工程技术人员为了使祖国强大起来而在戈壁滩上团结一心战斗的风貌，反映了祖国人民对他们所作出的牺牲发自内心的感佩之情。这里面有爱国主义，有革命英雄主义，有我国传统的美德，有诗情画意。如果诗人画家到这里来，他们是决不会失望的。
    如今，死亡的瀚海复活了，而且出脱得如此庄严，如此威武，如此壮美！人们说，孔雀公主有感于中华民族奋发图强的精神，又飞回孔雀河畔了。看，那飞腾而起的核试验的蘑菇红云，不就是孔雀展开的彩屏吗？
〖-ZW/正文〗
