〖ZQ/总期〗8502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆铁柱当教练之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆铁柱当教练了，球迷们对这一条新闻很感兴趣。作者最近采访了他，提出的第一个问题是：
    “你当了教练，是不是不打球了？”
    “不，怎么不打球了呢？”铁柱严肃地说：“我的任命是教练兼队员，我现在的主要任务是当好一个队员，把球打好。”
    他说，八一队的主力年纪都较大了，八名都在二十五岁以上。我今年三十一岁了，但是我还可以打，我想至少可以打到1984年的奥运会以后。谈到这里，铁柱风趣地说：“祖国这个母亲把我养得这样高大，我不打球干什么？”
    八一篮球队队长余邦基告诉我：宣布任命铁柱当教练时，铁柱的小女孩蓉蓉刚出生七十天。他没有因为家事而影响自己的训练。为了集中精力搞好训练，他和爱人商量，把孩子送到了外婆家。有时，铁柱一气坚持了两个多小时的训练，脚底磨起了四个大血泡。医生给他挤出积水，敷上药膏，第二天照样参加训练。
    当作者问到他今后的打算时，铁柱说：“我是一个兵，坚决服从命令听指挥。组织上现在叫我继续当队员，我就要把球打好。什么时候要我去抓训练，我就做好培养运动员的工作。总之，我不会离开球场，我要把自己的全部精力献给我国的体育事业！”（王鸣凤）
〖-ZW/正文〗
