〖ZQ/总期〗8502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小“镜头”火热心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后管理局战士、职工工作剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟充民郭旭恒周松耐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后管理局后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重改服务时间表
    一天中午，有位干部刚要做饭，却发现炉灶有了毛病。正当犯愁的时候，战士包学军身背工具箱赶到了；
    又一次，夜幕垂落，战士蒋荣成扛着煤气罐送到一位孕妇家中；
    ……
    人们发出了这样的赞语：煤气组战士精心安排的“工作时间表”，解决了干部和家属日常生活中的大难题。自三月份管理局开展群众性学雷锋活动后，包学军便改变了过去那种“别人上班他上班，别人下班他下班”的制度，坚持“别人下班他不下，别人休息他加班”，使家家户户的炉灶都得到及时检修。煤气组的其他几名战士也不甘落后，同样精心安排工作时间表：坚持每天二十四小时昼夜值班制度，保证用户随到随换。 翟充民
    理发师傅心里的“账本”
    “咚咚咚”的敲门声惊醒了一个多年卧床不起的瘫痪病人。她看了一眼床头的挂历，高兴地说：“准是给我理发来了。”她让小孩把门打开，果然不差，一位理发师傅手提工具箱，笑吟吟地走了进来……
    总后勤部大院共有十几名长年卧床不起的病人和年迈体弱的老人。理发室的同志们时刻把他们挂在心上。不论是酷暑严寒，还是刮风下雨，只要到了该理发的时间，不用打电话，不用来人请，他们就准时服务上门。从头数起来，他们这样做已整整坚持了二十多个年头。 郭旭恒
    “方便鞋”为大家赢得了时间
    在修鞋部里，发生了这样一件事：
    一天上午，有位来总后勤部机关办事的干部，一只皮鞋的前掌张开了“嘴”，这下子可把他难住了：去修吧，还有急事要办，不去修吧，穿着张“嘴”鞋走路多不雅观。当他怀着矛盾的心情来到修鞋部时，冀士忠师傅马上取出一双布鞋和一双胶鞋，说：“你挑一双合脚的先穿上，办完事再来取你的鞋。”这位干部一听，顿时满脸堆笑。
    其实，大院里的干部战士和职工都知道，冀师傅为了给前来修鞋的同志赢得更多的工作时间，经常在身旁放着五双各式各样的鞋，区别情况，方便顾客。 周松耐
〖-ZW/正文〗
