〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆共产党人的政治本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭林本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养；党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济体制的建立，不仅给社会主义经济建设注入了生机和活力，也使人们的思想观念、价值取向、行为方式和人际关系，发生一些这样或那样的变化，特别是金钱的诱惑力明显增大，这是每一个共产党员面临的严峻考验。为此，江总书记指出，各级干部要抵制腐朽思想的侵蚀，做艰苦奋斗、廉洁奉公的表率。要在市场经济条件下永葆共产党人全心全意为人民服务的本色，必须坚决抵御金钱物欲的诱惑。
    在利益调整的考验面前，要做到不攀不比眼不红。随着改革开放的深入，每个人都面临着社会利益关系的调整。在利益调整面前，有些同志产生了“崇富”心理，羡慕地方“大款”派头；也有的产生“攀比”心理，认为自己能力不比个体户、“三资”企业的普通员工差，他们能富我们为什么不能富？这种“崇富”、“攀比”的思想是有害的，任其发展，就有可能见富思迁，工作不安心，甚至走上追求变相补偿、违法犯罪的道路。马克思早已指出：“无产阶级只有解放全人类，才能最后解放自己”。全心全意为人民服务是我们共产党人的宗旨，在市场经济条件下实践这一宗旨，就要正确处理好先富与后富的关系；就是要不怕吃亏，淡泊宁静，重义轻利，安贫乐道；就是要重党和人民利益这个最大的义，乐全心全意为人民服务这个道；就是要有国家富强我光荣，人民富裕我高兴的胸怀；就是要有先天下之苦而苦，后天下之乐而乐的革命豪情。
    在体制转换的考验面前，要做到不捞不贪手不痒。目前，我国的市场经济体制尚未健全，由于某些政策措施不配套，法制不健全，调控机制不完善等原因，可能出现规范约束的“空挡”与“疏漏”，社会上少数人往往会钻这些“空挡”与“疏漏”发不义之财。为此，我们共产党员一定要心不动，眼不红，手不痒。在歪风袭来的时候，一定要更加自觉地按照党性原则办事，用党员标准来规范自己的行为。有道是：贪海无边，欲壑难填。小捞小贪不制止，终将为党纪国法所不容。因为社会主义市场经济说到底是法制经济，它要求用严密的法律、法规来规范人们的经济行为和国家的经济秩序。少数人钻政策的“空挡”而敛财不但是一时的，而且随时都将受到法律的制裁。
    在权钱交易的考验面前，要不惑不迷心不动。金钱好比一把双刃剑，既可以解人之难，也可以害人，毁人终身；既可以致人于高尚，又可致人于无耻。有人说，人一旦钻到钱眼里，就要发生两个显著的变化：红心变黑，黑眼珠变红。这是很形象的。在目前法制还不太健全的情况下，权力有时也具有两重性，它可以用来为人民服务，也可用来损公肥私；既可以使人升华，也可使人腐败。当金钱与权力混合在一起时，将会对社会、对人民利益造成危害。搞权钱交易者，虽然个人可暂时得点蝇头小利，但后果是造成国家财产的流失，损害的是人民利益，必然遭到党纪国法的严惩。因此，共产党员在各种金钱诱惑面前，一定要保持清醒的头脑，要想到权力是党和人民给的，党的干部是人民的公仆，代表的是人民的利益，掌管的是人民的财产，从而正确地掌权用权，真正实现全心全意为人民服务。
    在漫长的时间考验面前，要做到不躁不怠志不移。建立社会主义市场经济体制是我国经济体制改革的目标，各级干部在接受市场经济正面影响的同时，也将经受其负效应长期的考验，在金钱诱惑与恪守党性原则中接受检验。毛泽东同志说过，一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。正是从这个意义上讲，市场经济对党员的考验不亚于战场上的严峻考验。古人讲：“求木之长者，必固其根，欲流之远者，必浚其泉源，根不固则木不长，源不深则流不远。”什么是我们经得起漫长时间考验的力量源泉？这就是全心全意为人民服务的信念。这个信念一定要牢固树立：不是半心半意，而是全心全意；不是一时，而是一世。否则，个人主义就会膨胀，就难以经受住长期而严峻的考验，就可能从善开始，以败告终。因此，每一个党员干部都要在长期的实践中，不断加强世界观的改造，加强党性修养，经受住市场经济的长期考验，永葆共产党人为人民服务的政治本色。
    ●郭林本
〖-ZW/正文〗
