〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南总统提出战后工作首要目标
    ●南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇29日在贝尔格莱德强调指出，重建家园、改革、恢复同世界各国的经济、文化关系和建立开放的市场经济体制，是南联盟当前要实现的首要目标。
    据南通社报道，米洛舍维奇当天召集南联盟高级领导人开会讨论了重建家园和国家改革等重大问题，他在会上阐述了上述观点。会议责成重建家园指挥部：必须在今年11月之前，让所有被北约炸毁住房的居民住进新房，同时使被北约破坏的所有交通要道重新恢复使用。
    美预言下世纪末海平面大幅上升
    ●美国皮尤全球气候变化研究中心30日发表的一份研究报告估计说，到下世纪末全球气温将比现在升高1.3到4.6摄氏度，并导致海平面升高17到99厘米。
    1995年，政府间气候变化小组曾估计到下世纪结束时全球表面平均气温将升高0.8到3.5摄氏度，海平面升高13到94厘米。
    联合国报告认为世界经济逐渐复苏
    ●联合国经社理事会29日公布的一份最新调查报告显示，在经过2年的金融动荡和经济显著下降之后，世界经济正处在逐渐复苏阶段。报告说，世界经济的前景在改善，全球金融市场出现了稳定的迹象。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
