〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能毕其功于一役吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于政治教育改革的哲学思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于政治教育改革的哲学思考●
    能毕其功于一役吗？
    空军某导弹团担负着我国国土防空的神圣使命。“献身国防”教育，是革命人生观教育的特色内容。宣传股长汪金培一上任，就为新兵连精心准备了一堂教育试点课。一考核，果然见效：
    答问：“当兵为什么？”100％回答：“献身国防。”优秀！
    答问：“怎样正确对待分工？”100％回答：“部队需要就是志愿！”优秀。
    新兵分配，果真没有一人提个人要求。于是，“教育成果”――“三大变化”、“五大收效”等，写进试点总结。逻辑清晰、因果相连，不失为一篇好经验。
    谁料想，新兵分到连队后，各营搞了一次分工问卷调查，竟有30％的新兵对分配“有条件”了，或要当司机，或想学技术，有的甚至找指导员问：若分到“意思不大”的岗位，能不能当年就退伍？指导员问：“献身国防，不是你们教育后填写的志愿吗？”战士答：“那几句话，是到部队前，家长教我们说的。”
    这事真让宣传股有些尴尬，但团政委田学明却觉得很正常。他和政治干部们交流看法说：“思想工作不可能毕其功于一役，我就从来不信有‘三天教育出成果’、‘五天试点思想大变’的事。真想出效果，要看细水长流、潜移默化的教育影响。”
    团政治处开始从多层次、多方位进行“献身国防”教育的探索。他们大讲地空导弹部队5次击落美制U―2高空侦察机的光荣战例，激发为国防现代化再创辉煌的进取精神；全团坚持评选“爱岗敬业十佳标兵”，树身边典型让大家学习。他们还看到，一个有献身国防觉悟的士兵，当然也要有健全的人格和良好的人生修养。由此，政治处编写了《立身・处世・做人》的22课教育内容，在探讨人生、启迪思想、指导生活、解难答疑、增长知识等方面，为士兵提供多种服务，进行正确人生观价值观的熏陶。
    有趣的是，团党委曾要求机关：写教育总结，别再篇篇都缀上一串“教育成果”。但团里全面建设成果反而层出不穷：军事训练连年是“优胜团”，比武连拿第一，实弹射击涌现出“百发百中营”。“献身国防”的战士代表孙全保，还当选了“全军百名优秀士兵”。
    转变了政治教育毕其功于一役的观念，这个团的教育效果为什么更真实可信了呢？说到底，是这样的政治教育，更符合人的思想转化规律。
    按照马克思主义的认识论，人们的思想变化，是一个从感性认识到理性认识，又从理性认识回到感性认识，循环往复，不断深化的过程。认识新道理是这样，脑子里有旧想法，要用新道理取代它，更是这样。要让战士树立正确的人生观、价值观，必然给他一个思考、实践、体验琢磨的认识过程。在这个过程中，还难免有思想反复，这都是正常的。搞教育，必须认识和遵循这个规律。
    当然，教育必须讲效果，而正确的教育方法，也必定会出效果。但士兵一种先进思想的形成，往往是多次教育影响的综合结果，而不是某一次教育的简单挂连。更何况，部队建设之“果”，既有政治教育的作用，也有构成战斗力诸多要素的作用，都估价成教育效果，也显得牵强。
    一次教育不会“立竿见影”，是不是说，“一次教育无用”呢？也不是。因为讲循序渐进，是一个从量变到质变的辩证发展过程。在这个过程中，每一次正确的引导教育，都起着量的积累的作用，积累多了，战士思想就会发生突变。思想工作对“量的积累”的需要，决定了教育的长期性和艰巨性。对教育者来说，认识到这一点，就要首先破除急功近利的思想。默默耕耘打基础，那才见政治教育的真功夫呢。
    陈益源本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
