〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西扫雷部队一批排雷勇士火线入党等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海中/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西扫雷部队一批排雷勇士火线入党
    本报南宁6月30日电刘海中、记者周承强报道：“七一”前夕，广西扫雷部队又有20名表现突出的扫雷勇士火线入党。记者在法卡山05号雷场看到，刚刚向党旗宣过誓的排雷勇士，冒着爆破后的滚滚浓烟勇敢地踏进雷场，开始危险的搜排作业。
    成都军区派遣考务巡视员分赴各考点
    本报成都6月30日电周策凯、特约记者陈世荣报道：今天，成都军区招生办公室组织的军以上机关40余名团以上干部招生考试正规业务培训圆满结束。培训结束后，他们将作为考务巡视员，分赴全区16个考场，担负军校招生文化统考考风考纪的巡视监察任务，确保为全体考生提供公平公正的竞争环境。
    广州军区空军加强军车监理成效明显
    本报广州6月30日电武艾丽、孙远岭报道：广州军区空军军交系统开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动收到良好效果。截至6月29日，广空军车监理站对全区部队分片组织军车路检，受检的车辆、人员中，没有发现一起驾驶员作风纪律、车容车况及军车车证、号牌使用管理违章等问题。
    某基地开展后勤管理成建制达标活动
    本报武汉6月29日电李彬、特约记者范海松报道：笔者今天从空军某基地举行的后勤管理成建制达标现场观摩会上获悉，该基地后勤管理成建制达标活动已取得显著成效，节约水电开支50余万元，90％的营房建设达标，机场保障设施及车辆良好率达到95％以上，飞行保障优质场次率达到100％。
〖-ZW/正文〗
