〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南亚呼唤和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南亚和平；印巴冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际观察
    举世瞩目的巴尔干战火熄灭了，而南亚的克什米尔地区却依然硝烟弥漫，激战犹酣。印军自5月9日起在印占克什米尔地区的卡吉尔等地对巴基斯坦“渗透者”开展的清剿活动已持续近50天了。50天来，印陆军已投入近2万兵力，其空军动用了目前装备最先进的米格―29、“幻影”2000等型战斗机，连续不断地对巴“渗透者”实施地面围剿和空中打击。印军的行动导致印巴两国关系极度紧张。据报道，连日来，巴基斯坦也加强了战备，宣布陆、海、空三军进入“高度戒备状态”。两国形成了全面军事对峙的危险局面。
    关于克什米尔领土归属是印巴两国历史遗留问题，近年来双方为此在该地区的小规模冲突接连不断。而印度此次军事行动规模之大（尤其是动用空军），作战持续时间之长，是1971年第三次印巴战争以来的第一次。据印度媒体宣传，这是由于大批经过巴基斯坦军队训练的武装人员渗透到印占克什米尔地区，对该地区的安全与稳定构成了威胁。而国际舆论却普遍认为，印度此次军事行动有着更深刻的背景与原因：
    其一，这是印度争当世界大国思想的具体体现。印度自去年进行核试验后，更加认为，作为迈向世界大国地位的第一步，必须制服敢于同印抗衡的巴基斯坦，巩固在南亚地区的霸主地位。进行核试验后不到一星期，印便俨然以一个有核国家的身份对巴进行威胁，要“巴在克什米尔问题上放弃反对印度的政策”，并扬言要在克什米尔地区对巴采取主动行动，坚决有力地制服巴基斯坦。可以说，此次印军采取的行动标志着印对巴的上述威慑政策已付诸实践。
    其二，印从北约空袭南联盟的行动中得到了启示。印此次军事行动是在以美国为首的北约对南联盟进行空袭1个多月后实施的。通过北约的军事行动，印度似乎得到两点启示：一是在采取军事行动的可行性上，既然以美国为首的北约可以绕过联合国对一个主权国家实施军事干预，那么印在自己的边境地区采取军事行动更是无可指责；二是在军事行动的实施上，北约完全是依靠强大的优势来打击南联盟的，而印度也完全可以依靠绝对的优势来对付巴“渗透者”。从印此次军事行动来看，可以说是借鉴了北约以实力取胜的做法。
    其三，印现政府为了捞取政治资本。众所周知，印度人民党是去年3月上台执政的，由于内部矛盾激化，执政不到13个月便于今年4月中旬倒台，目前的瓦杰帕伊政府只是作为看守政府而临时执政。为了能够在9月份举行的大选中再次上台执政，瓦杰帕伊有意利用克什米尔问题捞取政治资本。
    目前，印对巴“渗透者”采取的军事行动仍在继续。有迹象表明，印在短期内不会罢手，两国的军事冲突有进一步升级的可能。以美国为首的西方国家在此次印巴危机中虽然也呼吁双方保持克制，通过谈判解决问题，但其立场明显站在印度一方，指责巴挑起了争端，要求巴立即从印境撤离“渗透者”。一旦印巴两国的军事冲突升级，应该说与西方国家这一立场不无关系。
    “冤家宜解不宜结”。历史和现实都证明，单纯依靠武力是不能解决任何问题的。国际社会普遍希望印巴两国政府从两国人民的利益出发，通过和平谈判解决目前的危机，避免局势进一步恶化。
    ●刘扬
〖-ZW/正文〗
