〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白玉兰的心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高愉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疗养楼前有一片玉兰树林。毕业分配到疗养院的第一天，白洁就发现了它们。那一夜她躲在葱茏中不可抑制地流下了泪。在军医学校，白洁的梦想是做一名出色的外科医生，心高气傲的她没想到会来疗养院。印象中，疗养院轻松、闲适，专业性不强，和她心中的手术台离得太远了。坐在树下，透过玉兰的枝丫望着斑斑驳驳的蓝色天空，白洁感到密密匝匝的树枝就像一张网，挡在现实与梦想之中。
    树林成了白洁常去的地方，玉兰树静静地听她诉说充斥心灵的苦闷。科室工作虽然忙碌，但只是日复一日地机械重复，没有一点趣味。岁末到了，年轻的同事们忙着写贺卡，辞旧迎新，白洁丝毫提不起兴致，想想即将到来的新年，眼前一片迷雾，好像没有任何企盼，白洁甚至想通过什么方式结束这种毫无目的、忧伤、不可预知未来的生活。玉兰呵，你在成长中也有冲撞束缚的烦恼吗？
    几个月后，全军召开疗养交流会，院里有两个旁听名额。科主任推荐白洁去，末了对她说：“疗养学是一门汇集多种学科的科学，随着社会的发展，它的应用会越来越广泛，我们在这方面的研究还很落后，要靠你们这一代人去创建啊！”细细品味主任的话，白洁心中出现了少有的平静。春暖花开，玉兰已到了一生中最美的季节，有的已挣脱了花萼的束缚，悄悄伸展开了手脚。耳边似乎有叭叭的声音，轻灵得仿佛天籁传来的声响，又真切得像是心底的叹息。玉兰呵，这是你心灵的独白吗？或是成长裂变带来的痛苦呻吟？哦，不，它一定是成功地绽放花朵的欢呼！这不是你最美的时刻，你的最美是在开怀的盛放。玉兰对树下的沉思报以沉默，只一心一意地绽放，用尽全部的心智。
    待到白洁从交流会上回来，树林中已飞满了盛放的玉兰，那一朵朵坦坦荡荡落满枝头的花儿，像一位终于释怀的少女，将心底的秘密全部坦露在阳光之下。
    翌年春天，白洁写的《温泉的医疗作用》获军队科技进步三等奖。拿到证书的那一天，白洁又去了玉兰树林，玉兰依旧娴静、无语，仿佛季节更替，日月轮回，都不会打破她的平静。只有白洁知道她曾有的心事。
    ●高愉
〖-ZW/正文〗
