〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军新型通用装备形成保障能力现场会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田分别讲话曹刚川等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：全军新型通用装备形成保障能力现场会今天在北京召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田以及中央军委委员、总装备部部长曹刚川，在北京军区司令员李新良、政委杜铁环的陪同下，出席现场会并观看了某装甲师新装备形成保障能力成果演示和展示。张万年、迟浩田在讲话时强调，要坚决贯彻江主席有关装备建设的重要指示，坚持科技强军的战略思想，加速我军武器装备现代化建设步伐，不断增强我们的国防实力。
    张万年在讲话中说，面对严峻的国际形势，我们要进一步增强忧患意识，充分认识加速我军武器装备现代化建设的重要性和紧迫性。他说，管好用好现有武器装备尤其是新型装备，是保持和提高部队战斗力的重要方面。随着军队现代化水平的提高，我们的新型装备会越来越多。要抓科技练兵，实现人和武器的最佳结合；要抓技术保障，适应装备不断发展的需要；要抓科学管理，向管理要效益、要战斗力。
    张万年说，要牢固树立立足现有装备打胜仗的思想。在新的形势下，我们一方面要大力发展先进的武器装备。另一方面，要牢固树立立足现有装备打胜仗的思想，必须教育部队正确认识人和武器的关系，坚定敢打必胜的信心；认真研究现代技术特别是高技术条件下局部战争的特点和规律，努力探索立足现有装备打胜仗的战法，发展人民战争的战略战术。
    迟浩田说，武器装备建设战线上的同志们紧紧依靠科技进步，在新装备形成保障能力方面做了大量卓有成效的工作，取得了丰硕的成果，形势喜人。这次现场会广泛运用高新技术和现代科学管理理论，目标明确，重点突出，思路清楚，可操作性强，有较好的示范性和推广性，对促进装备建设乃至整个部队现代化建设意义重大。各级装备部门要在落实、普及、发展和创新上下功夫，不负重托，不辱使命，把我军的武器装备现代化建设搞得更好。
    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部以及军委办公厅的负责同志隗福临、周子玉、左建昌、李元正、肖贞堂、朱增泉、董良驹等参加了今天的现场会并观看演示。
〖-ZW/正文〗
