〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄忠魂归故里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常/刘道国/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，“3・23”灭火战斗中英勇献身的6名烈士的忠魂回归故里，在雪域高原，在长江之滨，在官兵们牺牲的第二故乡引起了强烈反响。各级政府及人民以最隆重的仪式，描绘出一幅幅时代呼唤英雄，人民崇敬英雄的画卷……
    雪域高原：条条哈达敬英雄
    高原悲鸣，雪山垂泪。
    4月12日，仍是白雪皑皑的西藏高原，悲恸笼罩着天空。上午11时，当烈士达瓦才旦的父亲达嘎帕珠抱着儿子的骨灰盒一走下飞机弦梯，便被早已来此迎候烈士骨灰的当地政府、人民群众围得水泄不通。人们手持洁白的哈达，争相抱过骨灰盒，将一颗颗虔诚的心紧紧贴在“战士”身上……机场外，几条宽大的黑纱挽幛上，绣有故乡人民发自肺腑的这样几行字：“好儿子，你们是西藏人民永远的骄傲。”“雪山雄鹰，你们将永远活在我们的心中。”
    烈士达瓦才旦就读过的母校拉萨实验小学的师生们用自己亲手叠制的小白花，在迎候烈士骨灰的路上，铺出了一条长长的“花路”。烈士达瓦次仁、扎西加措、江措的骨灰虽然没有运回故乡，但人们照样忘不了对英烈的祭奠，纷纷在烈士生活过的家里、就读过的学校、走过的山岗，用烈士的遗像当灵位，送上哈达，献上酥油茶，斟上青稞酒，按照自己的礼仪，表达故乡人民对烈士的无限哀思。在金色的布达拉宫大殿前，得知4名烈士为保卫国家财产而献身，30多名寺庙喇嘛自发地按当地风俗，为几名烈士诵经、祷告，以求烈士英魂永存天地之间。
    睹物思人，当部队领导把昌都地区洛隆籍的烈士小江措的遗物送归故里时，从四面八方赶来志哀的群众络绎不绝。县委书记石安清、县长洛松德清轮流抱着江措的遗像，将忠魂送回故乡。县民政局退休老干部扎西卓玛听说英雄的动人事迹后，专程赶到部队慰问组的住地，拉着烈士生前所在部队领导的手说：“感谢部队为我们培养了英雄，江措既是部队的光荣，也是我们藏族人民的光荣。”
    西藏自治区副主席洛桑顿珠是最先得到4名藏族战士光荣献身消息的，连日来，他时时被烈士们的英雄事迹震憾着。4月23日，当部队首长访问烈士亲属时，这位藏族干部，顾不上参加当晚女儿举行的婚礼，流着热泪说：“我一定要听听部队首长的介绍。”听完4名藏族烈士英勇牺牲的详细经过后，他流着眼泪高度评价说：“这几名藏族战士在党和军队的利益受到威胁时，勇于挺身而出，不愧是藏族人民的优秀儿子，不愧是西藏青年的杰出代表。”接着，自治区又召集民政部门、宣传部门开会，决定在西藏广泛开展向英烈学习的活动，并把几名烈士的事迹汇编成书，下发到自治区的基层党支部和各地人民群众手中，让烈士的英雄壮举成为推动西藏各项事业前进的动力。
    长江之滨：万人空巷迎英雄
    在“3・23”烈火中英勇献身的管理员张庆贵和战士薛红伟出生在长江之滨的江苏扬中和湖北汉川。
    4月13日，扬中市千树堆雪，万人空巷。广大群众自发地涌到街头夹道迎接英雄魂归故里。一行行热泪，一朵朵白花，化作一曲曲挽歌在人群中默默吟唱。
    下午3点，为迎接烈士张庆贵英魂归故里，扬中市举行了一场别开生面的迎英烈仪式。工人来了，学生来了，机关干部来了，人民群众来了，扬中市委书记陆朝银、副市长陈立祥等领导出城8公里迎接。
    当载着烈士骨灰盒的灵车缓缓驶过市区时，73岁的老大妈汤环英抑制不住内心的悲痛，手持一朵小白花，扑到灵车前嚎啕大哭：“孩子呀，你真不愧是人民的好儿子啊！去年长江发大水，是解放军救了咱乡亲，今天在党和人民需要的时刻，你们又献出了宝贵的生命，多好的战士啊，就让大妈为你献上一朵圣洁的花吧……”
    情切切，意深深。下午4点，烈士骨灰安放仪式在扬中市烈士陵园举行，人山人海，一片哭泣。扬中电视台现场报道，扬中日报、扬中晚报分别在最醒目的位置，对烈士的事迹进行了大量报道。市委、市政府当天便通过新闻媒体发出决定，号召全市人民向英烈学习。骨灰安放仪式现场，人们流着泪，纷纷捐款告慰烈士亲属。当地各中小学校，还开展了“学英雄见行动”和“英雄价值观大讨论”活动。一位女中学生在讨论中说：为什么关键时刻总有解放军，这说明我们的军队是一支时刻想着党和人民的军队，我们的军人个个钢筋铁骨，舍生忘死，随时都准备为党和人民利益献出自己的一切，他们真不愧为新时期最可爱的人。他们的品格和精神是一本无字的教科书。
    滔滔长江，寄托着人们对英雄的无限哀思。群山呜咽，凝结着人们对英烈的依依深情。4月13日，踏着一路泥泞，烈士薛红伟魂归故乡时，人们倾城相迎。烈士生前就读过的九合小学、寿北中学的师生们以及当地民政部门、武装部等领导出城40余公里迎接故乡的英雄。“红伟”刚下飞机，一阵阵撕肺裂肝般的恸哭，便盖过了长江的波涛声：“红伟，你真的走了吗？”
    同村的孤寡老人薛庆荣永远不会忘记，薛红伟入伍前常去为他扫厨房、挑水、种菜的情景；险些走上歧途的儿时伙伴薛冬冬，也永远不会忘记，在人生的十字路口，是薛红伟一封又一封书信挽回了他那颗曾经麻木的心……
    在安放英灵的汉川烈士陵园，连日来，凭吊的人群络绎不绝，有的向烈士敬酒、献烟，有的面对英烈校正自己的人生坐标……
    第二故乡：云台人民留英雄
    在烈士牺牲的云台山救火现场，当地白族群众搭起了灵堂，以少数民族的传统方式祭奠英灵。80多岁的张凤珍老大爷含着热泪说：“孩子们走了，但他们永远活在我们心中！”6位烈士生前都是驻地云台山小学的校外辅导员，学生们献上一束束山花，表达对解放军叔叔的怀念和感激。学校作出特殊决定，聘请6名烈士为学校“永远名誉辅导员”。在昆明市举行的追悼会上，云南省领导代表全省人民高度评价说：“6位烈士就是我们云南人民优秀的儿子。”
    壮士已随烈焰去，魂系青山铸丰碑。
    为了永远铭记英雄的事迹，当地政府和人民群众一致要求：让部分英烈遗骸永留第二故乡，以让后人世世代代瞻仰和怀念。达瓦次仁、扎西加措、江措烈士的父母决定将儿子的骨灰安放在烈士生前战斗过的第二故乡。
    烈士部队所在地各级政府和人民群众，对烈士像自己的儿子一样安葬。楚雄首次为几名部队烈士举行了建州以来最隆重的追悼大会。几名烈士的骨灰原计划安放于南华县烈士陵园，但由于该县的烈士陵园离县城较远，不便于后人瞻仰，邻近的祥云县人民群众知道后，主动上门找到部队：“请将烈士的忠骨安放到我们县的烈士陵园，我们要以最隆重的方式，最好的位置安放烈士。”第二故乡人民的真挚感情，令烈士亲属热泪纵横。
    陵园里本来有统一的纪念碑，但群众说：“我们一定要用最好的石材为他们树碑。”他们不仅采用晶莹高大的汉白玉石为烈士陵墓作碑面，还请来本地最好的专业石雕工雕刻碑文。
    青山有情，英雄无悔。他们的品格和精神将如同陵园里的一棵棵苍翠而又挺拔的青松，深深植根于第二故乡，永远铭记在人民的心中。
    ●周其常本报特约通讯员刘道国本报特约记者赵丕聪
〖-ZW/正文〗
