〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见香港特区政府主要官员|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出“一国两制”方针有强大生命力，香港人完全能够管理好香港〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正/薛建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见香港特区政府主要官员
    指出“一国两制”方针有强大生命力，香港人完全能够管理好香港
    据新华社香港6月30日电（人民日报记者何加正、新华社记者薛建华）国家副主席胡锦涛今天下午在前港督府会见董建华等香港特区政府主要官员、行政会议成员、立法和司法机构负责人时强调，保持香港的繁荣稳定是600多万香港同胞的根本利益所在。只有保持社会稳定，香港经济的繁荣发展才有保障。同样，也只有经济繁荣发展了，香港社会才能实现长期稳定。在贯彻落实“一国两制”方针和基本法的过程中，必须把保持香港的繁荣稳定作为最基本的出发点和落脚点。
    胡锦涛在香港特区行政长官董建华的陪同下，与特区政府主要官员、行政会议成员、立法和司法机构负责人一一握手，并合影留念。随后，他即席发表讲话。胡锦涛首先代表江泽民主席，代表中央政府向他们表示亲切问候和良好祝愿。
    胡锦涛在讲话中对特区政府的工作给予了充分肯定和高度赞扬。他说，现在，人们已经清楚地看到，中国政府在香港贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针是坚定不移的，香港特区政府对香港的管治是卓有成效的，香港居民的各项权利和自由得到了充分的保障，香港保持了自由港地位和国际金融、贸易、航运中心地位，仍然是世界上商业环境最好的地区之一，香港原有的社会、经济制度和生活方式确实没有改变，法律也基本没有改变。这一切都充分说明，“一国两制”方针是有着强大生命力的，是完全正确的；以董建华先生为首的特区政府是完全有智慧有能力驾驭复杂局势的，香港人是完全能够管理好香港的。
    他指出，“一国两制”、“港人治港”、高度自治是一项史无前例的事业，在前进的道路上，必然会遇到一些新情况和新问题。无论是中央政府，还是特区政府，都要在实践中不断总结经验，摸索前进。
    在谈到全国人大常委会按照宪法和基本法的规定行使基本法解释权时，胡锦涛指出，全国人大常委会依法对基本法有关条款进行解释，不仅不会影响香港特区独立的司法权与终审权，而恰恰是维护了香港特区的法治。全国人大、中央政府致力于维护香港特区法治的立场是一贯的，过去是这样，现在是这样，将来也必定是这样。
    国务院港澳办主任廖晖、中共中央办公厅副主任陈福今会见时在座。新华社香港分社社长姜恩柱、外交部驻港特派员马毓真、中国人民解放军驻港部队司令员熊自仁、政委王玉发等参加了会见。
    会见结束后，胡锦涛一行出席了香港特区政府举行的欢迎晚宴。
〖-ZW/正文〗
