〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政机关党总支党支部书记党小组长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照“三讲”要求持之以恒加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三讲”要求持之以恒加强党的建设
    本报北京6月29日讯记者朱瑞清报道：“江总书记对全党深入搞好‘三讲’教育发表的重要讲话，是新的历史条件下加强党的建设的指导性文件，我们要认真学习，坚决贯彻落实。”这是今天在总政机关举行的党总支、党支部书记和党小组长座谈会上，与会代表发出的肺腑之言。中央军委委员、总政治部主任于永波出席会议，并作了讲话。
    于永波说，江总书记在纪念建党七十八周年座谈会上的讲话，不仅对于全党全军高标准地完成“三讲”教育任务具有重要的指导作用，而且对于进一步加强党的思想、政治、组织和作风建设，推进军队的现代化建设事业，都具有十分重要的意义。我们一定要把这个讲话作为指导“三讲”教育和党的建设的纲领性文件，切实贯彻到军队党的建设和部队全面建设中去。
    于永波指出，“三讲”教育是新形势下加强党的建设的重大举措，也是一项长期的任务。江主席的重要讲话，为我们进一步搞好“三讲”教育、持之以恒地加强党的建设指明了方向。我们不能满足前一阶段取得的成果，要按照江主席讲话精神持之以恒地抓下去。总政机关担负着指导全军政治工作的重要职责，在“讲学习、讲政治、讲正气”上应该有更高的标准、更严的要求，通过一些扎实有效的措施，使“三讲”的要求经常化、具体化。
    于永波强调，加强机关的自身建设，必须以抓党的建设为根本，各单位、各部门领导一定要强化这种意识。要充分发挥机关党组织的作用，充分运用党总支、党支部、党小组在党员教育和管理中的职能，管好党员的学习、思想和生活，使党的理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的优良作风在机关进一步发扬起来。
    今天的座谈会由总政治部副主任唐天标主持。他说，在迎接建党七十八周年纪念日前夕召开这次会议，主要是分析机关党支部建设的形势，运用“三讲”教育的经验，研究解决新形势下加强机关党支部建设特别是党员队伍思想作风建设的问题，进一步增强机关党组织的凝聚力、战斗力。
    会上，有11位同志从不同侧面介绍了做好党支部工作的经验和体会。“七一”前夕，总政直属党委还通报表彰了总政机关、直属单位的30个先进党支部和64名优秀党员。
〖-ZW/正文〗
