〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见中央驻港机构及中资企业负责人时赞扬大家|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以创造性工作丰富“一国两制”理论和实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛建华/李海堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见中央驻港机构及中资企业负责人时赞扬大家
    以创造性工作丰富“一国两制”理论和实践
    据新华社香港6月30日电（记者薛建华、李海堂）国家副主席胡锦涛今天上午在会见中央驻港机构及主要中资企业负责人时强调，一定要把贯彻“一国两制”方针和基本法变成自觉的行动。在履行职责时，要严格遵守基本法和香港特别行政区的法律，充分尊重并支持行政长官及其领导的特区政府的工作。
    今天上午，君悦酒店一楼宴会厅充满了喜庆的气氛，新华社香港分社、外交部驻港特派员公署、中国人民解放军驻港部队以及主要中资企业的负责人欢聚一堂。胡锦涛副主席在香港特区行政长官董建华、新华社香港分社社长姜恩柱、外交部驻港特派员马毓真、解放军驻港部队司令员熊自仁等陪同下，来到他们中间，和大家亲切握手，合影留念，并即席发表讲话。
    胡锦涛说，香港回归以来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针和基本法得到了全面的贯彻落实，香港保持了繁荣稳定。这与中央驻港机构同志们的辛勤工作是分不开的。新华社香港分社作为中央政府的授权工作机构，与香港各界保持着密切的联系，促进了香港与内地的交流与合作，并且有效地处理了涉台事务和中央交办的其他事务；外交部驻港特派员公署承办了大量涉及香港的外交事务，协助特区政府处理了大量的对外事务，有力地促进了特区在经济、文化等领域与世界各国、各地区和国际组织的联系与合作；中国人民解放军驻港部队在祖国的这块神圣土地上，依法履行职责，以威武文明之师的良好形象，赢得了香港各界的信赖和赞誉，维护了国家的主权、统一、领土完整和香港的安全。你们以自己的创造性工作，丰富着“一国两制”的理论和实践，为香港的繁荣稳定作出了很大努力。
    胡锦涛说，新中国成立后，香港一直是我国对外经济联系的桥梁和窗口。多年来，在港中资企业在促进香港与内地经济合作、为内地建设提供资金和市场信息等方面发挥了重要作用，中资企业自身也得到了发展壮大，已成为香港经济的一个重要组成部分。在亚洲金融危机的冲击下，中资企业遇到了一些困难，但随着香港总体经济状况的好转和中资企业自身的调整以及经营管理的改善，这些困难是一定能够逐步克服的。
〖-ZW/正文〗
