〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站着力提高机关干部素质等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫水/罗居全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站着力提高机关干部素质
    本报讯刘卫水、罗居全报道：北京军区某通信总站采取领导亲自授课、难题会诊等方法，按照《纲要》要求对机关干部进行培训，进一步提高了机关干部指导基层工作的能力，收到良好效果。
    这个总站在强化《纲要》落实中，紧紧抓住提高机关干部素质这个“龙头”，重点解决机关干部指导基层过程中作风不实、工作不细、点子不多的问题。今年以来，总站认真组织机关干部进行《纲要》的再学习，常委成员结合工作实际，亲自为机关干部授课，传授抓基层经验。他们还要求基层连队给机关干部提意见，一一进行剖析，找出了问题的根源和解决办法，与此同时，站党委还安排5名优秀机关干部介绍了抓基层的经验，对13名机关干部给予了奖励，对6名指导连队不力的机关干部通报批评。
    某军械大队立足长远培养科技干部
    本报讯陆荣平、于宏春报道：海军北海舰队某军械技术保障大队党委坚持立足长远、放眼未来的人才培养原则，狠抓科技干部队伍建设，切实提高他们的政治素质，目前，部队出现了人人奋进、个个争先的良好势头。
    大队党委狠抓了以“安心军械献身国防”和“扎根山沟建功立业”为主题的无私奉献教育和艰苦奋斗教育，大力宣扬本单位20多年来默默奉献在军械战线的“老山沟”马银民的事迹，有效地调动了大家学科技、搞科研的积极性。在搞好政治教育，解决思想问题的同时，按照“制度、条件、指标、成绩、程序”等方面内容，不断完善和落实科技干部的奖惩措施，努力营造公正、公平、竞争的良好氛围。他们制定了《科技干部管理细则》，把对科技干部的管理纳入到正规化、制度化的管理轨道。多年来大队党委在选拔和使用干部时形成了一条不成文的规定：优秀科技干部提前使用、优先晋职，9名年轻科技干部先后走上领导岗位。
    学员二十二队学法用法打牢带兵基础
    本报讯邓岩报道：大连陆军学院22队着眼学员未来依法带兵的需要，采用多种方式组织学员深入学习法律知识，收到明显成效，在前不久举行的全军国防法知识大赛中，有2人获得一等奖，12人获得二等奖，数十人获三等奖。
    22学员队党支部十分重视普法教育工作，在学员队组建之初，就建立了以教导员王国斌为组长的学法用法领导小组。几年来，学法领导小组有计划、不间断地组织学员开展学法用法活动。不仅使学员们系统掌握了新刑法、国防法、兵役法等一批法律、法规知识，还通过开展饭堂小广播、办黑板报交流学法体会等形式，在学员队营造了浓厚的学法用法氛围。
〖-ZW/正文〗
