〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥/张振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；科技强军；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1999年5月下旬，济南军区一位将军在向采访某炮兵师师长张祁斌大搞科技练兵先进事迹的部队作家和记者说：“现在天下并不太平，战争距离我们并不遥远，忘战必危。养兵千日，用兵一时，千日之养就在于一时之用，关键的时候不仅要经得起打，还要能够打赢。靠的是什么？江主席主持军委工作以来，反复论述科技对社会进步和军队发展的推动作用，一再强调科教兴国、科技强军，并多次告诫全军，在未来战场上，谁掌握先进的科学技术，谁就比较容易掌握优势和主动权。济南军区党委竖起张祁斌这根标杆，正是为了贯彻落实江主席指示精神。无论从哪个角度上看，张祁斌这个典型都值得大书特书。”这席话，道出了宣传张祁斌的全部意义。
    张祁斌，济南军区某炮兵师师长，1953年11月生，16岁参军，入伍30年，是从排长、连长、营长、团长一步一个脚印走上来的干部，而且每个脚印都踩得很扎实：当团长以前在每个职务上都立过功，个人立三等功五次，当团长时全团荣立集体三等功，当师参谋长时所领导的师司令部是济南军区先进司令部，当师长时个人年年受到嘉奖，是总参和军区表彰的先进个人，是受到军区通令嘉奖的优秀指挥员。
    据说，张祁斌基本上没有什么业余爱好，对休闲节目一概没有兴趣。每天晚上，从看完新闻联播到熄灯这一段时间，大都在办公室度过。此人还有个特点，就是排斥应酬，不会喝酒，不会跳舞，对各种名目的宴会和交际场合都不屑光临。用现代人的生活准则衡量，这似乎是一个索然无味的人。其实不然，他有他的乐趣和独属于他的艺术。他忠于他的职务。
    职务是什么？职务就是履行职责的平台，吾职即吾责。张祁斌说，一个人一辈子能够做的事不多，一个人在一种领域里能做的事不多，一个人能够在一个岗位上能够做的事就更不可能很多。从根本上讲，作为一名军官，还是要想打仗的事。军人不想打仗的事，你把什么玩得出神入化，也是不务正业。
    一句话，令人肃然起敬。张祁斌乃真军人也。如此，我们对于该师长不遗余力地热衷于科技练兵，也就有了肝胆相照的理解了――军人的目光总是关注着战争的。
    1999年6月4日，张祁斌曾对笔者这样说过：“我们不能沉醉于过去以劣胜优的辉煌，也不能一味怨天尤人。只有在现代科技领域里抢占一块属于自己的地盘，才能在未来战争中一显身手。从南联盟以旧式武器取得了击落北约包括神话般的F―117在内的60余架飞机和上百枚巡航导弹的战绩看，我军未来作战，在敌武器装备先进，我相对落后的情况下，仍然大有可为，我们要始终坚定以劣胜优的信心，何况我们在不少方面还有着我们的优势呢！”下面，我们就沿着并不漫长的历史线条，来探索这位数年来孜孜不倦钻研带兵之道和科技练兵的当代军人的心灵轨迹。
    八年前，当“沙漠风暴”席卷海湾、F―117A隐形战斗机第一次在公开的战争中露面，魔幻般出现在巴格达的上空并将两千磅激光制导炸弹直接命中了伊拉克的通信大楼的时候，当美军B―52轰炸机对伊拉克4个前沿机场进行地毯式轰炸以及随后投入战争的“战斧”式巡航导弹、“飞毛腿”式导弹、“爱国者”式导弹突兀地出现在世人视野的时候，那瞬息万变的战争风云给中国军人带来的绝不仅仅是观战的好奇。从那时起，战争的忧患意识和紧迫感便进一步紧紧地扣住了张祁斌们的思维神经了。
    九十年代初（其实也包括九十年代末的今天），本军使用的武器，型号倒是老牌子的，从出厂到现在也有一把子年纪了，在朝鲜战场上不曾丢脸而且十分卖力，让交手的对方颇感棘手。然而，40多年后，发达国家已经在非战争状态下把“人的因素”不动声色地渗透进先进武器装备的研制之中，使人的智能在兵器中得到充分延伸。海湾战争和其他一些局部战争中出现的微电子、航天、遥感、夜视、隐身、电子对抗、精确制导……等等技术令人瞠目结舌。这真是不比不知道，一比吓一跳。掂一掂手中的家伙，一切尽在不言中。
    按照张祁斌的观点，战争制胜的因素无非就是两个东西，一个是速度，一个是精度。速度指的是时间意义，精度指的是空间意义。神速加上精确，就是胜利。作为一名军人的后代和一名具有职业精神的军官，张祁斌透过局部高技术战争波谲云诡的帷幕，为自己找到了用武之地。一个显而易见的事实是，立即鸟枪换炮是不现实的，手中的武器是落后了点，但扔掉不用也是不现实的。现实而明智的做法便是，立足现有装备，进行技术革新，并在革新中培养人才，储蓄人才，真正做到人才等装备，而不是装备等人。
    人才是至关重要的。张祁斌曾经对外军军官知识结构做过研究，美军军官96％具有大学本科学历。美军指挥海湾战争的6个主要将领中，有4人是硕士（笔者注：这里指的是一级学历而非成人函授刊授这授那授之类）以上学位，因而海湾战争又被称为“硕士导演的战争”。张祁斌在谈到炮兵某师的科技练兵成果时，坦诚地说，我的第一学历只是初中毕业，虽然说以后又上了几次学，但毕竟先天不足，再勤奋也赶不上年轻人。领导干部不一定非要是专才，但应该是通才，精本专业，通多学科。聊以自慰的是，我们这些人有自知之明，有预见性，能够为人才铺路搭桥，甘作人梯。说到科技练兵，我的看法是，一是党委重视，二是人才用得好。我做的主要工作，其实就是对于人才的发现选拔使用。你们不要写我，可以写写我们党委“一班人”，重点写写我们师的那些人才。
    2
    在张祁斌网络的众多人才里，有个名叫路志明的年轻军人在张祁斌领导的炮兵改革中一直起着重要作用，立下了汗马功劳。1985年，从南京炮兵指挥学院毕业的路志明参加了边境作战。当时上级配发了一部袖珍计算机，但由于没有相应的软件和操作人员，这台计算机就被扔到一边束之高阁了，这也印证了张祁斌的一句话――“没有高超的剑法，再好的剑也是废铁”。倒是路志明慧眼识珠，如获至宝地抱出那台被冷落的计算机，拭去锈斑尘土，不遗余力地鼓捣，终于鼓捣出一套侦察计算软件，使计算速度比原来提高了三倍。从前线归建之后，路志明到张祁斌任团长的某团任连长，这样的人才自然要被求贤若渴的张祁斌纳入视野。路志明对于袖珍计算机的开发使用，给了张祁斌很大的启示，也许就是从那个时候起，一道璀璨的科技火花便开始照射进张祁斌的心灵――如何以先进的计算机技术取代传统的人工决定和传输炮兵射击诸元全部过程。
    1992年，张祁斌升任师参谋长，他在师常委会上提出：为了改变落后现状，要加大部队训练的科技含量，可以考虑将雷达、声测仪、方向盘、夜视仪四种侦察器材与快反系统接口联网。这项提议获得了以政治委员郭守苓为书记的师党委“一班人”的共识，于是乎便自投资金，由张祁斌担纲领衔，先后由师司令部科长潘怀勇、蔡俊、参谋路志明、周彦、娄纯泗、铁军等人为骨干组成攻关小组。张祁斌和路志明共同研究撰写《深化炮兵快反》论文，作为创新的理论先导，第一次提出了使用现有成熟的技术，采取嫁接、移植、机械组合等手段，运用光电编码、数模转换等技术，终于使四种侦察器材与以计算机为媒体的快反系统实现了对接。这就是著名的“四接口”技术，形成炮兵全时辰、全天候、大纵深快速火力打击能力，从发现目标、确定坐标、计算射击诸元、通信传输，到火炮发射，火力反应全部过程由过去的2分钟缩短为50秒钟，并实现了在300公里距离上，师长政委直接指挥到营的信息传输目标。这项技术的开发，在炮兵历史上是史无前例的，可以不夸张地说，由于这一革新，真正使那些德高望重的老一辈火炮焕发了青春。公关小组的同志都清楚，在该系统工程建设中，张祁斌不仅是个领导者，更是具体的实践者，从动议、论证、设计到投入生产，无不渗透了他的心血。据路志明说，张祁斌的原则是不花钱或少花钱多办事，加工模具的时候，为了节省资金，他亲自到厂家找关系讨价还价。为了一个技术上的问题，他和大家一道苦思冥想，有时候来了灵感，他会叫上一个参谋或一个懂行的战士，深更半夜还到工作间去，通宵达旦是经常的事。
    路志明以后的经历表明，张祁斌对于人才不仅使用得当，而且爱护备至。1997年，调整干部的时候，全师空出五个副团位置，一个萝卜一个坑全满了，按照资历等条件排队，路志明就被挤出了坑外。当时，路志明在计算机领域里已经很有些名气，很受地方一些单位看好，路志明也有了转业的活思想。张祁斌首先同常委通气，这样的人才要保留，对于特殊人才要特殊使用。党委“一班人”支持了师长的提议。张师长对有关路志明打了转业报告，在地方工作都联系好了的情况知晓后，却没让他走。他对有关部门领导说，我不管你这个原因那个原因，为部队留下科技人才骨干力量，要成为最重要的原因。为了给路志明继续提供用武之地，他可谓用心良苦，年底师里召开党委扩大会，路志明是唯一一个被“扩大”进去的营级干部，在会上做科技练兵典型发言，张祁斌又将他的发言材料推荐到集团军交流，使路志明的事迹在集团军范围内广为流传，到了1998年年初，提升为侦察科长也就水到渠成了，并且是所有预提人员中最先得到提拔使用的。
    在张祁斌麾下，还有一位钻研科技的急先锋，名叫徐强，原先是师里“改革小组”里唯一一名士兵，由于在计算机软件开发上有些招数，后来转成专业军士，再提升为军官。1992年，师参谋长张祁斌提出来，要搞我军的C3I系统，规模可以小一点，但要五脏俱全。张祁斌指定以作训科长周彦和徐强为主。师里自己投资买了设备，搞了战术标图系统，徐强和地方请来的高工绞尽脑汁，终于开发出了三系统训练软件。
    1995年，集团军要在炮兵师召开训练现场会，张祁斌第一次提出把战备工作的重点放在加强野战设施的建设上，战备设施要野战化、标准化，全师在野外驻训要做到不用一间民房。1997年，刚刚担任师长不久的张祁斌又大胆提出要在本师搞局域网。此项工程耗资巨大，上级又无拨款，只得靠本师部队过苦日子，从训练费里挤一点，从农副业生产收入里挖一点。张祁斌在常委会上慷慨陈词，从长远利益上分析利弊，阐述了对于人才培养、开发智力、同外界先进技术接轨以及办公自动化的种种好处，势在必行，迟办不如早办。党委“一班人”审时度势，论证可行，齐心协力地促成了这项工程的落实。
    张祁斌的目光关注的是战争，是战争的胜利，是取得胜利的高技术。
    3
    1999年6月中旬，笔者来到张祁斌所在的炮兵某师，但见营区绿树成荫，园圃姹紫嫣红，平坝上芳草萋萋，路边“百鹤园”中百鹤栩栩如生，象征着“战争之神”的兵器雕塑翘首向天。正如军区政治部副主任岳宣义少将在介绍这支部队时所说，这是一支很有文化品位的部队。
    师宣传科干事刘魁伦给笔者讲了这样一个故事：一次，有两个记者采访张师长，发现他的发式有点怪里怪气。一问才知道，是连队理发员折腾的。这是张祁斌定的规矩，每个连队都要培养出合格的理发员，哪个连队的理发水平不过关，张师长就到哪个连队理发。张祁斌还说过这样一句话：“要满足战士们的爱美之心。有的战士少白头，探家前要给抹油，让人家好找对象。”――仅此一例，便可见张师长一片拳拳爱兵之心。师政委郭守苓向笔者谈起本部的科技练兵和全面建设，如数家珍，介绍了张祁斌师长的职业军人精神、敏感于新事物的超前意识、勤奋学习的自我约束原则，话语里洋溢着一对军政主官紧密团结的情意，却缄口不提自己在科技练兵中发挥的作用和对张祁斌的支持。但是，笔者知道，好花还需绿叶扶持，张师长之所以能够轻装上阵大抓科技练兵，站在他身边的，正是团结一致的师党委，正是郭守苓政委以及其他的亲密战友们。
    采访期间，我们参观了这支部队的自动化指挥系统、电化教学室和模拟训练室以及由计算机网络连结的集作战、训练、管理为一体的“三系统”设施。尽管这还不代表着高科技，但它却表明，我军的高科技训练已经拉开了帷幕。更为可喜的是，在自动化集训队里，我们还见到了一群热血沸腾的年轻人，他们是――
    邹峰：男，1975年12月出生。由士兵直接提拔的军官。炮兵某团红军连排长。少尉。理想是先带好兵养好兵，随时准备战死沙场马革裹尸。语录如下：“我们在二十岁的年纪上赶上了科技练兵。正是时候，未来江山谁主沉浮？我――们！计算机并不完全意味着科技化，但计算机是通向高技术的必经之门。现在，我的任务是学习和准备。”
    杨存勤：男，1974年9月出生。毕业于沈阳炮兵学院。炮兵某团雷达站副连职站长。中尉。理想是绘制我军的数字化地图，将战争地域的所有信息输入计算机内。语录如下：“异想天开天自开。天方夜谭也是可以谈谈的。没有异想天开，我们现在恐怕连电都不知道是个什么东西。想象力对于军人来说也是至关重要的。”
    史小弘：女，1975年4月出生。毕业于某军事学院。师自动化站正排职军官。少尉。理想是成立国际女军人协会，促进销毁核武器，调停一切战争事端。语录如下：“人不犯我，我不犯人。穷尽有生之年，掌握军事尖端技术，以无与伦比的实力对付一切战争狂人的挑衅。”
    王兆华：男，1976年10月出生。毕业于长沙炮兵学院。师司令部工化科参谋。中尉。理想是用一台计算机指挥一个炮兵群，从采集信息到诸元计算，全部数字化。语录如下：“未来战场透明度大大增加，伪装隐身技术的发展要提到更高的高度。保存自己，消灭敌人。只有保存自己，才能消灭敌人。只要保存自己，就能消灭敌人。”
    邵杰：女，1978年4月出生。毕业于南京国际关系学院。师通信营副连职军官。中尉。理想是组建女子空降旅，自任少将旅长。语录如下：“最高级的战争是无人战争。显示科技实力将取代炫耀武力。本人的女子空降旅将以胜利者的姿态在硝烟散去的过去时的战场上空表演空中芭蕾。”
    李军：男，1976年9月出生。毕业于合肥汽车管理学院。师汽车营副连职教员。中尉。长远规划是当一名中将，近期理想是在计算机里设计出一种新型战舰，该舰的特点是散装式，无需护航，遇敌袭击化整为零各自为战，战后自行组合。语录如下：“只要不动用核武器，我们就有办法。动用核武器，我们更不怕，无非是大家同归于尽。”
    ……离开这群年轻人，我们的心情久久不能平静。也许，他们还有点天真，他们还有点偏激，他们的理想还不够成熟。然而，他们所向往的未来，他们所关注的未来战争形式，他们所作的战争准备，却是耐人寻味令人深思的。未来战争究竟是个什么样子？我们平静地观察着并且无所畏惧地等待着。因为，就算我们一无所有，我们还有众多的像张祁斌这样热爱国防事业、有胆有识的指挥员，我们还有千万个敢于想象和富有进取精神的年轻人。
    ●徐贵祥张振江
〖-ZW/正文〗
