〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚毒根难除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缉毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天下午，24500名荷枪实弹的哥伦比亚警察和来自美国缉毒总局的特工，在哥伦比亚太平洋沿岸某小镇捣毁了好几处“小人物”的住宅，并逮捕了其中的19人。缉毒官员向外界发布消息说，这伙人利用互联网和卫星通讯电话等高科技手段，操纵走私可卡因的船只从哥伦比亚途经数个国家后运抵美国和欧洲。他们一年靠此要往腰包里捞进整整10个亿的美金！
    这次突袭性的搜捕，显然是用心良苦的安排。两天后，美国完全“承认”了哥伦比亚是其缉毒战线上的一个盟友，这是自1995年以来美国首次对哥作出这样的评价。在埃内斯托・桑佩尔任哥伦比亚总统期间，哥美之间曾一度发生龃龉，因为美国认为哥政府从卡利贩毒集团接受了600万美元的贿赂。去年8月，安德烈斯・帕斯特拉纳继任哥总统后，哥美关系重新进入了一个蜜月期，双方在缉毒领域的合作也不断扩大。据统计，华盛顿已先后拿出数亿美元来帮助哥伦比亚购买用于缉毒的直升机、武器和其它装备。“我们和美国的感情每一天都在加深！”哥伦比亚国家警察局局长约瑟・塞拉纳对《新闻周刊》的记者如是说。
    然而，哥伦比亚的缉毒斗争似乎变得越来越难了。目前，世界上80％的可卡因产于该国，在美国查获的海洛因中估计有62％来源于此，而其古可叶的产量也多于秘鲁和玻利维亚两国的总产量。在过去5年里，麦德林集团和卡利集团虽然被摧毁了，然而100多个新的更为隐蔽的贩毒集团却悄然出现了。这些组织的成员往往是一些看上去循规蹈矩的“小人物”。他们或经营着几只渔船，或做着其它小生意，衣着朴实无华，外出车子简陋，混在人流之中，丝毫不惹眼。然而，他们中的大部分受过高等教育，深谙贩毒之“道”。他们贩毒靠的是便携式电脑和卫星通讯电话，而不是手枪或自动步枪；他们不像他们的“前辈”那样想对这个行当的方方面面插手，而只是集中精力控制其中的某一环节；他们彼此之间的联系也异常稀少。此外，他们往往把钱存放在外国的帐户里。这样，在哥伦比亚要发现他们参与贩毒的蛛丝马迹实非易事。
    然而，国外的缉毒机构却悄悄地盯上了他们。情报官员说，哥伦比亚这些新生的贩毒组织已在欧洲、南非和加勒比海地区建立了网络。而在哥伦比亚南方，反政府游击队保护毒品种植园和实验室，作为条件，每年收取毒品交易10％的税。不少警察在这一地区的缉毒行动中命赴黄泉。在北方，右翼的准军事组织也派人为毒品加工厂和实验室巡逻，并允许走私毒品的船只通过乌拉瓦湾驶往美欧。贩毒组织需要武力保护，非法军事组织需要经济扶持，正是这种相互需要使他们勾结在一起狼狈为奸。这些，使哥伦比亚的缉毒工作难上加难！
    刘万平编译自《新闻周刊》
〖-ZW/正文〗
