〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学食用碘盐等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永鹏/赵宁志/高宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；保健常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学食用碘盐
    碘是一种稀有原素，是人体生长、发育不可缺少的微量原素。碘主要存在于水、土壤、岩石、空气及动植物中，人体所需要的碘约80％-90％从食物中摄取，10％-20％来自饮用水，正常人每天对碘的生理需要量是100微克。但是，除含碘高的地区外，人们从食物中摄取到的碘还不能满足人体的需要。这样，往往会出现营养性碘缺乏症，或因对碘摄入过量而给人体健康带来损害，因此，应该科学食用和正确贮存碘盐。
    为了保证碘在人体中更好地发挥作用，我们在食用碘盐中还应注意这样几个问题：首先要把握住采购关。采购员应购国家规定的加碘盐，不买裸盐，并认清包装上印有的碘盐标志、防伪商标、生产日期等。其次是保存要科学。应将碘盐存放在带盖的棕色玻璃或瓷皿里，不能放在高温、日照和潮湿的地方，以防止碘盐在这些环境中碘的丢失。最后是烹调要正确。炒菜做汤时不能将碘盐与油同煎炸，也不能与汤同煮，应将菜炒熟后，汤煮好后再放入碘盐，以防止碘盐因受高温而使碘盐中的碘大量丢失掉。
    （魏永鹏）
    使用药物牙膏有学问
    现在有不少人都在使用药物牙膏，有人认为，药物牙膏有病治病，无病防病，有益无害，其实这种概念是错误的。当前市场上出售的药物牙膏品种繁多，主要有以下4种类型：1、抗菌、消炎、止痛、止血型。2、脱敏型。如防酸牙膏、脱敏牙膏、氟化锶牙膏等。3、防龋型。如氟化钠牙膏、氟化亚锡牙膏等。4、防锈型。防锈牙膏中主要含有磷盐、蛋白酶和淀粉等酶制剂。药物牙膏内含有较多的生物碱或其他刺激性较强的辛辣物，如长期使用抗菌、消炎、止痛、止血型牙膏，就会在杀灭口腔中致病菌的同时还会将正常的细菌杀灭，使口腔产生新的疾病，并对口腔粘膜有损害作用，可能引起牙龈炎、口腔炎、舌炎等炎症，严重时还会产生慢性药物中毒和抗药性。药物牙膏中有的还含有活性较强的染色素，它会污染牙面，影响牙齿美观。患有牙病的人应根据病情正确选用药物牙膏，如果长期使用同一种药物牙膏会使口腔病菌产生耐药性，达不到治疗效果。患者应交替使用几种同类型的药物牙膏，使口腔中的耐药菌不能适应而被杀死。使用药物牙膏至少应早晚各一次，每次刷牙时要使牙膏在口腔内保持一定的滞留量与滞留时间，不要急于用清水漱口，以便使药物在口腔内充分发挥药效。药物牙膏只是生活用品，而不是药物，患有牙病的人，应及时去医院请医生诊治，而不能仅仅依靠药物牙膏来治疗牙病，以免延误病情。
    （赵宁志、高宇）
〖-ZW/正文〗
