〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建陆军航空兵学院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成立大会昨天在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日讯孙祥玉、马晓春报道：中央军委主席江泽民近日签署命令，组建中国人民解放军陆军航空兵学院。学院成立大会今天在京举行，副总参谋长吴铨叙宣读了中央军委的命令并授予陆军航空兵学院军旗。
    12年前，中央军委决定组建陆军航空兵。在党中央、中央军委的关怀下，这一年轻的兵种，已经成为一支现代高科技武装力量和完成急难险重任务的重要突击力量。为迅速提高陆军航空兵部队的人才素质，在这次全军院校精简的情况下，中央军委决定组建陆军航空兵学院。这是此次全军院校体制编制调整改革中唯一新组建的一所院校。陆军航空兵学院的组建，充分反映了中央军委对陆军航空兵跨世纪发展的高度重视，必将对陆航这支新兵种的人才培养乃至整个陆航部队的发展起到重要的推动作用。
    新组建的陆军航空兵学院担负着为全军陆航部队培养初、中级指挥员和飞行员、航空工程人员及其它相关专业技术人员的培训任务。它的组建结束了陆军航空兵作为独立兵种没有自己院校的历史，标志着陆航人才培养工作跨入崭新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
