〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封感谢信引出的“水火英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福/苏泽/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；舍己救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封感谢信引出的“水火英雄”
    编辑同志：
    前不久，济空司令部直政部收到一封群众来信，信中盛赞志愿兵奉日志见义勇为，带领群众把7个人从死亡线上拉回来的高尚行为，感谢解放军使他们获得第二次生命。部队领导对此非常重视，立即派人前往事发地调查，弄清了事情的经过。
    今年2月16日（农历正月初一），昆明市联盟永兴工商公司总经理郑能彰等7人乘一辆丰田越野旅行车，回老家湖南省隆回县金石桥镇过年。行至金石桥镇月山村时，因避让自行车，汽车不慎腾空翻转着从6米高的桥上飞入河中。回湖南老家休探亲假、此时正在月山村岳父家拜年的济空某气象中心志愿兵奉日志目睹此情此景，一路高喊着：“不好了，出事了，快来救人！”一边飞速赶往出事现场。
    赶到现场，奉日志发现汽车落入不足一米水深的河中，四轮朝天，布满鹅卵石的坚硬河床将车顶撞扁，整车面目全非。车中人倒立，头部淹没在水中，尤其是前排两个人血肉模糊一片，鲜血染红了大片的河水。奉日志飞身奔下河坡，跳入冰冷刺骨的河中。他奋力将坐在驾驶位置上的郑能彰拖出来，紧接着又跑到车的另一边，手臂伸进布满碎玻璃的车窗，将前排泡在水中的伤者的脑袋托出水面。奉日志想打开车门把伤者拖出来，然而车门早已变形，怎么也打不开。想把车正过来，更不可能。他意识到仅靠自己的力量无法使生命危在旦夕的车中人获救。
    此时，岸上已有数十名围观的群众，却无人下来帮忙。原来当地有这样的风俗习惯：大年初一不抬死人，认为初一抬死人不吉利。奉日志向岸上高喊：“乡亲们，快下来救人啊！这是做好事啊，车里的人有可能还活着，再晚他们就没命了！”他又冲自己的岳父喊：“爸，您先下来！”
    奉日志年近花甲的岳父邹生保和表叔李满生、陈自尧相继跳入水中。在他们的带领下，又有十几位村民先后下河救人。在奉日志的指挥下，大家齐心协力，把底朝天的汽车翻过来，将车内其余5人抬到岸上。尔后，奉日志立即拦截车辆，带领数位村民将伤员火速送往金石桥中心医院抢救。由于抢救及时，7名伤员全部脱离危险。
    在了解奉日志救人事迹过程中，调查人员意外地又听到了奉日志探家期间两次舍生忘死救火的英勇事迹。
    2月14日下午4时许，月山村9组村民邹生龙家因小孩玩鞭炮引起火灾。奉日志听到救火的呼喊声后，即刻跑向现场，一边组织人员用脸盆、水桶提水灭火，一边冲入火海爬上屋顶下瓦。通过半小时的奋力扑救，终于将一场大火扑灭，挽回直接经济损失5万多元。
    2月23日，月山村6组李传文、李传德等人共有的大客厅发生火灾，如不及时扑灭大火，将会殃及10多户人家的生命财产安全。奉日志奔向现场，指挥村民切断火源，避免火势蔓延，又不顾危险冲进火海抢救财物。由于扑救得力，挽回直接经济损失10多万元。
    春节休假期间一次救人、两次救火，奉日志在归队后的数月里一直守口如瓶，只字未提。他的事迹在部队传开后，战友们掀起了一个“向奉日志同志学习，宏扬伟大抗洪精神，做李向群式的英雄战士”活动的高潮。
    日前，济空王全博参谋长签署命令，为奉日志荣记二等功，济空司令部直属队党委作出了开展向奉日志同志学习活动的决定，济空政治部转发了奉日志见义勇为的先进事迹。
    济南军区空军金志福苏泽王伟
〖-ZW/正文〗
