〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾森豪威尔――决策诺曼底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾森豪威尔――决策诺曼底
    德怀特・戴维・艾森豪威尔（1890―1969），美国陆军五星上将。毕业于西点军校和陆军军事学院。第一次世界大战期间在国内服役。1933年任陆军参谋长麦克阿瑟的副官。二战中曾任欧洲战区美军司令、北非远征军总司令、地中海战区盟军总司令、盟国远征军最高统帅等职。曾指挥盟军在北非、西西里岛和意大利登陆。1944年6月指挥诺曼底登陆战役。战后任陆军参谋长、北约武装力量最高司令。1953年至1960年任美国总统。
    1944年新年刚过，大不列颠就有一种喘不过气来的感觉。远隔重洋的美国，以令人目眩的速度，把整师整师的军队，成百万吨的物资，源源不断地运到英国。英国人幽默地说：英伦三岛快被美国人压沉了。原来，由11个国家组成的历史上最庞大的联盟军队，将从这里出发实施战争史上规模最大的两栖登陆战役，向欧洲大陆进发。
    这支联盟大军的统帅便是人称“盟国董事长”的艾森豪威尔上将。
    自1944年1月受命担任“盟国远征军最高统帅”以来，艾森豪威尔不知熬了多少个不眠之夜。好在诺曼底登陆战役――“霸王行动”的各项准备工作井井有条。5月下旬，根据英吉利海峡的潮汐、月相、日出等情况，盟军将登陆日期确定为6月5日。登陆战役能否顺利？艾森豪威尔说：万事俱备，只怕有风！
    然而，上天似乎存心与艾森豪威尔过不去。进入6月，英吉利海峡遭遇了20年来从未有过的大风天气，肆虐的狂风掀起的滔滔巨浪，几乎要把海岸撕成碎片。
    6月4日凌晨4点30分，高级军官会议。当盟军气象主任斯塔克上校来到会场时，艾森豪威尔从他脸上的“乌云”中看出大事不好。果然，斯塔克认为6月5日的天气将非常阴暗，完全不便于使用空军。艾森豪威尔清楚，“霸王行动”如果失去空中优势，无异于让希特勒看笑话。于是，他决定将登陆时间推迟24小时。
    6月5日凌晨，艾森豪威尔只睡了一小觉便起了床。窗外电闪雷鸣。3点30分他赶到军官会议会场。军官们无精打采地坐着。斯塔克来了。“天气将发生突变！”斯塔克话音刚落，会场里爆发出一阵欢呼。“不过，好天气将只持续36小时，之后还将恶化。”
    行动计划还变不变动？窗外的雷雨催促艾森豪威尔的脑子飞快运转：如再次推迟，秘密难说不被泄露，士气将下降，敌人的防御将加强……可万一天气状况没有改观，强行登陆将造成灾难性后果。近300万大军的命运掌握在自己手里。他顿感肩上的每一颗将星似乎都有几吨重！艾森豪威尔静静地坐着，会场里寥无声息。
    时钟指到4点15分。突然，艾森豪威尔抬起头来，斩钉截铁地说：“好，我们行动吧！”顿时，会场里再次爆发出欢呼声。不到半分钟，所有人都冲出屋门，消失在雨夜里。仅仅一句话，仅仅半分钟，盟军的千军万马沸腾了。
    5000多艘舰船如离弦之箭，劈波斩浪，朝法国诺曼底海滩直扑而去。
    6日凌晨，睡眼惺忪的德军借着朦胧的月色发现了海面上密密麻麻的舰船，顿时吓得魂不附体。他们万万没有想到，在如此恶劣的气象条件下，竟会突然出现一个好天气，而且居然为艾森豪威尔所利用。担负主要方面防御的德军B集团军群司令、诡诈的“沙漠之狐”隆美尔，在家中接到前线告急电话时脸色煞白，连呼“我太愚蠢了！”
    希特勒狂妄吹嘘的“大西洋壁垒”在盟军突然打击下，第一天便土崩瓦解。盟军踏上了阔别4年的欧洲大陆。
    （连载六十九下期请看：德国上空的“屠夫”哈里斯）
    ●侯小河
〖-ZW/正文〗
