〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《心理卫生250问》出版发行
    由102医院主任医师张理义主编的《心理卫生250问》一书最近出版发行。该书为大众提高心理卫生水平、增强自我保健能力提供了一条便捷途径。
    （王翠玉、陈洪生）
    沈阳军区二疗护士93％取得大专学历
    沈阳军区第二疗养院护士自学、函授学习新科技新技术已成风气，有93％取得了大专以上文凭，近半数能用外语对话或翻译资料。
    （于利华）
    卫生员张聂取得多项医学成果
    云南蒙自军分区某部卫生员张聂，在“全国第四届医学影像学术暨疑难病研讨会”上，其学术论文受到专家和学者的充分肯定。1998年，他的《中西医结合治疗甲型肝炎疗效观察》论文，荣获了“全国第一届‘华佗杯’医学论文大赛”一等奖。
    （邵阳、赵丕聪）
    北陵医院治疗血栓性脉管炎有新法
    沈阳军区总医院北陵医院经过5年的研究，采用彩色多普勒监测下行股动脉注射药物治疗方法治疗血栓塞性脉管炎获得成功。目前，该院共开展股动脉注射药物治疗血栓闭塞性脉管炎198人次，治愈率达98％。
    （杨艳、张雪）
    中尉军医刘仁勤获世界肝病学论文一等奖
    沈阳军区某部军医刘仁勤的学术论文《监督监测下防病管理4例其“家庭聚集现象”的效果观察》获世界肝病学研究会一等奖。
    （马铭、韩光）
    军体院举办“幸福家庭”摄影比赛
    近日，解放军体育学院为了提倡优生、优育、优教，倡导家庭和睦、夫妻和睦、尊老爱幼的良好风尚，举办了“幸福家庭”―99计划生育摄影比赛。
    （杨验、曲佐建）
〖-ZW/正文〗
