〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“样板猪场”缘何唱了“空城计”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅力戒虚假作风受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “样板猪场”缘何唱了“空城计”
    第二炮兵某旅力戒虚假作风受称赞
    本报讯汪盛、特约记者伍旭东报道：“宁愿挨批评也不弄虚作假，好！你们是一面‘镜子’，照出了我们脸上的‘灰尘’。”几天前，第二炮兵某基地后勤部工作组就错批基层一事，向某旅官兵公开道歉，赢得台下一阵热烈的掌声。
    5月上旬，基地后勤部组织工作组下部队检查第一季度农副业生产情况。当一行人来到某旅有名的“样板猪场”实地察看时，颇感意外。因为就在不久前该旅上报的汇报材料里，明明写着圈里养有上百头猪，而现在养猪场仅有13头长白山、杜洛克种猪在猪舍酣睡，其它5个猪圈里却不见往日猪崽撒欢的景象。“样板猪场”唱“空城计”，工作组感到自己受了骗，很恼火，当场对该旅领导进行了严肃批评。
    然而，随着检查的深入，特别是听了基层官兵的介绍后，工作组组长阎处长紧皱的眉头渐渐舒展开来。原来，该旅猪场除养猪外，还担负给连队提供猪崽的任务，近年来已为连队提供猪崽800多头，连续3年被上级评为先进单位，成为基地有名的“样板猪场”。今年5月1日，猪场刚把32头小猪崽送到连队，恰好接到上级工作组要来检查的通知。业务部门提出把32头小猪崽“拉”回来迎接检查，被旅党委及时制止。他们说，靠弄虚作假保住的“样板”不光彩，宁愿不要也不能败坏部队的风气。结果，“原汁原味”的猪场挨了工作组一顿批评。
    事情的原委弄清后，工作组成员的脸“红”了起来。他们在向基层公开道歉的同时，还感谢该旅官兵给工作组上了一堂生动的“求实”课。
    一句话点评
    不加雕琢为上品，原汤原味才是真，可有些同志就爱看那些花里胡哨的东西，殊不知被人蒙骗了，还要把人家表扬一番哩。
    ○张志荣
〖-ZW/正文〗
