〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协公布中国队集训名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时宣布一项处罚决定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日讯中国足协今天在京举行例行新闻发布会，公布了由中国足协纪律委员会作出的处罚决定，这也是全国足球甲级联赛重燃战火以来中国足协开出的第一张罚单。
    处罚决定称，广州白云山主教练李勇在甲B第10轮比赛中，不服从裁判，情绪冲动，冲入场内指责助理裁判，并抢夺助理裁判手中的旗子。根据足球比赛违纪违规处罚办法，足协纪律委员会决定停止李勇比赛工作4场，罚款6000元人民币。
    成都五牛队雷纳托在甲B第10轮比赛中，在对方犯规、裁判已鸣哨的情况下，有意用拳头击打对手，属暴力行为，决定对其给予停止甲级联赛4场，罚款5000元人民币的处罚。
    在今天举行的例行新闻发布会上，中国足协还公布了中国足球队集训队名单。八一金穗队的江津和胡云峰入选。
    其他球员分别是：区楚良、符宾、徐弘、张恩华、魏群、李明（山东）、谢朝阳、郑智、祁宏、朱琪、吴承瑛、马明宇、姚夏、李明（大连）、黎兵、宿茂臻、曲圣卿。其中山东队的李明、重庆隆鑫队的符宾以及辽宁队的曲圣卿均为第一次入选国家队，国奥队员郑智则是霍顿考虑到其缺少高水平比赛的机会而招到国家队集训的。
    国家队这次集训的时间为7月5日至10日。
〖-ZW/正文〗
