〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多写家信少打电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部加强思想教育注重行为引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/李劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张家军、特约通讯员李劲松报道：多数战士每周要给家中打两次以上电话的现象不见了，飞往家乡的“鸿雁”又多了起来。这是第二炮兵某部针对战士打电话“热”的问题，加强教育管理，注重行为引导带来的效果。5月底，第二炮兵向所属部队转发了他们的经验。
    前一段时期，第二炮兵某部机关针对战士打电话过多的反映，对5个连队的300名战士进行“与亲友联系交往方式”进行了调查，发现打电话“热”的现象确实比较突出：多数战士平均每周要打两次以上电话，通话时间大多在半小时左右。战士肖某，一周内支付电话费280余元。究其原因，主要因为战士家中装电话增多，多数战士不愿写信，以打电话代替。据调查，近年来入伍的战士中，入伍时带现金最少300元，最多5000元。部队附近公用电话增多，某营院外不足一公里的道旁，就有电话摊点近30个。这一问题引起部队党委的高度重视。他们认为，战士通过打电话与家庭亲友联系，有利于快捷掌握家庭、社会信息，但其负面影响显而易见：遇事就打电话，扩大了不必要的社会交往，分散学习和工作精力；加重了战士家庭的经济负担，淡化了部队艰苦奋斗意识；同时请假外出打电话的增多，不利于部队管理；战士打地方公用电话，往往缺乏应有的警惕，易发生泄密问题。
    该部党委决定，在全部队广泛开展一次加强思想教育和行为引导活动。为配合活动的开展，各连队组织战士们开展“写信和打电话相比哪个更有利”的讨论，规定每周二晚为战士写家信时间，开展优秀书信展评等，营造多写书信、少打电话的良好氛围。他们还依据条令条例加大严格管理的力度，从严控制“8小时以外”战士外出，认真落实点名、请销假等制度。与此同时，在各营区内部安装适当数量的磁卡电话，实行有效管理，以满足青年战士的客观需要。
〖-ZW/正文〗
