〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决难题敢下“猛药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对事关官兵切身利益的老问题反复抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决难题敢下“猛药”
    某师对事关官兵切身利益的老问题反复抓落实
    本报讯刘国顺、特约通讯员赵忠范报道：6月5日，星期六。沈阳军区某师师长鲍铁印、政委张福才中午悄悄走进所属炮团十三连食堂，只见午餐的伙食是六菜一汤，一些先撂碗筷的官兵已经进入微机室和球场。随后又转了几个连队，看到生活保障和精神食粮都很丰盛。从末端看到战士们反映的双休日休息难和伙食差的老大难问题得到了较好解决，两位师领导心里的一块石头才落了地。
    近年来，这个师按照江主席“五句话”总要求抓落实很有成效，部队许多工作都走在前列。可时间长了，出现一个偏向：一些机关同志在抓落实中片面求新，总是盯住以前没有遇到过的新问题使劲作文章，却忽略了下功夫解决关系基层官兵切身利益的老问题。师领导带机关工作组逐团调查摸底，发现以前宣布已经解决了的基层官兵看病难、吃药难、喝开水难、取邮件难等问题，在一些单位并没有真正解决。
    找准病因，对症治疗。这个师成立了由师长、政委为组长的“解决老问题小组”，深入基层调查，梳理出看病难、喝开水难、双休日战士休息难、清退机关超占兵员难等13个困扰部队建设的难题。他们开了三剂“猛药”。一是从末端入手查实情抓落实。6月1日午饭后，张政委来到直属队，看见10多个战士正在小卖店买汽水喝，一问是喝不到开水。他又来到开水房，见锁已有锈。他当即将直属队领导叫到开水房前，提出严厉批评。二是建立责任制，层层签订责任书。对机关梳理和基层反映的13个带普遍性的老问题，师团主官亲自抓，要求主管部门立即办，问题卡在哪，就打谁的“板子”。三是老问题是否真正得到解决，领导机关宣布不算数，还要请基层评委“亮分”。师里每月请基层官兵代表到师机关，围绕“最盼、最怕、最愁、最烦、最恼”五个方面登台讲评首长机关为基层解决问题的情况。讲得有问题的领导和机关干部坐不住，并当场说明没解决的原因和解决时限。
〖-ZW/正文〗
