〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说预防脂肪肝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；保健常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正常肝重量的5％为脂肪，包括磷脂、甘油三酯、脂肪酸、胆固醇和胆固醇脂。当肝脏累积的脂肪大于7％时，在组织学上就变得显而易见，在细胞质内出现类脂空泡，严重者肝细胞类似脂肪组织的脂细胞，胞核被压缩呈偏心位，仅见少量细胞质。这就是脂肪肝典型病理改变。脂肪在肝内长期过度聚积，超过正常范围，在超声影象及CT图像出现相应改变或病理检查有脂肪过度浸润即为脂肪肝。形成脂肪肝的具体机制至今尚不清楚，常见有以下原因：
    1、肥胖症。50％肥胖人有肝的轻度脂肪浸润。2、酗酒。酗酒者合并脂肪肝是最常见的。3、肝炎、肝硬变。脂肪肝是肝炎肝硬变的一种病理表现。4、糖尿病。50％糖尿病病人有脂肪肝，目前认为糖尿病病人的脂肪肝主要是由肥胖引起的。5、药物。静脉注射四环素每天超过2克，可导致脂肪肝。6、柯兴氏综合症。可出现重复或中度脂肪肝，多数发生在大量激素治疗后。7、其他。有饥饿和恶性营养不良病，妊娠急性脂肪肝，糖元和类脂累积病等。
    患了脂肪肝并不可怕，关键是正确对待，因为肝脂肪浸润，在迅速消除病因，积极治疗后大多可以消失，可以逆转。例如酒精性脂肪肝在脂肪肝中所占比例较大，但酒精性脂肪肝的预后较好，一般于戒酒后3―6周病变可消退，故戒酒是治疗酒精性脂肪肝最重要措施。还有如肥胖症者易发生脂肪肝，当每日进食热卡超过消耗所需的能量时，除以肝、肌糖原的形式储藏外，几乎完全转化为脂肪，储藏于全身脂库中，包括肝脏在内，其中主要为甘油三脂。治疗肥胖症的脂肪肝应控制饮食及增加体力活动为主，不能光依靠药物，长期服药不免发生副作用，因此自觉长期坚持控制饮食及体育锻炼是治疗肥胖症脂肪肝的好方法。有文献调查报告脂肪肝与高血脂有相关性，高血脂者193人中患脂肪肝59人，占30.6％；血脂正常者416人中有脂肪肝者27人，占6.5％，两组相比有显著差异（P<0.005）。因此控制饮食中应注意低脂膳食，有专家建议饮食中脂肪成分不超过总热量20％，饱和脂肪摄入量必须低于总热量8％，胆固醇摄入量限制在每天150―200mg，食物中蛋白、维生素和无机物应在要求范围内。
    脂肪肝的药物治疗可选用西药或中药，也可中西医结合治疗。总之只要积极消除和治疗病因，选择适合自己的中药、西药，或中西医结合治疗，脂肪肝多数是可以消失，逆转的。
    ●302医院主任医师陈德永
〖-ZW/正文〗
