〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“气功大师”现形记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊民/王新通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “气功大师”现形记
    双休日的一天，新战士小张到驻地镇上办事。路边，一位“气功大师”正在为群众现场表演“空手取火”，小张挤进人群，看得入了神，也随着不时鼓掌喝彩。恰好王班长修车路过，小张一把将王班长拦住：“快来看‘气功大师’的绝技表演。”王班长告诉他，“气功大师”玩的是骗术，小张分辩说：“我爷爷练过气功，他说过空手取火是气功的最高境界，气聚而生力，用意念取火。”王班长辩他不过，带小张又挤进人群。
    这时，“气功大师”正煽动群众捐钱。“看，解放军同志也来为我的绝活捧场了，请大家有钱的捧个‘钱场’”语音刚落，就有几位群众“劈里啪啦”向“大师”碗里扔钱。“慢！”王班长一声断喝：“捐钱可以，我要进场里看你表演。”“可以”。“大师”从自己口袋里取出一张旧报纸放在地上，然后盘腿坐下，闭目运气。王班长顺手从口袋里也拿出一张报纸，换下“大师”的那张。三分钟……五分钟！时间一分钟一分钟过去了，可就是不见火苗。再看“大师”，额头早沁满了细细的汗珠，开始露出惊慌的神色。“大师”故作镇静，微微一笑，两手抱拳，鞠躬作揖道：“各位，实在抱歉，兄弟今天身体不适，表演失败，请海涵……”说完就想溜。
    王班长一把抓住“大师”。“慢着！”只见他将“大师”的报纸展开，在阳光照射下，不一会儿报纸开始冒烟，再过一会儿就起了火。原来旧报纸上有可以自燃的白色小磷片。
    在科学的事实面前，小张羞愧地低下了头。他和王班长一起将行骗的“大师”扭送到了派出所。
    ●周俊民王新通
〖-ZW/正文〗
