〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本：水漫福冈成灾
    6月29日，日本福冈市遭受暴雨袭击，市民上街不得不涉水而行。根据日本气象厅的报告，自29日清晨起持续24小时内，日本部分地区有暴雨天气，西部降雨量可达200毫米。
    新华社发
    贝市：老虎自食其爪
    在贝尔格莱德动物园里，一只名叫“王子”的老虎忧郁地舔舐着被自己咬断的后爪。受北约狂轰滥炸的影响，该动物园里的许多动物都显示出患有严重压抑症的迹象，行为反常。
    新华社发
    美国：梦想太空行车
    美国国家航空航天局目前正在研制一种用于对小行星进行考察的新型探测车。探测车研制成功后，将由日本宇宙科学研究所的航天飞机搭载在行星登陆。
    新华社发
    埃及：海底发现大炮
    日前，埃及和法国联合考古队在埃及亚历山大附近的阿布・科尔海域打捞出三门200年前沉没的拿破仑舰队旗舰上的大炮。该舰是1798年8月1日被英国舰队击沉的。图为一位考古队员在水下为沉船确定位置。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
