〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好优秀年轻干部培养选拔工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养；军队建设；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进军队建设和改革漫谈20
    积极做好优秀年轻干部培养选拔工作
    人类即将迈入新的世纪，我们能否在日益激烈的综合国力竞争中立于不败之地，干部是关键。军委江泽民主席强调指出：“要加紧选拔和培养优秀年轻干部，从组织上为我军跨世纪发展提供坚强保证”，“在这个问题上，我们要有紧迫感，早作筹划”。对此，各级党委和主要领导同志一定要从全局和战略的高度进一步提高认识，不断增强政治责任感和历史使命感，采取切实可行的措施，积极做好优秀年轻干部的培养选拔工作，为推进军队建设和改革，实现跨世纪发展，提供有力的组织保证。
    人才的繁荣、干部队伍的发展壮大，历来是我们的事业取得成功、走向繁荣昌盛的必备条件和可靠保证。革命战争年代，我党我军培养和造就了大批治党治军的骨干和各类人才，从而推动革命事业从胜利走向胜利；新中国成立后，正是由于大批年轻干部迅速成长起来，推动了各项建设事业蓬勃发展；特别是改革开放的20多年来，干部队伍建设进入了一个新的历史阶段，培养和造就了大批优秀年轻干部和各类人才，从组织上保证了党的事业、国家和军队的建设进入一个快速发展的新时期。事实证明，毛泽东同志强调的“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”，邓小平同志强调的“国家能不能长治久安，从一定意义上说，关键在人”，江泽民同志强调的“培养和选拔大批能够跨世纪担当重任的优秀年轻干部，是一项战略任务，必须抓紧抓好”，这一系列正确论断，都是我们搞好干部队伍建设的指导思想。
    目前，培养和选拔优秀年轻干部的工作取得了重要进展，但也还存在着一些亟待解决的问题。比如，少数年轻干部在思想理论素养、专业技术知识、实际领导能力或精神状态等方面，与新形势、新任务的要求不相适应。因此，我们应站在战略的高度，充分认识国家和军队建设的跨世纪发展向我们提出的培养选拔优秀年轻干部的紧迫性。从国际范围看，国家之间综合国力的竞争日趋激烈，而这种竞争说到底是人才的竞争、科技实力的竞争；世界范围内的新军事革命方兴未艾，做好军事斗争准备，打赢现代条件下特别是高技术条件下的局部战争，靠的不是军队数量，而是人的素质，特别是高科技素质。没有一支高素质的干部队伍，就难以迎接挑战，在新的世纪立于不败之地。从国内看，我国正处于建设有中国特色社会主义事业承前启后、继往开来的关键时期，我军面临着深入改革和跨世纪发展的繁重任务，这要求我军的干部不仅仅在任职年龄上要能够跨世纪，更重要的是应该具备党的事业和军队建设跨世纪发展所需要的综合素质。现在45岁以下的干部在下个世纪初将陆续走上我军各级领导岗位。这些年轻干部素质如何，直接关系到党的事业的兴衰成败，国家的长治久安。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，年轻干部更要经得起各种复杂环境的考验。许多事实证明，年轻干部走上领导岗位后，被工作担子压垮的并不多，出问题的大都发生在经济方面或思想作风上，而这又往往是与放松世界观的改造紧密相关的。因此，我们要以强烈的紧迫感，在不断充实优秀年轻干部后备人选的基础上，着眼于干部整体素质的提高，着力形成一支素质优良、规模适当、门类齐全、梯次配备合理的干部队伍。
    培养选拔优秀年轻干部，是一项战略任务，也是一项紧迫工作。当前，要在以下几个方面下功夫抓紧抓好：
    要把革命化始终放在第一位。江主席指出：“保证党和国家的各级领导权由忠诚于马克思主义的人来掌握，是一个至为重要的战略问题，直接关系到党和国家的盛衰兴亡。”在这个关系到枪杆子掌握在什么人手里的大问题上，要较真而不敷衍，严肃而不通融，坚定而不让步，把那些听党的话、有能力、作风好的优秀年轻干部选拔上来。政治上不强，思想作风不实，廉洁自律不好，群众意见比较大的人，决不能进班子，不能重用，也不能列为后备干部。要善于从政治上识别和考察干部。一个干部的政治素质如何，不仅体现在平时能守规矩，而且要在关键时刻过得硬。考察干部不能从一时一事去判断，而应以历史的发展的观点去全面地、本质地考察、认识干部，从组织上确保枪杆子牢牢掌握在忠于党、忠于人民、忠于社会主义的人的手里。
    要不拘一格地选拔人才。在选人用人问题上，长期以来存在着一些不良的惯性思维和做法，其中最为普遍和突出的就是“论资排辈”问题、求全责备问题。只有解放思想，更新观念，注重群众公论和工作实绩，大胆选用和积极培养人才，才能形成人才辈出的良好局面。邓小平同志说过，“有些同志担心，年轻人经验不够，不能胜任。我看，这种担心是不必要的。经验够不够，只是比较而言。……放在那个位置上他们就会逐步得到提高。”对年轻干部要压担子，多安排他们在实弹演习、抢险救灾、处理突发事件等急难险重任务中挑大梁，当主角。对基本素质好、实绩突出、有发展潜力、群众公认的年轻干部，有的可小步快跑，特别优秀的还可破格提拔。要搞好对年轻干部的传帮带，不断提高其驾驭全局和处理复杂问题的能力。
    要着力提高年轻干部的综合素质、特别是科技素质。在坚持政治标准第一的前提下，选拔年轻干部要重视其科学文化知识水平和组织指挥能力。江主席号召全军要搞好“两个武装”，科学理论武装是建军之本，高科技知识武装是强军之举，这两个方面都是事关部队建设跨世纪发展的重大问题，也是人才培养带根本性的问题。当前和今后军队干部要逐步走军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，把培养工作的着力点放在造就复合型人才、提高干部整体素质上。要立足于现有条件，提高军队指挥院校培养的起点，加快人才培养的步伐，加大现代科技教育的力度。要有计划地组织在职培养，采取短期轮训、集训或到地方院校、国外进修等措施，及时补充知识、提高技能。要坚持先培养、后使用的原则，各类型、各层次的领导干部在任职期间和职务晋升前，都应接受更高层次的系统培训，逐步落实任职资格制度。注意在实践中培养锻炼干部，通过交流换岗等途径，提高干部指技合一、军政合一的综合素质。
    要从政策制度上加以保证。适应社会主义市场经济发展和国家、军队改革不断深化的新形势，借鉴地方改革的成功经验，我军干部政策制度的调整改革正在积极推进。但总的说来，年轻干部的培养选拔制度仍然滞后于社会主义市场经济和军队现代化建设的发展。这就要求我们加大改革力度，坚持解放思想，克服重重障碍，打破老框框，勇于改革不合时宜的组织制度、人事制度，大力发现、破格使用优秀人才。具体地说，要在干部考核选拔、任职资格、交流轮换、能上能下等方面取得新进展；大力加强后备干部队伍的跟踪考察和动态管理，积极稳妥地探索年轻干部的培训路子；下大力气抓好专业技术干部队伍建设，建立并推行专业技术职务任期考评制度；积极探索、妥善解决干部转业复员的安置和社会保障问题，等等。通过努力，使军队干部政策制度建设，与社会主义市场经济发展和国家、军队现代化建设的新形势、新任务相适应，确保优秀人才能脱颖而出，以保证军队跨世纪发展战略目标的顺利实现。
    ●陈万仕
〖-ZW/正文〗
