〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参谋部“三讲”教育座谈会上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入搞好“三讲”教育推动总参各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有在总参谋部“三讲”教育座谈会上讲话要求
    深入搞好“三讲”教育推动总参各项工作
    本报北京6月30日讯张彦中、特约记者马晓春报道：总参谋部今天召开“三讲”教育座谈会。中央军委委员、总参谋长傅全有在会上讲话，要求总参所属各级领导要认真学习贯彻江泽民总书记在纪念建党七十八周年座谈会上的重要讲话精神，使总参的“三讲”教育在巩固前一段取得阶段性成果的基础上，深入持久地开展下去。
    傅全有说，江总书记的重要讲话，围绕“三讲”这个主题，从战略的高度、政治的高度，深刻阐明了深入搞好“三讲”教育的重要性，紧紧抓住“讲政治”这个核心，对各级领导干部的思想政治素质提出了新的更高的要求，是新形势下加强党的建设的纲领性文件。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    傅全有指出，要进一步深化理论学习，坚定共产党人的理想信念。要把正确的理想信念建立在学懂弄通马克思主义基本原理的基础上，建立在学习掌握现代科学知识的基础上，建立在自觉锻炼党性修养的基础上。要进一步强化政治意识，善于从政治上观察和处理问题。总参各级党委和领导干部，必须从政治上看问题，从政治上谋军事，坚定正确的政治方向，实施坚强有力的政治领导。要深刻领会党中央、中央军委的战略意图，认真贯彻落实新时期军事战略方针，加强军事工作的谋划指导，广泛开展群众性的科技大练兵活动，努力培养大批新型高素质军事人才，全面提高部队战斗力，为国家改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    傅全有强调，要进一步贯彻民主集中制，提高党委班子的凝聚力和战斗力。要加强集体领导，进行民主集中制的再学习、再教育，增强集体领导的观念。要公道正派地使用干部，严格把好高中级干部的选用关。要严格党管干部，切实加强对高中级干部的教育管理和监督。要深入进行革命气节教育，牢固树立全心全意为人民服务的思想，始终保持艰苦奋斗的政治本色。
    傅全有要求各级党委和领导干部要以这次“三讲”教育为新的起点，振奋精神，改革创新，从严治军，真抓实干，推动总参各项工作，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    总参有关部局领导同志结合本单位“三讲”教育的实际谈了学习江总书记重要讲话的体会。副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷，总参谋长助理张黎及总参机关军以上干部出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
