〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖湘生――火眼金睛擒病魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐佳/刘广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军中名医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖湘生，上海长征医院影像科主任，也是中国放射学界的第一位博士。目前国内发病率、死亡率最高的肺癌，由于成因的复杂和种类的多样，误诊率高达20％，而肖湘生对于疑难杂症的确诊率却已经达到了98％。如今，不仅上海的大部分肺癌疑难杂症要找他确诊，连外地许多病人也慕名而来。
    肖湘生师从国内放射学界的泰斗荣独山教授，主攻“肺癌诊断”。从那时起，肖湘生就开始了与这黑白不均的影像打交道的人生。七年苦读期间，他研读了一张又一张的X片。他还想方设法拿了活体切片与X片一一对照着看，为了解决肺部切片在离开人体后，由于漏气会发生收缩，导致活体切片与X片不一致的情况，肖湘生整整花了半年的时间，用尽各种办法来解决这个问题。肖湘生常常一个人躲在实验室里，不分昼夜地默默苦读，数万张X片就这样被他啃了下来，而几乎所有的肺癌在X片上的症状也就被他记在了心里。如今，X片上的肺癌的阴影有一点异样，轮廓或毛糙或光滑，位置或上或下，肖教授都能敏锐地捕捉到。
    肖湘生在肺癌诊断与治疗方面发表论文、论著30余篇，其中《肺腺癌的X线诊断》、《支气管动脉灌注并栓塞治疗肺癌》等论文获得国家医药卫生科技成果二等奖和全国中青年优秀论文二等奖。1993年，肖湘生成为中华放射学会13名常委之一，并担任全军放射诊疗专业委员第一副主任委员、全军介入放射学专业组组长、北美放射学会会员。1995年，肖湘生成为博士生导师，在他的带领下，放射科一批年轻的专业人才正茁壮成长。
    ●徐佳刘广平
〖-ZW/正文〗
