〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送“炭”与送“谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送“炭”与送“谈”
    “雪中送炭”已成为领导和机关抓基层的有效方法，为促进基层的整体建设起到了不小的作用。但也不可否认，有的尽管为基层送了不少“炭”，但受“炭”单位面貌依旧。
    笔者就碰到了这么一件事，至今想起来感触颇深。某单位为了改变一个连队的后进面貌，便派出工作组帮助该连打翻身仗，为该连解决了长期账目赤字，更新了饭堂设施，添置了新彩电，还为连队买了10头猪娃。工作组送的“炭”还真得到了连队官兵的掌声。但到了年终，这个连队仍被评定为后进连队。在这种情况下，上级党委再次下决心，让该师副政委、后勤部副部长和机关的同志又一次来到这个连队。他们从抓思想、作风建设入手，与战士实行“五同”，深入做思想政治工作，反复找干部战士谈心、交心，经过一个多月的调查了解和深入工作，找准了导致该连长期后进的原因：不全是家底穷、事故多，而是党支部“一班人”各拿各的号，各吹各的调；干部思想不稳定，模范作用差；有的党员带头违纪。针对以上情况，工作组提出：变送“炭”为送“谈”，变从金钱物质上帮助为从思想政治上帮助，在连队普遍开展了四个谈心活动。一是围绕支部堡垒作用谈团结，谈职责，谈作用；二是围绕干部的表率作用谈“使命”、谈责任；三是围绕党员的先锋模范作用谈表现、谈威信；四是围绕当好连队建设的主人公召开军人大会，谈荣辱、谈义务、谈贡献。在此基础上，对好的表扬奖励以树正气，对差的批评帮助，将个别不适应作主官工作的干部调离岗位；对工作积极，但缺乏经验的干部指定专人对口帮带。由于从根本上抓得狠，抓得细，这个连队终于甩掉了落后的帽子，跃入了先进连队的行列。
    这两个工作组同是帮助一个连队打翻身仗，其表现是送“炭”还是送“谈”，不一定那么泾渭分明，但重送“炭”，轻送“谈”的现象却不是个别的。剖析原因，不外是送“炭”易，送“谈”难；送“炭”见效快，送“谈”见效慢。应该说，需要送“炭”的单位，十有八九更希望送“谈”。因为送“炭”只解一时之难，管不住根本，管不了长远，唯有多送“谈”，帮助基层打牢思想政治基础，强化自身“造血”功能，才是领导机关抓基层帮连队的妙招。有一位领导说得好：“给钱给物，不如给个好支部；辛苦大半年，不如配好连长指导员。”当领导和机关下部队抓基层的时候，但愿在送“炭”之际，无论如何不要忽视了送“谈”，真正使基层建设夯实根基，有个新的进步和提高。
    ●廖双全
〖-ZW/正文〗
