〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初登“雪龙”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北极科考传真①
    初登“雪龙”号
    6月28日，记者随我国政府组织的首次北极科学考察队的队员们穿过上海梅雨季节的茫茫雨雾，奔向位于长江口的浦东外高桥码头。很快，一艘白色巨轮映入眼帘。我知道，那就是我心仪已久的极地科学考察船――“雪龙”号！
    背着沉沉的行囊，登上“雪龙”号湿漉漉的舷梯，真有点刘姥姥进了大观园的感觉。原来，167米长、满载排水量21025吨的“雪龙”光住舱就有新区、老区两部分，共128张床位。而老区在主甲板以上就有6层。在船员的引导下，我沿着近乎垂直的通道，走进了“雪龙”号的家――老区266房间。房间设上下两张铺位、一张桌子，居然还有卫生间。船员们还告诉我们，“雪龙”在航行期间每天能淡化海水24吨，可基本保证淡水供应。
    次日，一个难得的晴天，我们漫步码头，身旁的“雪龙”号宛如一条白色蛟龙。船尾平台和直升机库里，各停放着一架桔黄色的直升机，为恬淡的“雪龙”增加了几分热烈的情调。在北极冰区，直升机将成为科学家和记者们忠实的“朋友”。最让我感兴趣的，是“雪龙”究竟是如何破冰的。二副王建忠介绍说，“雪龙”的破冰原理是“撞击破冰”，一靠巨大的功率，其主机功率为13200千瓦；二靠特种钢铸成的坚固船体，这种钢在零下60摄氏度的低温下不变形。与普通船不同，“雪龙”的弧形船首镶嵌着一块整体浇铸的加厚钢板，厚达45毫米，用于撞破坚冰。依靠一流的装备，“雪龙”能以1.5节的航速连续穿破1.1米厚的冰层加0.2米厚的积雪。
    连日来，“雪龙”号正在加紧进行启航前的最后准备工作。自从1993年我国从乌克兰购买“雪龙”号之后，她已5次出征南极，为中国的极地科学考察事业立下了汗马功劳。7月1日，她将划破西北太平洋的万顷碧波，首征北极。
    （本报上海6月30日电）
    ●本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
