〖ZQ/总期〗15147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“好药”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给你提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；保健常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“好药”的误区
    在医院工作时，经常遇到一些战友生病后要求医生开“好药”。问其什么是“好药”？回答多是贵重药，或新药，或进口药等等。笔者发现，存有这些错误观点的人在基层还为数不少，应及早帮助他们树立正确的用药观念。
    判断一种药是不是好药，依据只有一条：是否具有较高的治疗效果和较低的毒副作用。每种药都有不同的特点，每种疾病也都有不同的病理过程和症状，因而在治病时，不同的疾病对药物的选择也不尽相同。同一种药物，对这种病有疗效，对别的病就可能无效，甚至起反作用，不能一概而论。事实上，药品的价格取决于原料的来源难易和生产工艺的复杂程度等因素，并非价格越贵疗效越好。新药中固然有性能良好的，但也不能排除部分新药有一些缺点。在医药史上，很多种药物就是在反复使用后发现其缺点而被淘汰的。对于进口药物，也不能盲目崇拜，而应在了解其性能的情况下慎重选用。所以，笔者奉劝战友，患病时要在医生的指导下用药，千万不能迷信“好药”，而乱购药吃药，以免错用药物损害健康。
    51393部队医生陈胜
〖-ZW/正文〗
