〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见并宴请卡特〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中美关系继续取得良好进展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：赵紫阳/会见/卡特/前总统/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月25日讯 赵紫阳总理今天上午在会见美国前总统吉米・卡特时说，在你担任美国总统期间，中美两国建立了外交关系。你为中美关系正常化和发展中美关系所做出的卓越贡献，中国人民是不会忘记的。我们欢迎你来访。
    卡特说，同中国关系正常化，是我为美国和美国人民所做出的最重要的工作之一。他对过去两年半中美关系的发展表示满意。他说，中美关系这种发展的趋势是不可改变的。美国人民认识到同中国关系正常化给他们所带来的好处。
    赵紫阳说，中美关系正常化以来，总的来说两国在发展各方面的友好合作关系的情况是好的。当前尽管我国在进行经济调整，但中美两国的贸易额仍有增长。中美两国发展经济合作的前景是好的。
    宾主还就共同感兴趣的农业、石油开发、科技文化交流等问题进行了交谈。
    据新华社8月25日讯 赵紫阳总理今晚在欢迎美国前总统吉米・卡特和夫人一行的宴会上说：我们希望，我们两国政府本着1979年建交公报规定的原则共同努力，扩大我们之间已有的共同点，使两国关系继续取得良好进展。
    赵紫阳在祝酒时说：“卡特先生是我国人民所熟悉的美国政治家。两年多以前，中美两国实现了关系正常化。这是两国关系中的一个历史性事件，是中美两国政府和人民共同努力的结果，也是卡特先生担任总统职务期间的一项重大成就。”他指出：“中美关系的健康发展，不仅对我们两国人民有利，而且对于维护世界和平、反对霸权主义的事业具有战略意义。建交以来，我们两国在政治、经济、科技、文化等各个领域里的交往更加密切，两国人民之间的联系在新的基础上得到加强。这受到中美两国人民的热烈欢迎，也得到了包括美国两党在内的美国政界的广泛支持。”
    赵紫阳说：“里根总统表示重视中美关系的战略意义，愿意在中美建交公报的基础上，继续加强两国的友好合作关系；黑格国务卿访华时，里根总统还请他带来了给我的体现中美友好情谊的信。我对此表示赞赏。”
    卡特在祝酒时对他自己在有生之年能为中美两国的建设性关系作出贡献而感到高兴。他说：“将近三年前，在1978年12月，我骄傲地向美国人民和全世界宣布，美利坚合众国和中华人民共和国之间的正常外交关系将得到恢复。”
    他说：我的决定是美国两党努力的结果，是基于上海公报的原则。我希望，中美关系迅速发展，表现出十分明显的价值，以至于这一进程不可扭转并且能够经受政治变革时期所无法避免的震动。毫无疑问，这一中美新的友谊推进了世界和平事业。重要的是，应继续发展中美在经济、科学、文化和国防领域内的双边合作。
    卡特赞扬中国古老文明和文化对人类所作出的贡献，赞扬中国人民为争取民族独立和团结，为建设一个强大繁荣的祖国所进行的英勇斗争。他说，我来中国是为了了解贵国的文化，接触贵国的人民；并同贵国领导人讨论世界事务，倾听他们对中美关系现状的评价。
    卡特指出，“我们生活在一个动乱多变的时代。若干国家出于扩张主义的目的，谋求统治别国，因对稀有自然资源和我们环境的需求而造成的压力之大，是人类历史上前所未有的。”
    他说，人们只有从下述三个全球问题的角度出发，才能理解中美关系的战略意义，即扩张主义，对自然资源的需求压力，以及和平所面临的世界性威胁。美国、中国、西欧、日本和许多发展中国家之间的合作是阻遏那些企图统治别国的国家的先决条件。
    出席宴会作陪的有：国务院副总理方毅，国务院副总理兼外交部长黄华和夫人何理良，外贸部长李强，对外文委主任黄镇，文化部代部长周巍峙，政府其它部门、全国妇联、北京市人民政府、对外友协、外交学会等单位的负责人。
〖-ZW/正文〗
