〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/中纳关系/东北电网建设/喉癌切除硅橡胶喉成型RW：华国锋/党副主席/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋会见日本前外相伊东正义
    中共中央副主席华国锋25日上午会见前来中国作私人旅行的日本众议院议员、前外相伊东正义和夫人一行。
    会见在人民大会堂举行。在亲切友好的交谈中，伊东正义对华国锋副主席在去年5月作为中国总理首次访问日本和7月间到日本参加大平正芳前首相的葬礼表示敬意和感谢。他转达了大平夫人对华国锋副主席的问候。
    华国锋说，大平先生和伊东先生都为中日友好作出了重要贡献，给中国人民留下了深刻的印象。他请伊东先生转达他对大平夫人的亲切问候。
    黄华致电声援和支持纳米比亚人民斗争
    在纪念“纳米比亚日”之际，国务院副总理兼外交部长黄华8月26日打电报给联合国纳米比亚理事会主席保罗・卢萨卡，代表中国政府向纳米比亚理事会表示声援和支持。
    电报说，在过去一年中，纳米比亚人民在西南非洲人民组织的领导下，在非洲国家和国际社会大力支持下，加强了各种形式的斗争，特别是武装斗争，为自己祖国的独立事业做出了新的贡献。中国政府和中国人民将一如既往，坚决支持纳米比亚人民反对南非的殖民统治、争取民族独立的正义斗争。我们坚信，纳米比亚人民争取民族独立的目的一定能够达到。
    东北电网提前完成今年水力发电计划
    东北电网到8月1日止已提前实成今年全年的水力农电计划，发电量为三十四亿五千万度，比去年同期增长26％。目前，东北电网各水力发电厂正利用今年水量充足的有利条件争取多发电。
    “喉癌切除硅橡胶喉成型”研究成功
    我国一项具有国际水平的、创新性的医疗科研成果“喉癌切除硅橡胶喉成型”，在山东医学院附属医院研究成功。他能使喉癌病人在施行切除手术后同时恢复呼吸、吞咽、发音三大功能。
    帮助切除喉癌的患者尽快恢复喉头几种主要生理功能，多年来一直是国内外医学界努力解决的重要课题。他们有的采用发食道音的办法，有的采用“人工喉”的方法，但喉的三大功能均不能同时得到恢复。
    山东医学院附属医院耳鼻喉科副主任王廷础和全科医护工作者，与山东大学等单位协作，在孙鸿泉教授、王天铎副教授的指导下，从1978年开始进行新的探索。他们终于研究成功了“喉癌切除硅橡胶喉成型”，并在动物试验的基础上，于1979年5月用于临床。专家们认为，这项研究是成功的，建议尽快向全国推广。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
