〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一医大抓好中青年教师培训工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教师队伍业务建设的加强带来了教学质量的显著提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一军医大学/教师队伍业务建设/中青年教师培训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州8月24日电 新华社记者张健虹报道：人民解放军第一军医大学积极采取措施，帮助中、青年教师提高业务水平，促进教学工作的发展。
    第一军医大学担负着为部队培养医疗专门人才的任务。由于十年内乱的破坏，现有教师队伍的水平，与学校所担负的繁重任务，很不适应。特别是青年教师专业基础较差，多数还不懂外文。于是，校党委决定抓好中、青年教师的复训和培训工作。从1978年开始，学校举办了为期二年的复训班，分期分批地让他们脱产学习，重点是打好文化基础、医学基础，和外文基础，补学必要的基础理论，为进一步提高创造条件。到目前为止，全院已有一半以上的青年教师参加了复训。不少同志复训结业后还考取了研究生，其中一次研究生录取率占报考人数的78％。他们根据“缺啥补啥”的原则，还举办了各种培训班。截至分年六月底，这种培训班已举办十五期，有六百多人次参加学习。培训班坚持校办与科室办相结合、脱产学习与业余学习相结合、普及与提高相结合、学习外语与收集研究外国医学情报相结合，使学习与教学及医疗实践互相促进。训练部所属单位的一百一十七名助教以上的教师中，原来只有不到30％的人能阅读英文有关资料，经过培训，迅速增加到90％以上。今年初，广东省医科大专院校参加出国外语考试结果，获得英语第一名、日语第二名的，都是第一军医大学的教师。
    第一军医大学重视抓好教师队伍的业务建设带来了教学质量的显著提高。三年来，毕业学员被分派到医疗、教学、科研等工作岗位后，大都能比较快地胜任自己的本职业务，受到这些单位的好评。教师们为军医系编写的十八种教材和中医系编写的十五种教材，其中有一部份已被军内外一些医科院校采用，受到称赞。
〖-ZW/正文〗
