〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把批评当动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/批评的动力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请相信，这是一件真实的事。而且，这种事可能发生在你那个单位，发生在你的周围，甚至发生在你的身上――
    在一次党的生活会上，同志们检查执行《准则》的情况，老王同志谈了自己违背《准则》的表现，声调低沉。讲完以后，他慢慢抬起头来，庄重地说了一句：“欢迎大家批评。”然而，当他朝夕相处的同志真正对他进行批评，帮他分析原因时，他却有些坐不住了，开始脸红，继而解释，最后顶起牛来，成了好龙的叶公。
    这件事发人深思：为什么口头上欢迎别人批评，而当别人刚一批评时，却又不愿意接受呢？它说明我们有的同志还不大懂得，批评与自我批评是我们党区别于其他任何政党的一个重要标志，也是保证我们党的肌体健康的重要因素。一个党员有了缺点错误，应该主动地进行自我批评，并真心实意地欢迎别人批评。批评和自我批评的旗子不能丢。
    要乐于听取他人的批评，首先要把来自同志的批评看成鞭策自身前进的动力。在实际生活中，没有缺点错误的人是不存在的。要在各方面提高自己，做好工作，少犯错误，就少不了要多听一听来自他人的批评。“他山之石，可以攻玉”，“忠言逆耳利于行”，讲的都是这个道理。唐太宗李世民要修飞山宫，出身低微的谏议大夫魏征批评他是走隋炀帝“不虞后患”的道路；李世民准备去泰山行“封禅”大典，魏征指出这种做法是皇帝崇虚名而国民受实害。对魏征这些直言诤谏，李世民看做是“不许我为非”，甚至把魏征看成照见己过的镜子。唐太宗的谦恭纳谏，也是形成“贞观之治”的重要原因。历史上的封建帝王尚且如此，何况我们共产党人！请读一读方志敏烈士的遗书《狱中遗嘱》吧，他那种有了错误“但经党指出，莫不立刻纠正”的品格，正是我们共产党人对待批评的楷模。可能有人会说，“自身的缺点错误，进行一下自我批评，不是照样可以克服吗？”实际上，再高明的医生，当他本人身患疾病之后，也得寻医求药。来自他人的批评，正是医治缺点错误的良药，它既可以弥补自我批评的不足，又可以增强自我批评的效果，如同“自己前进一步，大家再拉一把”一样，批评和自我批评是激励我们奋发上进的两股动力。
    有些同志不大喜欢他人的批评，一个很重要的因素，是觉得人家批评我，会伤害我的面子，有损我的威信与自尊心。这种顾虑大可不必。党内的批评，是同志之间在政治思想上的相互关心与帮助，要不是出于这种目的，人家完全可以听之任之。我们都有这样的体会，当支部大会讨论通过自己的入党申请时，平素亲亲热热的同志，会很严肃地指出你的一些不足之处，那时，并没有觉得有损面子，相反，却把这种批评看成是最宝贵的赠言，记在笔记本上珍藏起来。已是党内的人了，就更应当珍视同志的批评才对。要是面子只是起藏污纳垢的作用，那么，把它丢掉，毫不足惜。在党内批评之风还很不够的今天，同志间敢于直言批评，是很不容易的事。如果我们用一层虚伪的“面子”去挡住批评，那确实枉费了同志们的一番诚心。
    听取批评是要有度量的。他山之石，轻重不一，来自他人的批评，有时难免带点偏激情绪，甚至有不实之辞。在这种情况下，我们得豁达大度，努力做到“有则改之，无则加勉”。如果斤斤计较，就会堵塞言路。三十五届世界乒乓球赛，中国队获得四项冠军，这本来是不错的成绩。但因“斯韦思林杯”丢了，有位自称中国人的观众，剪了个旧鞋垫的跟，寄给中国乒乓球队，说是送给男队的“勋章”。对于这种带恶作剧味道的刺激，中国乒乓球队的同志们却敞怀相待，特意把“礼物”收藏下来。他们觉得：激励人的方式是多种多样的，好言相赠是鼓励，反唇相讥，也可以激励人的斗志。正是这种宽宏的度量，使他们毫不气馁，振奋精神，终于在三十六届世界乒乓球赛上取得了全胜的战绩，由此可见，有了宽宏的度量，就能广采博纳各种逆耳之言，视批评为动力，受批评而奋发。
    敞开我们共产党人大海般的心胸去接受批评吧！你看那大海，集千川万流，包容一切，浩浩荡荡，气象万千，显示出无限生机，不正是因为它有广袤无垠的胸怀么。
〖-ZW/正文〗
