〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的住房建筑业陷入衰退〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国住房条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在持续的高利率的打击下，美国经济的重要支柱之一――住房建筑已经陷入新的衰退之中。
    美国综合反映住房建筑状况的指标――住房建筑开工数量，今年2月、5月、6月都曾大幅度下跌。按年率计算6月份的住房建筑开工数量只有一百零三万二千套，比1月份下降了38％，已经接近于去年经济危机时的最低点。
    美国住房建筑不景气的主要原因是银行贷款的利息太高，已经建成的住房很难找到买主。今年以来，美国房屋抵押贷款的利率步步高升，到7月初全国平均的抵押贷款利率已达16.95％的创纪录水平，比五年前增加了近一倍。由于利息过高，买房的人大为减少。据报道，6月份新建的独家住房的出售量比5月份下降了17.2％。按照现在的出售水平，已经建好的住房尚需九个多月才能全部出手。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
