〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见特拉奥雷总统时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执政党要特别保持同人民群众的联系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马（马里）关系/党群关系RW：胡耀邦/会见/特拉奥雷/马里总统/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月25日讯 中共中央主席胡耀邦今天下午在人民大会堂会见了马里共和国总统、马里人民民主联盟总书记穆萨・特拉奥雷。胡耀邦同特拉奥雷就发展两党、两国的友好合作关系亲切地交换了意见。
    胡耀邦说，中马两国友好关系的发展已有二十多年了，两国人民的友谊经受了历史的考验，并将继续发展下去。现在中马两党又建立了联系，我相信，两党的关系也必将进一步发展。他得出，同国家和人民的命运联系在一起的政党是具有生命力的。他说，中国党总结了几十年的经验，重要的一条，就是党在执政以后，要特别保持同人民群众的联系，不能脱离群众。胡耀邦说，我非常赞成中马两党互相学习，互相支持。
    特拉奥雷介绍了马里人民民主联盟的纲领。他说，中马两党过去和现在对许多问题的看法都有共同点。我认为，我们两党和两国的关系非常良好。我们都决心为加强两国人民间的友好合作和团结关系而努力。
    会见后，胡耀邦设宴招待特拉奥雷总统和夫人一行。
〖-ZW/正文〗
