〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强社会主义法制 维护军民团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阜新市严肃处理殴打战士事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阜新市处理殴打战士事件/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳8月25日电 最近，辽宁省阜新市公安部门严肃处理了一起殴打解放军战士的事件，对肇事者分别给以行政拘留七至十五天的处分。
    今年4月6日，阜新市郊区苗圃司机徐振江私自出车为其大哥拉砖。行车途中，强行超越前方正常行驶的阜新军分区战士宋春光驾驶的汽车，车尾碰到部队汽车的前部，险些造成交通事故。宋春光和车上的战士示意对方停下。坐在徐振江车上的徐家四兄弟竟破口大骂，部队汽车为缓和事态，没有追赶。
    徐振江驾车往返途中，又与宋春光相遇。战士李建华走上前和蔼地说：“师傅，刚才你超车把我们的车刮了，请问你们是哪个单位的？”徐振江不但不承认错误，反而动手打人。班长郑宗先恐发生争斗，不让其他战士上前，他去和徐振江说理。可徐振江抓住郑宗先的脖领子，又要动手。此时，双方车上的人都跳下来，郑宗先大声喊住战士“不准动手”。可徐家兄弟却乘机上前把郑宗先围住，连续打他的耳光。战士们看到班长挨打，上前劝阻，也被围打。徐家弟兄徐振林还从驾驶室拿出摇把，朝郑宗先打来，被李建华挡住，打在腰上。他们打战士耳光，撕掉战士的领章，抢战士的军帽往地上扔，还把宋春光摔倒在地，围在中间狠狠踢打。
    事情发生后，当地群众纷纷到区人民政府和公安局反映情况，要求严惩殴打解放军战士的凶手，人们说，军民团结不能让这几个人给破坏了。
    阜新市公安局和郊区人民政府及时派出人员进行了详细调查，并到部队慰问被殴打的战士。为了加强社会主义法制，维护军民团结，经阜新市公安局批准，对徐振江行政拘留十五天，并缴销他的汽车驾驶执照。对徐家其他四兄弟，分别给予七天至十五天的行政拘留。
〖-ZW/正文〗
