〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二医大举行研究生毕业论文答辩会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究生路长林的毕业论文有创新获得好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二军医大学/研究生毕业论文答辩会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月12日，第二军医大学举行七八届研究生毕业论文答辩会，生理教研室研究生路长林的毕业论文《猫中脑“怒叫中枢”的定位与传入连接》，被答辩委员会一致通过毕业答辩，路长林被建议授予硕士学位。
    我国今年决定实行学位制，这次论文答辩会，是这个学校首次举行，由答辩委员会主席、复旦大学动物生理教研组主任卢于道教授主持。路长林毕业于第四军医大学，曾当过军医和解剖教员，1978年考取第二军医大学生理教研室研究生，由这个教研室主任朱鹤年教授和陈宜张副教授担任指导教师。通过三年学习，路长林取得了优良成绩。论文报告结束后，答辩委员会的五位专家、教授即席发言，对路长林论文的命题设计依据与可靠性、实验方法的科学严格性、结论的概括性与正确性、远近期价值等表示满意，认为论文实验目的明确，方法较为先进，材料丰富，结果可靠，有一定创新。会上，路长林对同行专家、教授的质疑均一一作了解释答辩。
    答辩会结束后，答辩委员会全体委员向路长林和他的指导教师表示祝贺。（王德才）
〖-ZW/正文〗
