〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫努力开发本国能源〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫经济建设/开发本国资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫近年来开始积极采取措施，努力开发本国能源，以减少对进口石油的依赖。
    长期以来，南斯拉夫的石油进口量不断增加。六十年代初，进口石油每年不过七、八十万吨，但到一九七九年已增加到一千二百万吨。随着国际石油价格的大幅度上涨，每年为进口石油而花费的外汇也从一九七○年的七千万美元猛增到一九八○年的近三十亿美元，为了扭转这种状况，南斯拉夫政府从七十年代末开始不断强调开发本国能源，并采取了许多切实措施：
    一是限制石油消耗量。全国统一作出了一系列节省石油的决定。例如：禁止建造使用重油作燃料的热电站和工业锅炉；凡使用重油作动力的工厂设备必须在半年内改用煤炭或其他燃料；限制小汽车的行车速度；大力发展铁路运输和公共交通事业，等等。由于采取了上述措施，石油进口量不断增长的趋势已得到了扭转。二是增加本国石油的生产。南斯拉夫的石油产量在一九七○年为二百多万吨，一九八○年增至四百六十万吨。目前正在亚得里亚海上加紧勘探石油和天然气资源。三是开发煤炭资源。南斯拉夫拥有丰富的煤炭资源，新的五年计划规定了“用固体燃料代替液体燃料”的方针，使一九八五年的煤炭产量能达到八千二百万吨。四是在发展电力工业方面，今后将以建造用煤炭作燃料的热电站为主，也适当建设水电站和核电站。南斯拉夫第一座核电站将于今年九月投产，装机容量为六十六万千瓦。五是注意和利用太阳能。南斯拉夫现在已有三十家工厂开始生产太阳能收集器。沿海地区许多旅馆已在使用太阳能取暖和供应热水。马其顿共和国还利用太阳能烤烟和温室育苗。有些地区已经规定，在设计住宅、学校、医院、休养所等建筑时必须重视太阳能的利用。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
