〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良药“可”口利于病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”平时，人们常拿这两句颇有警策作用的话，来劝导那些听不得反面意见的同志，要正确对待别人的批评帮助，这本来是不错的。但它出于某些团干部之口，则就不尽然了。谓予不信，且听――
    “我说话粗鲁、难听，但良药苦口利于病……”
    “我就是好训个人，但打是疼，骂是爱，忠言逆耳利于行嘛！”
    如此等等，几乎成了他们的口头禅。
    且不说苦口的是否都是良药，即便是“良药”，就一定苦口么？我看未必。常见的葡萄糖、驱蛔灵不是甜的吗？干酵母、鱼肝油也不苦，保喉片、人丹还凉甜并兼，更是爽口。有的药原本是苦的，但为了治病，也往往给包上一层“糖衣”，或者搁点精、蜜、果汁什么的，以尽量使其不苦。不然，“牛不喝水强按头”，你的药苦，人家就是不吃，怎么能达到治病救人的目的呢？
    做思想政治工作也是如此。你既要忠言相告于人，就要考虑不致于拂耳难入。人们常说，做工作要“以理服人”，其实还应加上“以礼持人”。否则，“有理”而“无礼”，也往往把事情弄糟。俗话说：“好言一句三冬暖，恶言一句六月寒。”记得法国作家拉封丹写了这么一则寓言：北风和南风比试，看谁能把一个行人身上的大衣脱掉。北风首先施展威力。行人为了抵御北风的侵袭，把大衣裹得紧紧的。南风则徐徐吹动，顿时，风和日暖，行人只觉春温上身，始而解开纽扣，继而脱掉大衣。这个寓言说明，在有些问题上，暖温胜于强力，“和风细雨”胜于“暴风骤雨”。不少有经验的团干部，他们解决问题，总是先做深入的调查研究，针对具体人，具体情况，设身处地做耐心细致的思想工作，有时往往只消一席语重心长的“家常话”，或一两次推心置腹的促膝相谈，就犹如春风化雨，使人茅塞顿开，心悦诚服，正是“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声”，潜移默化啊。否则，即便主观愿望是好的，如果方法不对头，则往往事与愿违，徒劳无益。因而，从这个意义上我们可以说，良药可口更利于病，忠言顺耳更利于行。当然，要使忠言“顺耳”，决不是单纯的工作方法问题，而首先是个感情问题。刘勰在《文心雕龙・情采》中说：“情者文之经，辞者理之纬，经正而后纬成，理定而后辞畅：此立文之本源也。”情深方能辞切，感人全在意真。要使忠言不逆耳，还须胸中有真情。这虽是说做文章的，其道理则可资政治思想工作借鉴。就是说，我们的团干部对有思想病症的青年同志，只要真正晓之以理，待之以礼，且动之以情，他们是会开朗、振奋的。
    （摘自1981年第八期《河南青年》，作者陈世明）
〖-ZW/正文〗
