〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满越军欺压 不愿充当炮灰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金边伪军哗变和逃跑越来越多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越军哗变/越军逃跑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月25日讯 金边伪军不满越南军队的控制和欺压，不甘心充当炮灰，不断发生哗变和逃跑事件。
    据民主柬埔寨电台报道，8月14日，驻扎在磅湛省占卡勒县的伪军第四师第二十五营的五名士兵结伙逃跑。在这之前，7月17日，驻扎在贡布市的一些伪军士兵反抗越军的镇压，打死越军二人，打伤三人，事后结伙逃跑。7月20日，驻扎在贡布省吴哥则县达尼镇的伪军与越军发生火并，打死越军二人，打伤一人。7月25日，驻扎在磅同省斯当县莫萨格朗乡的伪自卫队哗变，打死越军军官二人。7月28日，驻扎在马德望省蒙县的伪军七十六人，不愿为越南的侵略政策效劳，结伙逃跑。8月3日，驻扎在奥多棉吉省的两名伪军士兵打死越军三人后，投奔了民柬部队。
    越南侵柬当局为了弥补越军兵力的不足，不断扩充伪军，但又对伪军很不放心，据悉，每个伪军士兵平时只有四、五发子弹，有作战任务时才发给十发子弹。那些被强征入伍的士兵，士气非常低落，许多青年被抓去当兵后，都想方设法逃跑。
〖-ZW/正文〗
