〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西驻军奋勇抗洪救灾五万群众脱离洪水围困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陕西驻军抗洪救灾/群众脱险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西省驻军奋勇抗洪救灾，帮助汉中、关中地区遭受洪水围困的五万多名群众脱险。
    8月14日以来，汉中地区和关中西部的太白地区连降暴雨，洪水泛滥成灾，许多房屋倒塌，铁路、公路被冲毁，通信联络中断，约有五万多名群众被洪水围困。灾情发生后，陕西驻军指战员立即从四面八方昼夜兼程赶到灾区，抢救被洪水围困的群众。驻陕空军某部克服气候不良的困难，先后派出飞机二十八架次，空投了大批救灾物资。舟桥部队的指战员驾驶舟船往返于洪水之中，从房顶上、大树上和露出地面的高坡上抢救灾民。战士们趟着齐腰的洪水，把灾民一个个背到安全地带。群众脱险后，干部战士又及时给他们送来食品，帮助他们搭盖临时窝棚。现在，陕西驻军指战员正继续奋战在抗洪救灾第一线，帮助灾区人民重建家园，恢复生产。许多被救的群众流着热泪衷心感谢亲人解放军。（张立、司彦文）
〖-ZW/正文〗
