〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些工厂下马以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京籍战士李大海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工厂下马/工厂环境保护/失业补贴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车间变成大课堂
    最近，我回家探亲，到家的那天正好是星期天，全家都上车站来接我，就是不见姐姐。母亲解释说：“你姐姐呀，现在可是个大忙人罗！这不，星期天还被人请去帮助安装电气设备呢。”姐姐会安装电气设备？她1977年从农村招工进厂，连图纸都不认识，报废了不少产品。她很想学习，就是没有机会进学校，自修也很困难。现在她怎么学成材了呢？吃晚饭的时候，我拉住姐姐询问起来。
    原来，她们厂由于原材料无保障，产品无销路而于去年下马。厂子关门以后，工人们在上级的统一安排下，除了轮流担任一些必要的生产劳动外，其余时间全部投入了学习。学习的内容主要有：社会发展史、党史、社会主义经济规律、技术理论、工艺规程、操作技术等。厂里还将工人按工种编班，请技术人员和有经验的老工人着重传授各工种的理论和技术。通过学习，工人们提高了社会主义觉悟，增强了革命的事业心和纪律性，提高了科学文化知识水平，掌握了本工种本等级应知应会的技术知识。厂里还破天荒的有五名青年工人考上了大学。姐姐不但学会了识图和绘图，而且连引进的一些设备图纸也能认识。后来厂里成立对外服务的安装队，她第一个被选中。由于她技术好，安装质量高，许多厂子都争着要她去安装设备。
    听完姐姐的叙述，第二天一早我就迫不及待地跑到厂里。走进车间一看，咳！真还有点学堂的气派，墙上贴满了各种机床构造图解、学习计划、考试成绩表等。我正在观看着，从海外归来的杨工程师走了进来，我高兴地对他说：“想不到咱厂下马，车间倒变成了大课堂。”杨工程师语重心长地答道：“是啊，这在资本主义国家是不可能办到的。”
    南京籍战士 李大海
    工厂环境面貌新
    说起我入伍前所在机修厂的环境卫生，实在是差劲。厂区里道路坎坷杂草丛生，宿舍区垃圾遍地臭气熏人。树木屈指可数，花草更是“凤毛麟角”。工人们都想改造这种环境，但由于生产任务一直压得很紧，抽不出力量来，只好将就着过。
    在调整中，我厂列为下马单位，厂里抓住这一时机，将工人们组织起来，开展了大搞环境卫生活动。他们先后修路十多里，建下水道五百多米，清理垃圾十多吨，重新摆放各种物资数十吨。填平了五个臭水坑，种植各种树木三千多棵，建起了六个花坛，栽种了各种花草，粉刷了数百平方米的墙壁。整个工厂从路到树，从车间到宿舍，从墙上到地下，环境卫生面貌焕然一新。
    前不久我探家，亲眼目睹了这一喜人的变化。只见道路宽阔平坦，白杨排列成行，车间墙白地净，一种新生之感使人油然而生。更使我感到高兴的是，宿舍楼附近的臭水坑和垃圾堆已经无影无踪，呈现在眼前的是一溜六个整齐的花坛，花坛内奇花异卉争艳，彩蝶蜜蜂纷飞，真是令人心旷神怡。
    沈阳籍战士 王建平
    “铁牛”维修真便当
    俺探家期间到乡下姥姥家去了一趟，返回时搭姥姥大队的拖拉机进城。哪知不巧，拖拉机半路抛了锚，前不着村后不靠店，驾驶员又修不好。俺想这一下可“趴窝”了。这样的事俺碰到过。1975年俺在农村插队，一次乘拖拉机进城，半道也是趴了窝，司机两次进城请修配厂来修，因该厂人手少、业务多不能来，害得俺在野地里守着拖拉机熬了一天一夜。后来队里只得用三头老牛将拖拉机拖进城去修。
    奇怪的是，这次拖拉机“趴窝”司机一点也不着急。他招呼俺下来休息一会，说现在下马的工厂组织了许多流动修车组，经常在公路上转，很快就会来。果然过了不久来了修理车，车上设备齐全，师傅们手艺又高，两支香烟的工夫就把拖拉机修好了，使俺免受上次那样的遭遇。
    济南籍战士 周文坤
    相比之下见优劣
    在国民经济调整中，一些工厂下马。这与资本主义国家因经济危机导致工厂倒闭，是完全不同性质的两码事。工人们的境遇也定会两样。
    据世界经济组织调查表明，1980年西方世界经济危机导致许多工厂关闭，失业工人高地两千二百万人。失业工人可以领失业补贴，但并非人人有份。西德规定，必须连续三年缴纳保险费的工人，才能领到失业补贴；美国许多州规定，如果失业者由于参加罢工而被解雇，没有领取失业补贴的资格。这些规定，剥夺了一大批失业工人领取失业补贴的资格。去年法国有30――40％的失业工人没有任何补贴。
    即使领到失业补贴，也不能保障基本生活的需要。据报载，资本主义国家规定的失业补贴的标准定得都很低，美国有原工资的40％，法国只有原工资的20％。因此，在资本主义世界，失业工人的生活陷入穷困潦倒之中。西德《经济周刊》报道，每两个失业工人中就有一个患精神忧郁症，许多人因没有出路而酗酒、吸毒甚至犯罪，许多工人被逼自杀。《中肯》杂志报道，希腊许多女工失业以后被迫卖淫，然后再将非法所生的婴儿投入黑市进行买卖。
    与资本主义世界成为鲜明对照的是，我国一些工厂在调整中下马以后，工人们不但照领工资，而且获得受教育的机会。党中央和国务院在《关于加强职工教育工作的决定》中明确规定：“要利用停产时间和厂房，组织干部职工学习。”象《车间变成大课堂》这样的事例，只有我们社会主义国家才能做到。下马工厂组织各种服务队，既增加了工人的收入，又方便了人民生活，象《“铁牛”维修真便当》这篇稿件就是生动的反映。一些工厂还利用停产这一机会，开展修桥补路，种花栽树等活动，使许多“工厂环境面貌新”，为今后文明生产打下了一个良好的基础。
    俗话说得好，“不怕不识货，就怕货比货。”对比一下不同社会制度下工人的不同境遇，社会主义制度与资本主义制度谁优谁劣，应该是一清二楚的了。
    〗  吕建华 徐国富
〖-ZW/正文〗
