〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部在进行党的基本知识教育基础上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展批评自我批评提高党组织战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎吾彭子强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队党的基本知识教育/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部各级党组织认真开展批评和自我批评，提高党组织的战斗力。
    去年以来，这个部队分批对党员进行轮训。领导干部带头上党课，介绍党的基础理论知识，讲解党的优良传统作风，使广大党员懂得什么是共产主义理想，什么是党性，一个共产党员应该有什么样的修养。许多党员联系思想实际，检查自己是否确立了立党为公的思想，把主要精力放在部队建设上；是否做到吃苦在前、享受在后，有没有贪图虚名、贪图安逸，未尽到党员职责的问题；是否坚持了实事求是、联系群众和开展批评与自我批评的优良作风，有没有弄虚作假、高人一等和好人主义的现象；是否做到一切服从组织，有没有违反党规党法的行为。
    在开展批评和自我批评时，他们注意既与人为善，又反对放弃原则的一团和气，提倡向党说心里话。党委成员带头开展批评和自我批评，使一些同志克服了“怕得罪人”的顾虑。他们还发动团员、群众评论党员。通过一系列的工作，党内的组织生活逐步恢复正常，民主空气浓厚了。今年以来，这个部队的各级党委执行《准则》的情况普遍较好。在各项工作中，广大党员发挥了先锋模范作用。今年评出的学雷锋标兵、先进典型、“三手”和各类训练尖子中，党员占76.8％，评出的优秀义务兵中，党员占64.9％。某团八连党支部的九个干部有六个立功。（阎吾、彭子强）
〖-ZW/正文〗
