〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军家里一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖国翔毕建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素RW：罗舜初/将军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗舜初同志的事迹在报纸上发表后，沈阳部队第一通信总站长途电话连的女战士们热烈议论，不少同志巴不得亲眼看一看将军的遗物，亲耳听一听将军的事迹。一天，连队团支部组织优秀团小组的同志，来到罗舜初同志家里。
    罗舜初的爱人胡静同志，热情地迎接了这些年轻的客人。
    走进将军的办公室，战士们看到室内摆设竟是这样的朴素简陋：一个半旧的写字台，一部电话，一张打着补丁的沙发，一个自己买的书柜，旧衣架上挂着将军生前穿褪了色的军上衣和军帽。机关同志介绍了将军生前艰苦朴素，不搞特殊化的感人事迹。此时此刻，共青团员陈玲想得很多。以前一讲不正之风，她就觉得老干部没有做出好样子，而眼前的一切使她改变了看法：象罗舜初这样的同志才是我党老干部的主流，只要党的干部艰苦奋斗，实现四化一定更快。在将军的卧室里，大家面对着打补丁的床单，用了几十年的旧军毯和一双补了又补的棉鞋，心里更不平静。当机关同志拿着一件接了又接的褪色蓝棉袄，讲到是罗舜初同志的大孩子穿过，二孩子和最小的孩子相继穿用时，战士们感动得流下眼泪。团员王世梅感慨万端：将军啊！你南征北战几十年，为人民的解放事业立下了汗马功劳，可你对自己和子女的要求却是这样严格，难道你是舍不得钱吗？不是。工作人员家里有困难，你无私地解囊相助；就是在生命垂危之际，你还不忘国家的困难，嘱咐家属购买国库券。你毕生艰苦朴素，为的是把我党艰苦奋斗的美德留给后代啊。
    回连的当天，不少同志写了日记。任春玲说：我原以为我的两件背心穿了八年就够艰苦了，和罗将军一比，这简直不算啥。一号台团小组有的同志过去认为，艰苦奋斗是讲给年青人听的。这回到罗将军家里一看，认识到了自己思想上的片面性。四名一九七七年入伍的老战士，有家里给的确良衬衣不穿，坚持穿部队发的布衬衣，并在平时工作中，从点滴做起，培养艰苦朴素的作风。
    （祖国翔、毕建华）
〖-ZW/正文〗
