〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组要重视组织党员学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝明谭运清〖HH/换行〗DW：五四五七三部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党小组工作/读者来信/组织党员学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近下部队调查，发现一指连队党小组的作用发挥得不全面，党小组会的内容，都是党员汇报自己的思想和工作，然后做一番检查和批评，再就是分析班排战士的思想状况，研究，确定发展对象。有一个连队，今年以来开了十一次党小组会，其中汇报个人思想和工作六次，研究排里思想情况、确定重点培养对象、讨论组织发展工作两次，贯彻落实党支部决议两次，学习有关文件一次。这个问题，在基层党组织中有一定的普遍性。
    这样的党小组活动带来的问题是，把党员的精力过多地放在分析非党群众思想和研究发展对象的工作上；不组织党员学习，却频繁地汇报个人思想和工作，实际上也没有多少内容可汇报，只好旧事重提，翻炒冷饭，久而久之，使党员感到兴味索然。
    党小组虽不是党的一级组织，但小组会却是经常的党内生活形式。小组会上，党员及时汇报自己的思想和工作，开展正常的党内批评，研究落实支部决议等等都是需要的，是小组会应有的内容，但这些还不是全部内容。根据支部工作条例规定，党小组的一个重要作用，就是组织党员学习。因此，一部分党小组会也应开成学习会，从而加强对党员的思想教育，帮助党员坚定共产主义信念，提高马列主义、毛泽东思想水平和贯彻执行党的路线、方针、政策的自觉性。我们知道要使党员发挥先锋模范作用，完成党组织交给的各项任务，首先要有革命理论的武装，正确思想的指导。对于党的路线、方针、政策，党员应比群众学得更好一些，领会得更深一些。尤其是在当前，党员要学习的东西很多，党小组更应当把组织党员学习的任务承担起来。当然，党小组组织学习，要有党内生活的特点，不能同连队政治教育和班务会上的学习混同起来。在内容上，应当紧紧围绕党的建设，可以有计划地安排学习党的基本知识，党的历史，党的理论、路线、方针、政策等。比如目前不少党员对马列主义、毛泽东思想掌握得不多，不能适应形势的需要，就可以组织大家读一些经典著作，提高思想理论水平。党小组的学习还可以与其他活动结合。如研究发展对象，可以组织党员学习党章的有关内容，进一步明确党员标准，在培养发展对象的过程中提出具体的要求。再如开展党内批评，可以组织党风学习这一方面的文献，掌握正确的批评方法。在当前，应把学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》摆在突出的位置上。党的六中全会通过的《决议》，是具有伟大意义的历史文献。在今后相当长的一段时间内，党小组都要认真组织学习这一文献，统一思想认识，引导党员团结一致向前看，同心同德干四化。
    五四五七三部队政治部 张宝明、谭运清
〖-ZW/正文〗
