〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“青春的浪费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士石剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活思想火花〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个别战士这样叹息：“在部队一呆好几年，什么本事也学不到，白白浪费青春。”说真的，我也曾有过这种想法。通过理想前途的教育，我逐渐认识到，部队也是大有作为的地方。历史上的华盛顿、拿破仑、恩格斯，我国许多老一辈革命家，不都是经过军队这块土壤，才成为参天巨木的吗？
    战士，是祖国坚强的保卫者。我们要多从部队的意义和战争的角度来看待“青春”。别人建设祖国在贡献青春，我们保卫祖国也同样在贡献青春。试想，祖国要是没有人保卫，敌人来了何以抵挡？这笔账应该说是很明白的。
    当然，有些日常工作不免于平凡，但平凡中却孕育着伟大。有些人看不起“当兵的”，这不要紧，只要祖国和人民需要。蜜蜂，每天辛辛苦苦为人酿蜜，同样有人惋叹：“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜？”那照亮别人毁灭自己的蜡烛，该无私无畏了吧？但同样逃不脱“替人垂泪到天明”的微词和议论。
    人们的社会分工不尽相同，没有分工就不成为社会。科学家、技术员、演员要人去当，殡葬场、修脚、掏粪也要有人去干。事务性的工作看起来平平常常，但缺少了又不行。更何况我们是军人，担负着保卫祖国的伟大使命。这怎么能说是浪费青春呢？
〖-ZW/正文〗
