〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿耿丹心映日月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗存斌映森〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日，西藏驻军某部在雅鲁藏布江畔，白那拉山麓扑灭了一场特大山火，保护了上万亩森林资源和数十公里的国防通讯设施。指战员们那种英勇顽强，不怕牺牲，奋战烈火的英雄行为，受到当地党政机关和人民群众的热情赞扬。这里再向读者介绍几位同志的英雄事迹。
    藏族战士阿旺英勇献身
    6月20日清晨，救火的部队紧急出动。颈部正在生疮的某部一机炮连藏族战士阿旺忍着病痛，和战友们急速赶到距驻地十几公里处的山林去参加灭火。在灭火阵地上，他不顾疮痛的折磨，一会拿起树枝左右开弓，扑打燃烧的火焰，一会紧握铁锹，使劲铲土，挖封火道。一棵四十多米长的燃烧着的树干横倒在离阿旺不远的崖边，火焰窜出四十多厘米高，威胁着两边的松毛、落叶和小树。阿旺立即冲过去扑打起来。大树横在狭窄的石崖间，下面够不着打，上面没有站脚的地方，阿旺就拿着树枝扒上石崖，双脚站在燃烧的大树上拍打。火燎着了他的裤脚，别人喊他快下来，他头都没扭一下，一直坚持到把树上的火扑灭。下来时，他的胶鞋底烧化了，腿和脚都烧起了泡。
    下午两点多钟，正当阿旺和战友们在距石崖二十多米处的灌木林中灭火时，突然山上浓烟如云，火焰蹿出树梢四十多米高，以每秒十多米的速度压过来，阿旺未来得及撤退，被烈火夺去了宝贵的生命。为表彰他带病灭火遇险而上的英雄行为，上级给他追记了二等功。
    共青团员穆贵华忘我救战友
    某团二机炮连七班战士黄代炳逢人便讲：“要不是穆贵华在火场救我，我已牺牲了！”
    穆贵华和黄代炳同在一个班。6月20日，山顶的大火刚刚打灭，同志们坐在峭壁上休息。新战士黄代炳，因头一天感冒了，此刻极度疲劳，头脑一阵阵发昏。突然，一阵旋风卷起铺天的浓烟火浪，猛袭过来。面对凶焰，全连纷纷向安全地段撤退，唯有黄代炳在原地没有动。站在离他一米多高的石坎上的穆贵华，正起身开步撤离，扭头看到小黄还未站起来，急忙大声喊：“小黄，快上！我来拉你！”喊了两声不见答应，他便一个箭步飞跨到小黄身边，抓住他的一只手臂，用力把他往石坎上拉。刚拉上来，烈焰、浓烟就扑到他俩面前。穆贵华一把将小黄按倒在地，用自己的身体紧紧压在小黄身上，保护着小黄。等第一个火浪一过，穆贵华立刻翻身爬起，拉着小黄左冲右突，穿过着火的森林，跑进了安全区。事后，同志们赞扬说：“穆贵华在烈火中临危不惧，勇救战友，真是一个优秀共青团员！”部队党委给穆贵华记了三等功。
    连长杨俊杰奋不顾身开火道
    六月二十日下午，三三五二山顶上的火被扑灭了，某团一机炮连连长杨俊杰带领同志们往山下撤。刚撤到山脚下的平台时，忽见雅鲁藏布江江湾的沙堆处，卷起一股巨大的旋风。裹着落叶、枯枝、余火旋转，形成一根红色的火柱，从沟谷的树梢呼呼掠过，飞向天空，然后象惊雷一样，霹雳一声在山顶上爆炸，使山上的大火重新燃烧起来。这场大火来得又猛又烈，许多同志被包围在火海之中。站在平台观察火势的杨俊杰见这情形，心如火焚，命令二排长陈昌林、三排副排长熊长正控制住火势，不让其蔓延，他自己立即带领六名身强力壮的战士，拿着铁锹，冒着滚滚浓烟和腾空的烈焰，冲进火海，铲土灭火，为被围在火中的战友开辟通路。这是一场生死搏斗。二十多丈高的火苗灼烤着杨俊杰等同志的皮肤，被烈火烧松的石头在往下滚，燃烧的枯树朽木在倾倒，遍地火灰烧得双脚难以站立。在这极为艰险的情况下，杨俊杰和同志们拚尽全身力气一锹一锹地铲着，打开了一条三十米宽、三百米长的通路，抢救了两名被烈火烧成重伤的战士；使二十多名战友冲出火海。为表彰他无私无畏救战友的事迹，部队党委给他记了三等功。
    存斌 映森
〖-ZW/正文〗
