〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向专业化知识化进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦圣华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘栋又红又专被提拔为主任教员
    本报讯 今年三十岁，入伍八年多的工程兵学院副营职教员刘栋，8月7日被提拔为副团职主任教员。
    刘栋热爱党的教育事业，刻苦钻研业务，任教以来自学了军内外有关爆破的八部专著，记笔记十五万多字，打下了较牢固的专业基础。他自己动手，对教学设备进行革新，研制成功电动示教板、教具和仪器十四件，其中“毫秒爆破器”被工程兵科技大会评为优秀科研成果。他编写了《直流电》、《无线电遥控爆破器》、《电工学基础》三本三万多字的补充教材，丰富和充实了教学内容。去年一年，刘栋讲授了爆破专业的三个课题，授课量三百七十多课时，由题目教员成为课目教员。他授课六个学员区队，变换了参谋、教员、营团军事干部、营团政治干部、战斗骨干五种教学对象，都取得了较好的教学效果。他还在报刊杂志上发表了十多篇学术文章和教学体会。
    刘栋不仅在业务上有才学，而且谦虚谨慎，团结同志，乐于助人，曾多次立功受奖，被学院评为学雷锋积极分子、优秀党员，被选为学院党委委员。
    党委这项任命公布后，在学院引起震动，许多同志说：院党委不搞论资排辈，旧框框破得好。（焦圣华）
    副团长刘作新成为“空中神炮手”
    本报讯 南京部队空军某团副团长刘作新，在今年上半年航空兵部队射击轰炸考核比赛中，运用他多年钻研射击理论摸索出的“三改两固定”的成果，以一千八百三十五分的总成绩和62.2％的命中率，夺得空军歼击机个人总分和直线空靶第一名，打破了空军这两个项目的纪录。最近，空军党委决定给他晋升一级的奖励。（吴廷柱、王文清）
    年轻艇长陆亚明业务竞赛获第一
    本报讯 东海舰队某导弹艇二十七岁的艇长陆亚明钻研军事技术，对某地三百二十海里海岸线上一千二百多个岛屿礁石的位置，二百多个不同种类的航标灯性质，近百个航门水道的详细情况都了如指掌。在这段海岸线上任意指出一段海域，他都可以不借助任何参考资料，把暗礁险滩的分布、岛屿灯标的性质位置以及潮汐水深等准确地默算出来。他在舰队举办的航海干部业务竞赛会上夺得总分第一名。（陈大鹏）
    沈阳部队某炮团六连连长王庆禄，今年4月任现职以来，刻苦钻研，熟练掌握了射击指挥业务，成为合格的指挥员。这是他（右一）在进行射击指挥训练。 孟宪书摄（照片）
〖-ZW/正文〗
