〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰病〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰病/新型导弹部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月21日，组成荷兰新政府的三个政党达成了协议。其中引人注目的是，原定今年2月要决定的荷兰是否同意按北约的决议在其领土上部署四十八枚中程导弹的问题，被推迟到明年再作决定。
    近一年半来，据北约权威人士证实，苏联部署的SS―20导弹已由一百枚左右增加到目前的二百五十枚，每枚导弹都带有三个核弹头。因此，在今年北约举行的历次会议上都强调部署新型导弹问题“比任何时候都更加紧迫。”
    在这种形势下，荷兰却推迟就部署新型导弹作出决定，这就不能不引起西方防务专家的严重关切。因为目前问题不单单在荷兰，迄今为止，比利时也还没有作出同意在它境内部署新型导弹的决定。同时，目前在西德、意大利等国，也有一股势力反对部署新型导弹。因此有些西方报刊认为，这种“荷兰病”如果传染开来，将会“损害”北约战区核力量现代化的计划，对西欧防务带来十分不利的后果。
    “荷兰病”的出现也不是偶然的，目前在西欧，一股和平主义和中立主义的思潮正在抬头，这就不能不在西欧引起了人们的关注。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
