〖ZQ/总期〗8629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――夏明翰追求真理的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾文古然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活革命前辈的青年时代〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追求真理RW：夏明翰/无产阶级革命家/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我志坚如铁，誓死不返家”
    1920年秋天，正是岳麓枫红，湘江水碧的季节。在湖南衡阳开往长沙的列车上，端坐着一位身穿浅灰色长衫，戴着深度近视眼镜的年轻人。他就是同封建官僚家庭彻底决裂，到长沙去寻求救国救民真理的夏明翰。
    那是1918年，年仅十八岁的夏明翰，面对帝国主义的侵略和国内军阀混战，忧国忧民。他暗中联络蒋先云等进步学生，成立了革命团体“沙子会”，在衡阳开展了轰轰烈烈的爱国学生运动。这使得封建军阀、奸商豪绅惊恐万状。他们一方面扬言要缉拿夏明翰等学生首领；一方面去找夏明翰的祖父告状，说什么夏明翰是衡阳一害，要他加以约束。
    夏明翰的祖父夏时济，中年中举，曾做过清朝的官员。他听说夏明翰在外面“胡闹”，气急败坏，立即吩咐说：“把败家子叫来！”
    这时，夏明翰正好从外面抱着一捆刚印好的传单进来。夏时济一见，便厉声喝道：“跪下！”
    “我犯了什么罪？”
    “你自己还不清楚吗？”
    “清楚！我没有犯罪。”
    夏明翰泰然自若地说，“爱国学生团结起来，反对帝国主义，反对军阀卖国贼，抵制日货，所作所为，光明磊落，何罪之有？当前洋人跋扈，政府腐败，国家危难，社会黑暗，人民困苦。谁反对爱国，谁就是犯罪！”
    “畜牲！你……”夏时济一气之下，昏厥过去。
    夏明翰被关进了夏府私设的牢房，却关不住他追求真理的心。晚上，夏明翰的弟弟偷偷去看望，他要弟弟找来一把斧头，砍破窗户，逃了出来。
    他找到了当时率领驱张（敬尧）请愿团在衡阳的何叔衡。何叔衡鼓励他说：“革命，你是首先从家庭革起的。你打破牢笼，从家庭出走，是一个勇敢、正义的举动。革命青年就要有这种同封建家庭决斗的锐气。你虽然生长在封建官僚家庭，只要与它一刀两断，倒向劳苦大众一边，就可以变为一个很好的革命者。”
    正在这时，夏明翰的大哥托人带来一封信，劝他回家做夏府的孝子贤孙。夏明翰看罢，一下子把信撕个粉碎。他挥笔写下了“我志坚如铁，誓死不返家”几个字装进信封，托来人带了回去。他毅然登上北去的列车，来到了湖南革命活动的中心――长沙。
    “牺牲一个旧我，迎来一个新我”
    夏明翰经何叔衡介绍，认识了毛泽东同志。毛泽东轻轻地拍看他的肩膀说：“听何胡子说，你在衡阳搞得不错，不怕坐牢，不怕沉潭。好啊，比大观园的贾宝玉强多了。你从那样的家庭冲出来，是很不容易的。我和何胡子非常欢迎你同大家一起学习，你今后可常来这里谈谈。”
    在毛泽东、何叔衡的指导下，夏明翰如饥似渴地看了许多介绍新思想、新文化的读物，阅读了《共产党宣言》、《共产主义ABC》等，逐步认定了马克思主义是革命的科学，只有社会主义能够救中国的真理。以后，党又送他到毛泽东同志创办的湖南自修大学学习马列主义理论。夏明翰提高了对中国共产党的认识，热切地希望成为光荣的共产党员。
    一天，他跑到何叔衡的房里，倾吐了自己的想法：“老何，我能不能加入中国共产党？”
    “能，怎么不能呢？”何叔衡望着这个浑身充满朝气，锻炼得越来越成熟的青年，兴奋地说：“知识青年，不能只有五分钟的热情，要经得起时间的考验，要考虑到，我们党现在还是初创时期，今后还会遇到许多困难、许多危险，参加共产党，是要提着脑袋过日子，随时准备牺牲的。”
    夏明翰诚恳地回答：“我决心加入中国共产党，就不怕抛头颅，洒热血！”
    何叔衡又启发他说：“明翰，也许会有人问你，加入共产党对你有什么好处呢？”
    “是呀，有什么好处呢？”夏明翰想起了前几天还和一个同学争论过这个问题。现在，何叔衡又提出这个问题，他不得不深思起来。他想，如果只是为了个人得到什么好处，祖父不是给我安排得好好的吗？我为什么与封建家庭决裂呢？还不是为了挽救中华民族的危亡，解除人民的痛苦吗！现在，我认识了共产党，并且要求加入党组织，正是因为共产党能领导我们实现这一伟大理想。他想到这里，坚定地对何叔衡说：“我要求加入共产党，不是考虑对我个人有什么好处。我痛恨封建家庭，不要祖宗遗产，唾弃纨绔生活，讨厌官场钻营，我这样做，只是为了牺牲一个旧我，迎来一个新我，使自己能够为工农的翻身和人类的解放奋斗终身。”
    “说得好。”何叔衡紧紧握住夏明翰的手说：“一个人如果怀着对个人有什么好处的动机入党，这是对共产党的一种玷污，是一个共产主义战士的奇耻大辱！明翰，记住：只有庸俗的市侩，才会一事当前首先考虑个人的得失；只有贪婪的商人，才会出门一步首先考虑个人的盈亏；只有投机钻营的政客，才会见风使舵，首先考虑个人的安危。”
    夏明翰仔细地听着，激动地点着头。
    何叔衡意味深长地说：“明翰，你知道吗？我们共产党现在是处于万事开头难的初创时期，怀有各种个人目的的人，是不会轻易冒风险来加入的。但可以断言，一旦我们处在胜利的时候，污泥浊水也会混入洪波，在阵阵涛声中炫耀自己。那些追求个人名誉地位的人，定会削尖脑袋，挖空心思，千方百计钻入共产党内，摘革命胜利的果实。在今天，我们就应该对这种人有所警惕。”
    夏明翰忠实地回答说：“我只有一个想法，参加共产党，就要为实现党的纲领而奋斗，为中国四万万同胞和全世界劳动人民造福！”
    经过实际斗争的考验，1921年冬，何叔衡、毛泽东介绍夏明翰加入了中国共产党。夏明翰按捺不住内心的激动，说：“千里之行，始于足下。为了砸碎这个旧世界，建设一个美好的新社会，请你们给我压担子吧！”
    从此，夏明翰在党的领导下，开始了新的战斗历程。无论是革命顺利的时候，还是在革命遭受挫折的时候，他都坚定不移地跟着党，忠心耿耿地为党的事业而战斗。
    “砍头不要紧，只要主义真”
    1928年2月，由于叛徒的出卖，当时担任湖北省县委员的夏明翰不幸被捕。
    审判官凭着自己多年的经验，认为学生出身的人是容易动摇的。他自信可以迫使夏明翰就范。可是，国民党反动派的软硬兼施，都没有从夏明翰口中得到任何情况。他们为了向上司交账，决定进行最后一次审讯。
    首席法官故作威严地问道：“有没有宗教信仰？”
    夏明翰扶扶眼镜，不慌不忙地回答：“我们共产党人不信神，不信鬼，不象你们的蒋总司令，又当基督教徒，又当杀人刽子手！”
    “那，你没有信仰罗？”
    夏明翰察觉到法官问话的险恶用心。为了维护共产党的尊严，保持自己的革命气节，他理直气壮地说：
    “怎么没有信仰！”
    “那你信仰什么？”
    “我信仰共产主义！”夏明翰的回答字字似铁，声声如钢。
    首席法官咬牙切齿说：“夏明翰，你不怕杀头吗？”
    夏明翰仰天大笑：“怕杀头，就不来革命了！”
    国民党反动派决定对他下毒手了。1928年2月9日清晨，狱吏打开了牢房的铁门。夏明翰深沉、悲壮的《国际歌》声，惊动了难友。大家隔着铁窗，流下了惜别的眼泪。夏明翰怀着共产党人的尊严和骄傲，怀着对国民党反动派的深仇大恨，迈步走向刑场。
    敌人要夏明翰下跪，他连腰也不弯一弯，象南岳衡山一样巍然屹立着。执刑官跑过去问他：“还有什么话要讲？”
    “有，给我纸和笔！”夏明翰大声说。此时此刻，他有多少心里话要对党说啊！他用戴着铁铐的手，抓起毛笔，在一张纸上飞快地写下了大义凛然、气壮山河的就义诗：
    “砍头不要紧，
    只要主义真。
    杀了夏明翰，
    还有后来人。”
    写毕，夏明翰将笔往地上一扔，厉声喝道：“开枪吧！”
    党的好儿子、伟大的共产主义战士夏明翰饮弹倒下了。他用自己的鲜血和生命，实践了“为工农的翻身和人类的解放奋斗终身”的豪迈誓言。他牺牲时年仅二十八岁。
    （曾文、古然收集整理）
〖-ZW/正文〗
