〖ZQ/总期〗4096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修疯狂侵略扩张妄图建立世界霸权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露苏修社会帝国主义的侵略本性（三）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修叛徒集团/侵略本性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”
    长期以来，苏修叛徒集团同美帝国主义既勾结又争夺，到处进行侵略扩张，妄图重新瓜分世界，建立社会帝国主义的世界霸权。苏修完全继承了沙皇俄国的衣钵，而且比他们老祖宗沙俄帝国主义更疯狂、更冒险、更富于侵略性。他们同穷凶极恶的美帝国主义一样，都是现代战争的根源。
    制造军事扩张的法西斯论调
    苏修社会帝国主义为了满足它贪得无厌的扩张野心，制造了所谓“有限主权论”、“国际专政论”等一大堆法西斯论调，为他们对外大肆进行扩张和武装侵略制造“理论”根据。苏修头目勃列日涅夫去年十一月公开叫嚣，当苏修所谓的“大家庭”――即苏修在东欧一些国家和蒙古建立的殖民帝国――的“安全”和“共同利益”受到“威胁”的时候，“这就已经不仅仅是这一个国家的人民的问题了”，苏修就有权对“大家庭”成员采取“军事”“措施”，进行赤裸裸的法西斯武装干涉。苏修报刊也叫嚷，“大家庭的利益”是“最高主权”，而一国的主权是有限的，苏修有权“决定性地决定”，“大家庭”每个成员国的“命运”，“其中包括它的主权的命运”。同时，苏修另一个头目马祖罗夫也叫喊，要把“一国专政”变为“国际专政”。
    苏修的这一套“有限主权论”、“国际专政论”，明目张胆地蹂躏了公认的国家主权原则。按照苏修的“有限主权论”，别的国家只有“有限”的主权，而苏修自己却拥有无限主权。苏修可以任意侵犯别国的主权，干涉别国的内政，侵占别国的领土，实行军事占领，而别的国家的主权必须服从苏修强盗对外扩张、建立社会帝国主义霸权的需要。按照苏修的“国际专政论”，对于苏修的军事侵略，领土扩张，政治控制，经济掠夺，别的国家都不能进行反抗，谁要是反抗，苏修就要对它实行“国际专政”，就象他们在捷克斯洛伐克干的那样。苏修的这一套，完全是“侵略有理”的法西斯论调，是建立苏修社会帝国主义的殖民霸权的反动理论。
    疯狂进行扩军备战
    苏修为了适应其扩张和侵略的需要，疯狂地进行扩军备战。苏修头目勃列日涅夫拚命鼓吹要“大大”加强“战备”。几年来，苏修的军费开支逐年猛增，据苏修公布的大大缩小了的数字，苏修去年的军费开支比前年增加了二十二亿卢布，今年的计划又比去年增加了十亿卢布。据西方透露，苏修今年的军费预算高达总预算的百分之三十七。与此同时，苏修为了增加军事侵略的兵源，颁布了新的兵役法，降低征兵年龄，强迫大批青年入伍，充当他们推行社会帝国主义的侵略工具。苏修大力扩军，一面增加地面部队，扩充海军陆战队和空降部队，一面加紧对苏联居民进行法西斯的“备战教育”和“民防训练”。
    苏修疯狂地加紧扩军备战，完全是为他们对外推行社会帝国主义侵略政策和战争政策服务的。
    建立军事基地 进行军事渗透
    苏修和美帝一样，在国外到处伸手，建立军事基地，进行军事渗透，以实现其军事扩张主义的野心。长期以来，苏修利用他们一手控制的华沙条约组织和在国外的大量驻军，把东欧一些国家和蒙古变成苏修向外扩张的军事基地。在苏修控制下的华沙条约组织，早已成为和北大西洋公约组织一路货色的侵略工具。他们一方面在东欧一些国家驻扎大量的军队，直接进行军事控制和奴役，一方面又强迫这些国家将部分军队“拨归”华沙条约组织来“统率”，也就是由苏修来“统率”。华沙条约组织的主要机构“联合武装部队司令部”、“联合武装部队参谋部”，主要领导职务都由苏修军官把持。就是那些没有“拨归”华沙条约组织“统率”的军队，实际上也控制在苏修手中。最近，苏修又召开华沙条约组织头目会议，加强对东欧国家的控制，并胁迫其它国家支持苏修对中国的军事冒险。
    苏修还加紧对亚非国家进行军事渗透。他们企图从地中海到印度洋建立一个庞大的海军基地网。在印度等若干国家，苏修已经攫取了使用港口的权利，在马来亚、新加坡、菲律宾和泰国，正加紧同这些国家和地区的反动统治集团勾结，密谋以所谓经济“援助”等手段，取得某些港口的使用权。在中东，特别是一九六七年中东事件以后，苏修利用阿拉伯国家遭到暂时挫折的困难处境，打着帮助阿拉伯国家“加强国防”的幌子，通过提供武器装备、增派军事“顾问”等途径，进一步加强对阿拉伯国家的军事控制。同时，苏修还赤裸裸地推行老牌帝国主义早已破产的“炮舰政策”，连续不断地派遣军舰到地中海活动。苏修的军舰和美帝的第六舰队一样，在那里炫威耀武，进行军事恫吓和扩张。这就充分暴露了苏修的社会帝国主义军事扩张，建立世界霸权的罪恶目的。
    赤裸裸地实行武装侵犯和军事占领
    近年来，陷于日暮途穷、走投无路的苏修叛徒集团，干脆撕掉一切伪装，赤裸裸地对外实行武力威胁、武装侵犯，甚至军事占领。去年八月，苏修叛徒集团纠集华沙条约组织四个走卒，出动大量飞机、坦克和几十万地面部队，采取突然袭击的方式，武装占领捷克斯洛伐克。这是苏修社会帝国主义和社会法西斯主义狰狞面目的一次大暴露。最近，苏修叛徒集团出动武装部队，接连不断地侵犯我国神圣领土珍宝岛，一次又一次地制造了极为严重的流血事件，使苏修的社会帝国主义豺狼本性更加暴露无遗。
    我们的伟大领袖毛主席早就指出：“帝国主义给自己准备了灭亡的条件。殖民地半殖民地的人民大众和帝国主义自己国家内的人民大众的觉悟，就是这样的条件。帝国主义驱使全世界的人民大众走上消灭帝国主义的伟大斗争的历史时代。”苏修社会帝国主义到处进行军事扩张，干尽了坏事，世界人民决不会饶恕他们。现在，苏联人民、东欧各国人民和全世界人民越来越认清了苏修社会帝国主义的侵略本性，一个打倒美帝国主义、打倒苏修社会帝国主义的浪潮，正在日益高涨，苏修美帝的日子不会长久了。
〖-ZW/正文〗
