〖ZQ/总期〗4096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度《查谟新闻》痛斥苏修侵犯中国领土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修越是反华就越暴露自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义中国蒸蒸日上；而苏修美帝陷于孤立〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 印度《查谟新闻》三月六日发表评论，强烈谴责苏修叛徒集团侵犯中国领土珍宝岛，以配合美帝国主义的反华阴谋，并且转移苏联人民对他们的不满。
    评论揭露苏修叛徒集团在国内全面复辟资本主义，并且指出，几年来，苏修叛徒集团一直企图利用捏造出来的关于它的所谓成就的数字和资料，欺骗苏联人民。但是，去年苏联糟糕的经济情况已经彻底戳穿了苏修的谎言。随着资本主义的复辟，苏联已经出现了新的资产阶级。这造成了以工农为一方和以新资产阶级为另一方的矛盾。苏联的阶级斗争已经以新的形式出现。
    评论指出，苏修越是顽固地和疯狂地反对革命、反对中国，就越加在世界人民面前暴露自己。美帝和苏修由于犯下种种反人民的罪行，已经使它们自己在人民当中陷于孤立，而中华人民共和国则正在蒸蒸日上地登上新的高峰。经过无产阶级文化大革命的锻炼，中国人民的觉悟已经达到了新的高度。在生产方面创造了种种新纪录。社会主义中国在世界各国人民中的威望达到了辉煌的高峰。毛泽东思想已经传播到世界各地。
    评论还说，苏修集团想依靠在中国边境上制造紧张局势来延长自己的寿命，是绝不能得逞的。这种罪恶行动将使它更加接近死亡。苏联和世界其他国家的革命人民在把苏修集团埋葬之前是决不会罢休的。
〖-ZW/正文〗
