〖ZQ/总期〗4096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复实践不断总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西乐业县革委会主任/军队代表齐玉复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗斗争实践/总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，我们县同乐公社大利大队在清理阶级队伍工作中，由于认真落实党的政策，严格区分两类不同性质的矛盾，稳、准、狠地打击了一小撮阶级敌人，清理阶级队伍的工作取得了显著成绩。我和县革委会的同志就到这个大队帮助总结经验。我们找大队领导班子成员和贫下中农开了几个座谈会，并亲自参加了对敌斗争的实践，掌握了大量的材料，发现这个大队在对敌斗争中，突出的特点是领导班子把党的政策直接交给群众，广大贫下中农人人宣传党的政策，人人贯彻党的政策，人人维护党的政策。于是，我们就和贫下中农一起，总结了这个大队的经验。经验总结出来后，我们就地召开全县生产大队干部和贫下中农代表参加的现场会，推广了他们的经验，全县迅速出现了一个群众掌握党的政策、落实党的政策的热潮，推动了清理阶级队伍的工作。
    这时，我们又遵照毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”和“通过实践而发现真理，又通过实践而证实真理和发展真理”的教导，组织了推广落实政策先进经验的工作组，深入社队，推广大利大队落实党的政策的经验，并和贫下中农一起总结新的典型经验。
    通过一段斗争实践，我们发现新化公社甲里大队在认真学习大利大队经验的基础上，又有了新的发展。他们为了更好地把党的政策交给群众，从生产大队到各生产队，都成立了贫下中农落实政策的指导小组，协助革委会做好社员群众在落实政策中的思想政治工作，研究和解决运动深入发展中新出现的政策性问题，把好落实政策的关。这个队还充分依靠贫下中农，实行领导和群众相结合，搞好定案工作，使党的政策不折不扣地得到落实。我们认为甲里大队的经验比大利大队的经验更完善。于是，我们又进一步总结了甲里大队的经验，向全县作了推广，使全县清理阶级队伍的工作不断向前发展。
    这件事使我深刻认识到，总结经验的过程，是一个反复实经、反复认识的过程。从群众中总结出先进经验，再回到群众的实践中去，通过群众的再实践，使之更加完善。实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。特别是在无产阶级专政条件下，在新的形势下，阶级斗争错综复杂，新事物、新问题层出不穷，加之我们许多人对社会主义革命缺乏深刻理解，思想往往跟不上革命形势的发展，跟不上革命群众的步伐。这样，我们要正确总结群众中的先进经验，就需要反复实践，反复认识，才能不断发现新事物，总结出新经验，取得领导运动的主动权。
〖-ZW/正文〗
