〖ZQ/总期〗4096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在总结经验中大兴党的三大作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋建军〖HH/换行〗DW：六九○五部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三大作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席最近教导我们：“要认真总结经验。”我们要落实毛主席这一最新指示，切实做到“认真”二字，就必须把党的三大作风贯穿到总结经验的全过程中去。
    在总结经验中，必须发扬理论和实践相结合的作风。“理论的基础是实践，又转过来为实践服务。”总结经验最根本的目的是为了指导革命实践，通过总结经验加深对毛泽东思想的理解，改造自己的世界观，提高执行毛主席革命路线的自觉性。当前，特别要通过总结经验，把我们两条路线斗争觉悟提到一个新高度，更好地落实毛主席最新指示和各项无产阶级政策。因此，我们总结经验必须从阶级斗争的实际出发，脚踏实地了解运动的全过程，从实践中找出经验来，认识客观事物的规律，作为我们行动的向导，不要从概念到概念地去总结。如果离开毛主席的伟大战略部署，脱离当前阶级斗争、两条路线斗争的实际，为总结而总结，即使经验总结得再“好”，也只能是纸上谈兵。因此，总结经验一定要提倡理论和实践相结合的优良作风，批判那种言行不一、表里不一的两面派坏作风。
    在总结经验中，必须发扬和人民群众紧密地联系在一起的作风。要眼睛向下，虚心当群众的小学生。毛主席教导我们：“最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”广大工农兵群众处在斗争的第一线，是运动全过程的参加者，对于运动的实际情况最有发言权。“从群众中来，到群众中去”是总结经验的唯一途径，舍此别无捷径可走。领导干部既要到群众中去，亲自调查研究，虚心听取广大群众中各种不同意见，亲自动手从大量的丰富的材料中，进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的加工过程；又要相信群众，发动群众，人人动手总结经验，真正实现领导和群众相结合。如果少数人关在房子里，冥思苦索，闭门造车，是一辈子也总结不出好经验来的。
    在总结经验中，必须发扬自我批评的作风。“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一。”总结经验的过程，既是我们加深认识客观事物规律性的过程，又是用一分为二的辩证法分析自己、认识自己，自觉斗私批修的过程。我们要用毛泽东思想对照检查自己的思想和工作，符合毛泽东思想的就坚持，就发扬，不符合毛泽东思想的就批判，就克服。对自己缺点错误要勇于自我批评，决不能从“私”字出发，自以为是，目空一切，文过饰非，把功劳归于自己，把错误推给别人。要勇于坚持真理，修正错误，要搞唯物论，不搞唯心论。这样，才能真正认识客观事物的规律，通过总结经验达到改造主观世界和客观世界的目的。
    用毛泽东思想总结经验是一场深刻的思想革命。只要我们胸怀对毛主席、毛泽东思想、毛主席革命路线的无限忠心，大兴党的三大作风，就一定能通过总结经验，提高我们的毛泽东思想的觉悟，两条路线斗争和阶级斗争觉悟，搞好思想革命化，紧跟斗、批、改的新形势，在“三支”“两军”中为人民立新功。
〖-ZW/正文〗
