〖ZQ/总期〗4096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百倍警惕守卫边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区骑兵某团在抓革命；促战备中的故事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗耀东的“星期天”
    新战士宗耀东，以前每当星期天，他都是衣服、被褥洗晒得满院飞。可是，最近他变了：武器装备擦得油亮亮，衣服、被褥迭放得整整齐齐，有条不紊……。
    宗耀东为什么发生了这么显著的变化呢？
    事情是这样的：不久前的一个星期天，宗耀东联系苏修叛徒集团疯狂反华，不断武装侵犯我国领土的罪恶事实，反复学习了毛主席关于“历史的经验值得注意”的教导，不禁想起了历史上一些关于星期天的记载：一九四一年四月六日是个星期天，这一天希特勒攻破了南斯拉夫和希腊的国防线；一九四一年六月二十二日也是个星期天，这一天希特勒在从芬兰到黑海的三千公里的苏联边境线上，发动了全线侵略；一九四一年十二月七日，日本帝国主义偷袭了珍珠港，把另一个侵略者美帝国主义打了个措手不及，而这一天正好又是个星期天。历史的经验告诉我们，在任何时候都不能松懈麻痹，每个革命战士时刻都要保持高度警惕。现在苏修叛徒集团继承沙皇的衣钵，于三月二日出动武装部队悍然侵入我国领土珍宝岛，制造极为严重的边境流血事件，这天还是个星期天。
    宗耀东对照毛主席关于“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡”的教导，分析了发生在星期天的这些事实，认识到：星期天一般都是休假，最容易松懈麻痹，因此敌人发动侵略战争，往往利用星期天搞突然袭击。目前，苏修社会帝国主义串通美帝和各国反动派疯狂反华，侵犯我国领土，进行战争挑衅，我们更要牢记毛主席关于抓革命、促战备的教导，看清帝修反的侵略本性，时刻做好战斗准备，越是星期天越要提高警惕。从此，宗耀东便处处严格要求自己，搞好战备，真正做到了一声令下，就能立即出动。
    巴布拉的“天天照”
    蒙古族战士巴布拉为了搞好战备，把毛主席关于加强战备的教导汇集起来，整整齐齐地抄在笔记本里，带在身上，当作镜子，天天对照检查，及时解决轻敌麻痹思想。他把这种做法叫做“天天照”。
    一天晚上，熄灯号响过好一阵子了，巴布拉躺在被窝里习惯地用毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的教导，对照一天的思想和行动。当他想到乘马回来鞍具放置情况时，突然发生了疑问：是不是把马嚼子落在外面了？他想，如果是落在外面，一旦发生情况，不但自己出不去，而且还会影响全连的战斗行动。毛主席教导我们：“绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”，我这不是战斗意志松懈的表现吗？想到这里，他再也躺不住了，披上衣服就向马厩跑去。在军马场上，他仔细地进行了检查，果然发现马嚼子落在外面了。巴布拉打开捆好的鞍具，把马嚼子放在里面，又捆好，才放心地回去休息。
    最近，苏修叛徒集团猖狂反华，不断武装侵犯我国神圣领土，巴布拉活学活用毛主席关于加强战备的教导，进行“天天照”更加认真了。他决心百倍提高警惕，一分一秒也不放松战斗准备，苏修社会帝国主义胆敢来侵犯，就叫它有来无回，坚决彻底干净全部消灭之。
    驻黑龙江省反修前哨某四好边防站的指战员牢记毛主席伟大教导，百倍提高警惕，保卫祖国。图为他们在巡逻途中活学活用毛泽东思想。
    卫北门摄
〖-ZW/正文〗
