〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于戴口罩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方的春天多风沙，而且常常有流行性感冒等疾病流行。在尘土与病菌漫天飞扬的情况下，外出时戴上个口罩是大有好处的。据试验，用四层细纱布做成的口罩，约能阻挡90―94％的病菌；用六层细纱布，挡菌率就能达到97％。日常用的口罩，一般都要用四至六层纱布，太薄则挡菌效率不高，太厚又会妨碍呼吸。
    戴口罩必须经常注意保持口罩的清洁，如果口罩用许多天都不洗涤，或者使用时不分里外面，或者将口罩经常吊在衣服外面，甚至使用别人的口罩，那么不但不能达到防菌防尘的目的，甚至反而可能因此传染疾病。
    现在有些地方天气还有些寒冷，某些人为了保暖，即使在空气清新又没有风沙的地方，也带上个口罩，这就没有什么好处了。因为这样只能使呼吸道的抵抗力减低，变得很“娇弱”，万一遇些小风寒，就可能发生疾病。
〖-ZW/正文〗
