〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多晒晒太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光对人体健康很有益处。远在二千多年前，希腊的医生就已经利用阳光来治疗许多疾病。
    在人类的皮肤中有一种角质，称为麦角固醇，它在阳光中紫外线的影响下，可以转变为维生素丁，促进人体对钙的吸收，而钙是骨胳发育必需的物质。所以阳光有助于伛偻病的治疗。
    日光的不足，可以使成年人的骨胳变得脆弱，人体对各种疾病的抵抗力也会降低。这种情况称为“光的饥饿”。矿工和长期在室内工作的人，应该进行人工的紫外线照射，以补偿对阳光吸收的不足。
    太阳光被皮肤吸收后变为热能，可以加速细胞内的化学及生物学的过程，使全身的新陈代谢作用增强，提高身体的抵抗力。
    在日光照射下，一开始皮肤会发红，这是因为毛细血管受热舒张；过后，发红的皮肤慢慢变黑，这是因为皮肤内的黑色素增加。黝黑的皮肤，能使汗液分泌增强，有防止机体过热的作用。
    日光还有杀菌作用。例如脑膜炎球菌在日光下二十四小时内就能死亡，其中的结核杆菌在直射的阳光下二至三小时也可以死亡，日光也可以很快地杀死流行性感冒的病毒。此外，日光对我们皮肤上的伤口能起很好的消毒作用，实验证明，经日光照射过的伤口能够比较迅速地复原。
    多晒阳光对人体是有莫大好处的，但是也必须注意适量，特别注意不要让日光长时间曝晒头部，因为日光中的红外线不但可以使机体发生过热现象，而还可以引起眼睛上视网膜的病变。
〖-ZW/正文〗
