〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭敢作敢为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9091部自修营房又好又省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志邵一海谢传埙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营房修建反浪费/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9091部队在营房建设中贯彻了整风精神，把计划包给建筑公司的营建任务由自己承担下来，因而克服了资金不足的困难。并提高了质量，达到又多又快又好又省的要求。
    在1956年底，上级就决定拨款四百二十万元给该部修建营房及其他附属设备，他们把这项工程包给地方建筑公司。但建筑公司经过核算，认为用这些资金建筑所要求的营房是困难的，因此一直不肯承包。去年9月，该部本着整改精神，决定自己负责营建，由地方建筑部门出工人支援。于是成立了营建委员会，专门负责营建的组织领导工作。
    该部自己担起这项工程后，首先对设计和施工等问题作了研究，将计划作了合理的修改。如原计划首长每人有座砖木结构的小楼；首长们自动修改了这个计划，把小楼改成和部队一样的土坯平房。原计划大部分屋顶用土瓦，既不耐用；又了美观；原计划士兵宿舍没有天花板，南方天气炎热，屋里势必闷热，影响士兵休息，但如果改成洋瓦，加上天花板，需要增加资金。营建委员会办公室主任姜华清同志就找工人和工程技术人员反复研究，又让财务科核算成本。研究结果，将土瓦改成洋瓦成本虽略高些，但可以节省铺瓦的劳动。同时改成洋瓦后，屋面板就可以改成格橡挂瓦条，节省出来的木料又可以解决士兵宿舍的天花板问题。总起来看费用差不多，而房子的质量大大提高了。
    营建中，该部各级负责同志亲自参加劳动，总结经验，大大提高了劳动效率。如土坯是建筑中的主要材料，但开始大家没有经验，生产效率很低，最快的每人每天只能生产七十块，据说当地工人每人每天也平均生产三十到六十块。按照这个速度，势必延长整个工程的时间，增加开支。营建委员会政治处副主任和宣传科长，亲自去和工人一起劳动，计算各类工人的操作时间，观察劳动方法。经过几天的研究，改进了生产工具和工人的劳动组织、工作程序，把工作效率从每人每天三十到六十块，提高到一百六十到三百一十块，大大缩短了工程建筑的时间。
    官兵们处处精打细算，尽量挖掘节约潜力。如该部营区比较分散，范围很大，他们就周密计划大量运用回空车，不跑空车；仅这一项就可节约十万元。有许多看来无用的碎木片、断砖块，在修猪圈、系马场时都被利用上了。营建委员会政治处主任徐斌说：“有人说我们这样做是小气。我们觉得使用国家的钱小气些是一种美德！”
    原来建筑公司计划中不能修的水电设备，已经都修起来了。屋里都安上电灯。该部营房大部分修在山腰，用水有困难，水电队长带着几个同志在二十多里外的大山上找到了水源，把水用竹管引下来，装成了土造的自来水。
    现在营房建筑工程已经大部分完成。一簇簇崭新、美观的平房分布在起伏的丘陵中间，衬托着橙红或淡绿色的门窗。室内是淡红色的砖地，白色或天蓝色的天花板。每团有一个大浴窒，每营有一个大俱乐部。建筑面积比原计划增加了八千平方公尺，而经费还是那些，甚至还能节约。（邵一海、韩荣志、谢传埙）
    9091部队战士们自己安装“自来水”――用竹管把二十里外大山上的泉水引到营房来，既克服了用水困难，又节约了大量资金。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
