〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤出时间刻苦自学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗还乡军属文化学习/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了本报今日刊载的总后勤部等单位的干部在家属还乡以后业余学习出现新气象的消息，令人兴奋。
    努力学习，又红又专，这是每个共产党员和革命军官的光荣任务。我们要成为一个又红又专的干部，争取第一步在五年之内变外行为内行，这就需要充分发扬革命朝气，有计划地利用业余时间努力学习，从各方面提高自己。
    当然，我们的工作是忙的，学习时间并不是很多的。但是，事在人为，在各项工作在跃进的形势之下，一切问题都应当有新的看法和作法，不能墨守成规。只要我们有志气，有毅力，在搞好工作之外，少打点扑克，少下点棋，那么我们还是可以挤出很多业余的学习时间来，工作和学习的矛盾就可以解决了。许多工农出身的老干部已经给我们作出了良好的榜样：他们身经百战，原来读书很少甚至根本未进过学校，但他们能够成为文武双全的领导骨干，主要就是在长期革命斗争中善于挤出时间进行自修。目前全国已有许多学校开始勤工俭学，一面读书一面生产。那么，我们为什么就不能够把工作和学习更好地结合起来，挤出更多的时间进行业余学习呢？
    有些同志虽然很愿意学习，但是把希望主要寄托在进学校。有些已经进过学校的同志，似乎以为自己学过了，在工作岗位上可以不再努力了。这都是不对的。学校自然是培养和提高干部的重要场所，近几年来，我军已根据国防建设的需要，兴办了若干所学校，选送了多批干部进学校学习，以后也将继续把学校办下去，办得更好。我们各种干部都有机会到学校学习。但是就我们每个人的一生来说，住学校的时间总是有限的，而可以用来学习的业余时间却是经常的大量的。只要我们算算这笔帐，就会知道业余时间是多么的宝贵，业余学习又是多么的重要。
    有些同志不重视业余时间，以为它太零零碎碎，收效太慢，因此放松了业余学习，这是很可惜的。我们应该有计划地支配这些零碎时间。学习好比细水长流，一点一滴地积累，一步一步地前进。不要以为业余时间不多，解决不了大问题。如果我们每天坚持一小时学习，滴水成岩，集腋成裘，一年就有三百六十小时，坚持五年至十年，就能把理论、文化或业务水平大大提高一步。
    希望各级政治机关和宣传部门也要注意干部业余学习问题。现在，大批干部家属还乡了，许多干部已经有了更多的业余时间，可以安心用来学习了。在干部下放之后，文化、理论学习的临时辅导人员也可能增加了。现在，全国全军都有一股热火朝天的革命劲头，这是提倡和组织业余学习的好时机。像总后政治部宣传部那样召开一些会议，组织指导。开始自学的同志，帮助他们克服一些困难，这对于鼓励干部业余学习会起一定的作用。
    坚持业余学习是有困难的。克服业余学习困难的关键在于决心和毅力。一个人能不能够长期坚持业余学习，这也是一个人革命朝气是否饱满的标志之一。暮气沉沉的人是为爱学习的，不爱学习也就容易发生政治衰退。我们的革命事业正在蓬蓬勃勃、一日千里地前进，我们每一个干部都应该打掉暮气，发扬朝气，勤学苦钻，努力提高自己的政治、文化、业务水平，否则我们是会落后的。
〖-ZW/正文〗
