〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使每个青年都有保卫祖国的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏支援陆海空军志协作用大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科27日电 苏联支援陆海空军志愿协会在向人民群众进行国防技术和体育的宣传教育方面起着重大的作用。
    几年来，这个协会培养了大批掌握汽车和拖拉机驾驶技术的人员，其中有许多人已经在开垦荒地时用上了他们的技术。协会培养了几十万无线电技术人员。现在有几万人正在协会帮助下学习无线电基本知识，协会的无线电爱好者对观察人造卫星做了许多工作。
    许多苏联青年在协会的航空体育组织和航海俱乐部中学会了飞机或滑翔机的驾驶技术、跳伞技术以及航海的基本知识。最近四年来，协会的航空运动员创造了二百二十四项全苏纪录，其中有一百二十八项世界纪录。现在协会正在发展一种新的体育项目――直升飞机运动。在射击运动方面，协会会员去年创造了十一项全苏纪录和四项世界纪录。协会在近几年还成立了水上营救组织。
    协会还组织青年们到苏联军队和国内战争时期的红军战斗过的地方去旅行。这种活动不但丰富了青年们的国防军事知识，而且是一种向他们进行爱国主义教育和宣传苏军光荣传统的好方法。
    今后四年内，在全国所有的企业、建筑工地、农庄、机器拖拉机站、学校和机关等地方，都将建立起协会的组织，以便把大多数成年居民吸引到协会里来。在最近两年中，协会将和共青团一起使青年团员在入伍时就学会驾驶汽车、拖拉机、摩托车，或者掌握无线电联络技术、掌握航空或水上驾驶的基本项目；并且要号召每个苏联青年都掌握一种专门技术，以便随时准备着保卫社会主义祖国。
〖-ZW/正文〗
