〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的国际主义的支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军每一个同志都永远不会忘记英雄的朝鲜人民对我们的亲切关怀和热情支援，他们的模范行为，给我们上了丰富的国际主义课。
    不论在战争时期或是在停战后和平建设时期，朝鲜人民对中国人民志愿军的支援是不胜枚举的。如热爱志愿军如自己儿子一样的朝鲜妈妈咸在福，支前模范具富力，志愿军官兵都把她们看作亲人。更使人感动的是不少优秀的朝鲜儿女为了援助、保护志愿军而贡献了自己的生命。如朝鲜人民的优秀儿子朴在根、方元根烈士，就是在敌机轰炸下为保护志愿军伤员而牺牲了自己。伟大的朝鲜母亲金永洙为了援救志愿军战士李治黄而与敌人同归于尽。为了支援志愿军营建工程，胜湖里水泥工厂车间主任、劳动党党员郑吉山陷入石灰窑而光荣牺牲。他们这种崇高的无产阶级国际主义友爱精神，永远是我们学习的榜样。
    朝鲜人民不管在任何艰苦的情况下，对于中国人民志愿军的支援都是不遗余力的。据不完全统计，七年多来，朝鲜人民给志愿军各部队的慰问品就有：水果十八万九千余斤，蔬菜三百六十八万七千余斤，猪肉一万九千五百一十八斤，大米八万八千九百三十二斤，其他食品八十七万九千七百余斤。另外，单在1957年又慰问我军鱼二万六千九百余斤，鸡蛋九千九百余个。此外还有慰问品四十一万七千七百件，其他物品二千五百五十件，为我军缝、洗衣服一百四十九万二千二百余件，赠旗四千九百一十一面，写给我军的慰问信、感谢信二十五万三千余封。为我军演出歌舞剧及放映电影九千零三十六次。派到志愿军的代表团、慰问团有三千四百三十五次。朝鲜人民还自动帮助我军一万零五百个人工日。
    朝鲜政府和人民除了在物资方面大力支援志愿军以外，对志愿军在政治上给予了莫大的荣誉和鼓舞。如他们叫志愿军为“最可爱的人”、“毛主席的好队伍”。几年来，朝鲜政府授给我军的各种勋章、奖章共七十二万二千多枚。朝鲜人民把志愿军帮助修建的建筑命名为“兄弟坝”、“友谊坝”、“中朝亲善坝”、“战斗友谊坝”、“友谊桥”、“中朝友谊宣传室”、“友谊宿舍”、“志愿军窑”等。志愿军种植的树林他被命名为“中朝友谊林”、“青年友谊林”等。在朝鲜到处都可以看到为纪念中朝友谊的建筑物。
    还有许多动人的事例给人留下极为深刻的印象。尼西里一位六十二岁的老大爷白大燮用中文在丝绸的慰问信上写着：艾山江水长又长，志愿军的恩情永不忘，你们的光荣事迹将与艾山江并存。南阳里劳动模范朴玉芝歌颂志愿军种植了六十多万棵树，他写着：一棵树，一颗心，棵棵树儿根连根，中朝人民心连心，青松翠柏万年存，中朝友谊比海深。这些词句表现了多么深厚的友谊呵。志愿军烈士杨光华为了给下注里人民修一所学校不幸被场屋压死，当地人民想把他的坟移到校园里，作为永久纪念。可是移坟困难很多，他们就在校园里修起一座假坟。坟前石碑上刻着“烈士杨光华之墓”，每逢节日，人们还常到坟前祭扫。
    平康郡女盟盟员们为驻在当地的志愿军培育了一个花园，命名为“友谊花坛”。她们还专门为志愿军开辟了一个菜园，命名为“友谊菜园”，去年她们就把收获的菜蔬拉了满满两大车送给志愿军。
    有一位老大娘龙玉如把祖传八代保存了二百多年的钢簪子赠给了志愿军。所有这些动人的事迹，大大鼓舞了我们。在战争时期，志愿军战士更勇敢地向敌人冲锋，在和平建设时期，我们也尽一份力量支援朝鲜人民。
    当我们准备撤离朝鲜以前，回顾朝鲜人民给我们的巨大支援，回顾我们在鲜血汗水中凝结的友谊，我们在兄弟的朝鲜人民面前宣誓：我们这种国际主义的团结永远是牢不可破的；如果敌人胆敢再发动侵略战争，我们还将并肩战斗！
〖-ZW/正文〗
