〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲形势 鼓干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南军区巡作时事报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区政治部郁文主任在十五天内向所属部队巡回作了十次时事报告。听报告的共有五千九百多人。
    报告的内容，主要是“东风压倒西风”的国际形势，我国第一个五年计划的成就和第二十五年计划的任务。同时，郁文主任还讲了干部下放、发扬革命干劲等问题。各部队干部听过报告后，都进行了讨论，一致反映，认清了形势，增强了信心，鼓舞了革命干劲。
    某部社会主义教育干部集训队的学员们听了时事报告后说：国际形势对我们越来越有利，我们要努力加强军队建设，使我们的力量更加强大。许多干部表示要鼓足干劲，使各项工作来个大跃进。
    关于干部下放、上山下乡问题，自从报上公布以后，不少干部存在模糊认识。听过报告之后，他们认清了干部下放、上山下乡的重大意义，并且表示：作为一个共产党员、共青团员和革命干部，一定要坚决服从工作需要，叫走就走，不走就安心部队工作，积极完成任务。某部干部在座谈会上检讨和批判了个人主义思想。八连连长于金栋听报告前从个人得失出发要求复员，听完报告，立即检讨了自己的错误思想，表示安心军队工作。
    如何鼓足革命干劲，是讨论最热烈的问题。许多同志认为，在国内外有利形势的鼓舞下，一定要鼓足革命干劲，加速我军的现代化建设。某部干部集训队四中队三区队检查了各个干部的干劲。经过具体分析后，大家一致认为，个人主义思想是发扬革命干劲的主要障碍；要鼓足革命干劲，必须坚决砍掉个人主义。
    这次振奋人心的时事报告，给部队带来了不少新气象。某部政治部听报告后，十五分钟内就超额完成购买公债的任务。另一个部队通讯营听了报告，又有九户家属报名还乡生产。许多单位决心鼓足革命干劲，使今年训练工作大跃进。
    根据这次巡回作时事报告的经验，海南军区政治部决定：军区领导上每季度向所属部队巡回作一次时事报告，师、团一个月左右向所属部队作一次时事报告，连队每周至少要有一小时的时事教育时间。并在部队中提倡和督促干部订报，读报。
    （海南军区政治部）
〖-ZW/正文〗
