〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭武器的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格鲁霍夫/木子/非夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭武器发展/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在的火箭武器已有多种类型，它们的外形、用途、使用方法等都互有区别。
    火箭武器的分类是以战术技术原则为基础的。根据这个原则火箭武器可以分为两大类，一类是由地面或舰艇上发射的地面火箭弹，一类是从飞机上发射的航空火箭弹。
    地面火箭弹
    地面火箭弹又分为弹道火箭、带翼火箭和飞弹等三种。（见图一）
    弹道火箭名称的来由，是因为它的大部分行程都是抛物线。弹道火箭分为战术、远程和洲际火箭三种。战术火箭是用来支援战场上的军队的。它可以从装在汽车、装甲输送车、坦克或舰艇上的发射装置发射，射程约八十至一百公里。
    远程弹道火箭是用来摧毁几千公里外的敌后方军事目标的。它与战术火箭不同之处，在于它装置有控制系统，能够保证它具有相当高的命中率。通常这种火箭都是垂直起飞的。它的弹头可以是普通装药的，也可以是核子弹头。这种弹道火箭不仅能配备在地面炮兵部队中，而且可以装置在舰艇，甚至潜水舰上。
    洲际弹道火箭是用来摧毁八千到一万公里以外的敌方军事目标的。现在苏联所制成的洲际弹道火箭，能到达地球上任何地方。洲际弹道火箭的特点是速度快，飞行高度大。这就使目前的防空武器极难应付。
    为了使火箭弹有高度的命中率，通常就装上弹翼，这就是带翼火箭（见图一）。大部分的防空导弹都是二级带翼火箭。它是一种有效的防空武器，能够不分昼夜在任何气象条件下击毁移动的空中目标。
    用来支援地面部队，击毁坦克和五公里外的土木质发射点的火箭，一般也都是带翼火箭。这种火箭具有特别高的命中率――能直接命中目标；它的操纵大多是电气化的，这就大大简化了弹上的控制系统。
    至于飞弹，严格说来就是装有火箭式发动机的无人飞机。现代飞弹可以用于摧毁一万公里外的敌后方目标。它可以装普通弹头，也可以装核子弹头。飞弹基本上是在十五到三十公里的高度上作水平飞行，只在飞行结束时它才向目标进行急速俯冲。飞弹的飞行速度每小时不超过三千公里，因此防空武器就能对它进行有效防御。
    航空火箭弹
    航空火箭弹包括导向航空炸弹、航空飞弹、空战导弹和航空鱼雷。（见图二）
    导向航空炸弹由于没有发动机的装置，只能勉强列入火箭武器之中。它可以从高速的飞机上进行高空投弹，而能炸毁面积很小的重要军事目标。导向炸弹装有弹翼、操舵机构和控制系统，使它在瞄准面积小的目标时具有高度的准确性。
    航空飞弹可用来摧毁敌方具有强大防空武器的目标。这种飞弹是由运载飞机在距离目标相当远的空中投下的。航空飞弹装有火箭式发动机或空气喷气式发动机，能保证它按照预定的弹道飞行。飞弹的飞行速度通常是超音速的。装在飞弹内的控制系统可使它在一百五十公里到一千公里的距离外发射而能准确地命中目标。
    空战导弹是体积不大的导向火箭或非导向火箭，可从飞机上发射击毁敌机，还能击毁飞弹、航空汽球、直升飞机和其他空中目标。这种火箭可用来装备歼击航空兵，还可以作为轰炸机的防御武器。装在这种火箭上的控制系统使它具有高度的命中率，并且使它成为对空作战中的极有效的武器。
    航空鱼雷用于击毁二十到一百公里外的具有强大防空武器的舰艇。为了提高其射程，在航空鱼雷上装有火箭式发动机或空气喷气式发动机。航空鱼雷接近目标的速度通常是超音速的，这就使防空武器难以应付。
    （木子、非夏译自“苏联空军”报）
    图一 地面火箭弹
    图二 般空火箭弹
〖-ZW/正文〗
