〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇怪的旅行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务工作反浪费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0135部队的反浪费展览会上，挂着一幅“鹏程万里”的长途旅行路线图。去年夏天，作训科专门派了一个人从辽东半岛海边的某地乘汽车出发，换乘火车，经沈阳，绕北京，沿着京汉线南下，千里迢迢的跑到汉口，订购了十八个皮包。旅行图画的就是这次买皮包行经的路线。据说这是为了汉口的皮包物美价廉，但是往返一次，路程一万一千余里，旅费花了一百多元。
    这个展览会揭露了这个作训科一向爱到外地买用具。为了几盒绘图铅笔，派专人跑到广州：嫌驻地县城里的洋蜡不好，也跑到沈阳去买。在他们的影响下，下面几个支队的作训股也都大手大脚地花钱。三支队作训股买做靶用的胶合板和秒表，派专人跑到天津。一支队作训股因为军训费花不完，用二十一元买了个手摇削铅笔机，又不爱护，只用了五十天就损坏了。0138部队作训科也有同样的例子。他们嫌铁的吊环不好，花三十多元买了一套高级电木吊环，这种吊环是供室内体育馆用的，经不起风吹雨打，用了不到七天就裂开了。（夏光）
〖-ZW/正文〗
