〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“祖国的花朵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给叔叔们的回信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡元元赵维勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的海防，边防军叔叔们：
    元旦写给你们的贺年信在“解放军报”上发表以后，先后收到将近二百封来信。这些热情洋溢的信，有的是来自祖国的南方大门海南岛，也有的来自内蒙古自治区的海拉尔和东南沿海的岛屿，以及遥远的“世界屋脊”――帕米尔高原，还有很多信是志愿军叔叔写来的。本来早应该给叔叔们写回信，因为那时候正赶上学期考试，才拖到今天，想叔叔们是能够原谅的。
    上学期的课程已经结束了，我们的成绩还不能令人满意，因为两人均有两门功课是四分。我们一定本着叔叔们所希望的那样，在下学期进一步奋发学习，力争上游，取得让叔叔们看了能够满意的优良成绩。
    目前我们正在度寒假，为了不致落后于大跃进的形势，同学们都满腔热情地参加了农村修水利、积肥等劳动，并且协助政府做好扫除文盲、除四害讲卫生和拥军优属等社会工作。赵维勤在前些时候和同学们一起，参加了北京郊区农村修水库，支援京郊农业大跃进，回来后还积极地投入了除四害的“战斗”。蔡元元担任了假期小学辅导员的工作，除了这些社会工作以外，还要保证学习，完成学校规定的寒假作业，我们一定很好地安排时间，做到学习和工作两不误。
    亲爱的叔叔们，我们深深地体会到，你们的热情来信，不单是对我们两人的关心，而是对全体学生的关心，我们决不会辜负叔叔们的关心和希望。请叔叔们相信，在祖国大跃进的鼓舞下，我们也会鼓足干劲，为积蓄建设社会主义祖国的本钱而听老师的话，和同学们一起，积极、热情地攀登科学高峰；很好地学习政治，加强品德修养，争取做一个光荣的社会主义接班人。
    祝叔叔们在保卫社会主义祖国的斗争中，获得新的胜利。（蔡元元 赵维勤）
〖-ZW/正文〗
