〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最亲爱的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怕什么，有大军在我们这里！”
    自从解放军某部队的农村要作队到了广东和广西的十一个县以后，他们爱民的事迹，不断地被乡亲们传育着。青年农民周学范专为大军编了一首山歌：
    蓝蓝的天空没有边咿，
    茫茫的大海没有底咿；
    共产党的功德比天大咿，
    解放军的恩情比海深咧。……
    电白县境紧靠大海。去年5、6月，暗藏在这个县的反革命分子和一些坏分子，乘着社会的右派分子猖狂的时候，他们也翘起了尾巴，造摇生事，说什么“国民党要回来了！”马屋山合作社的二十多户富裕户，在坏分子煽动下，闹着要退社，还要打社的干部，抢社的稻子。正在这时，社里来了一个军官，名叫李良禧。他是干什么来的？社员们不十分清楚。想和他说几句心里话，怎奈李同志不会讲本地话，他说的，乡亲们不懂；乡亲们说的，他也不明白。李良禧下决心先做好两件事：下地劳动、学本地话。不论日晒雨淋，不论插秧积肥，他都和乡亲们一起干活。他买了一个小本，把本地话一句句记起来，用普通话加以注解。“天下无难事，只怕用心人”。不到二十天，李良禧能听懂本地日常生活用语的80％了，有50％的能讲了；不出三个月，他基本上学会了本地话，他在劳动中和社员们建立了感情，大家对他是有啥说啥。有人将坏分子煽动闹退社的事告诉他。有人向他反映：坏分子鼓动社员去安公庙拜公（就是敬神），有些社员已经放下生产，拜公去了。李良禧和社干部一块，团结了社里的七户贫雇农，争取了动摇的中农，斗争了煽动闹退社的坏分子张善初。社员的情绪顿时稳定了。大家都说：“大军在我们这里，什么都不怕。”然而，闹迷信的事怎么办呢？
    “为什么有人要去拜公？”李良禧在劳动时问一个社员。社员说了拜公可以不生病有饭吃的迷信话。李良禧说：“公是木头做的，拜他没一点用。在旧社会里，地主说穷人命不好，去拜了公，穷人的命还是不好；解放了，地主再去拜公，他的土地还是要被平分，做了坏事还是要被斗争。现在不靠拜公吃饭，要靠搞好生产吃饭。”李良禧不论白天夜晚，一有空子，就到处向社员们宣传这些道理，揭露坏分子利用迷信破坏生产的活动。他还向社干部建议，在劳动中，在晚上，广泛展开个别宣传活动，破除迷信。他们的宣传很有效果，慢慢的，拜公的人少起来，大家都安心搞生产了。
    “给阿陈找个爱人”
    吴川县边坡合作社的社员们一定要给农村工作队的陈启芝少尉找个爱人，不找好就不让他走。当然，这位共青团员――陈启芝婉言谢绝了社员的好意。社员们要给他找爱人，是因为把他――大军同志当一家人看待，是因为他和社员一起劳动，爱社、爱社员如爱自己的家。有这样几件事情：社员凌官福父亲脊背上生了一个毒疮，几个月不好，越烂越大，没法治，陈启芝看到了，他虽不是医生，但知道西药里的红汞水等药品有消毒的作用。一天，他抽空到镇上买了纱布和药，每天给老头换洗一次，经过一个月的治疗，老头的疮好了。这下社里传开了，人人都说大军心地好，并管陈启芝叫“阿陈”了。另一件事是：边坡头社紧靠海边，打鱼是他们最主要的副业生产。但是鱼网坏了，没钱修理，社里人人着急，这时，工作队的陈启芝、杨万林、向良瑞三同志，凑了一百一十元投资给社修理鱼网。像久旱盼雨一样，社里用他们的投资修好了鱼网。从此，社员们可以出海捕鱼了，最少一天可打三十多元的鱼；遇到天好鱼多，可打八十多元的鱼。社员们在捕鱼时，高兴地对鱼儿说：“鱼仔呀！要不是大军，你还到不了我们手里呢。”社员们爱陈启芝，就是爱大军。社员们要给他找个爱人，就是要把大军当做一家人。
    偷偷地做了一面锦旗
    金塘社的人们说县里要调大军工作组的同志回去参加兴修水利，社的干部连夜偷偷地给工作组做了一面锦旗。他们说：“公开做，同志们不让，只好背着干；做好了，不要也不成。”社干部代表社员一定要工作组收下锦旗，留个纪念。工作组的三个同志在这个社住了五个多月，无论是参加劳动，或是参加社会主义大辩论，都干得很好。尤其是梁世钦少尉，别看他是个学生出身，劳动可是个好手。他初到社里，正赶上积肥，一下子担了三小时粪，把肩膀都压肿了，别人以为这小伙子热火两下就过去了，谁晓得他真不赖，第二天第三天……一天比一天来劲，干得欢；光着脚板挑个百八十斤的担子，走起路来还挺快的。金塘社有个生产队叫谢柳队，住在偏僻的山沟里，他们1957年3月才入的社。插晚稻时，队里劳动力组织不好，不能完成插秧任务，社员意见很多。但社干部忙着全社生产，顾不上去这个队。梁世钦一个人翻山趟河，跑到这个队里，帮他们组织分配劳动力。他和队的干部、和队员商量生产到深更半夜，第二天一清早又和队员一起下地播秧。社员们看到大军同志为了搞好社里的生产，不辞劳累，干劲就更大了。今年，金塘社的晚稻丰收了。社员们说，这也有大军同志的一分功劳。
〖-ZW/正文〗
