〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿解放军越战越强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人数多训练好拥有自动武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚民族解放军越战越强，给法国殖民军以重大打击。据法军司令部正式宣布的数字，今年2月初以来，有一百五十名法军兵士被击毙，好几百名受伤。据巴黎报纸报道，仅仅在最近五天所发生的七次激战中，法军就有八十人被击毙，九十人被击伤。
    “巴黎日报”写道，已经展开的大战“标志着阿尔及利亚战争的转折点。在最近两年来的战斗中阿尔及利亚军队彻底完成了改组”。这家报纸接着说，“阿尔及利亚军队目前人数更多了，训练得更好了，他们有优秀的指挥官，并且火力也比一年以前强得多。”报纸承认，“这个军队受到阿尔及利亚一部分居民的经常支持”。
    “震旦报”也承认阿尔及利亚民族解放军的军备力量有所增长。它说，“由于起义者拥有自动武器……最近一周以来他们使我军遭受重大损失。”
    “人道报”发表评论说，阿尔及利亚的抵抗运动尽管一直受到打击，但是力量却壮大了。在战争已经进行了四十个月之后，战况反而更加激烈，这难道不是证明除了和平谈判之外没有其他解决办法吗？
〖-ZW/正文〗
