〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种管教作风的不同结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张若愚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某些干部中曾经有这样一种论调，他们说什么“管事多，意见多”，“少管事，少生气”。这种论调对不对呢？0145部队四支队迫击炮营二连两个排长的不同的管教作风在士兵中引起了不同的反应。这件事回答了这个问题。
    二排长和一排长，在民主检查以前，管教作风都不好，工作责任心差，士兵意见纷纷。
    经过民主检查，二排长王彦礼的管教作风有了转变，大胆管理，严格要求。在训练中，不论是班长或士兵，只要动作不准确，他就一定叫重来，直到做对为止。在管理上，他不放过每个士兵的微小缺点，例如，谁在集合时迟到，他总要问明原因以后，才准许入列。谁的武器擦得不净，也一定要重擦。如果连的干部不在家，他就主动管理全连的士兵。他看到其他连队的士兵违犯纪律，也能主动管理。
    一排长怎样呢？用士兵的话说：“只转变了两个月。”在民主检查后的短时期内，他有些转变，但在以后却又恢复了该管不管、马马虎虎的态度。有一次，他排里的班长不执行副连长的命令，他站在旁边听着，不管不问。连里操炮，他有时跑到俱乐部看画报，有时坐在操场边上看小人书。士兵朱惠仁说：“我们排好像没有排长一样。”
    按照某些人的论调来说，二排长王彦礼管事多，士兵对他的意见应当多了；一排长管事少，士兵对他的意见应该少吧，事实恰巧相反。在两个排的座谈会上，二排的士兵给排长提了十几条优点，缺点只有两条：一条是有时说话不够冷静；一条是到连部去有时礼节不周。一排的士兵对排长却提了一大堆缺点，优点只有一条，说：“排长在民主检查后的初期，还是不错的。”
    工作效果如何呢？二排的训练成绩优于一排，内部团结，官兵融洽，没有违犯纪律的现象；一排官兵疏远，一年内全连发生过两次反抗领导的事件都出在一排，其中一次是士兵反抗排长。
    一个管的多，要求严，士兵满意；一个管的少，要求松，士兵还有意见。为什么会这样呢？把这两个排的工作作风对比一下，就找到了答案。
    （一）一个模范作用好，一个模范作用差。二排长王彦礼在各项工作中，都能带头干。例如在助民兴修水利劳动中，全排数他抬土多；擦车擦炮，他比士兵还耐心。而一排长呢？士兵擦炮累得满头大汗，他却在一旁QQ。有一次夜间训练，指导员、副连长都在阵地上和士兵一块挖工事，而他跑到汽车上睡觉去了。
    （二）一个讲民主，一个不虚心。二排长王彦礼每周总要召集正、副班长开几次会，布置和讨论工作，根据训练计划和部队情况，找出难点，让大家出主意想办法。半个月召开一次排务会，征求士兵的意见。大家提出的正确批评，他马上接受，很快改正；在课堂上，他总要用几分钟时间，让大家对教学方法提出意见。而一排长呢？很少和班长们研究工作，也从来不主动征求士兵们的意见。士兵路文芳说：“谁要给排长提个意见，他就几天不和你说话。”在课堂上，他讲的少，写的多，讲兵器弹药时，不带实物和模型，士兵给他提意见，他也不改正。
    （三）一个重视思想工作，一个不管思想工作。二排补了几个新同志，其中有的不愿学炮，闹思想问题。王彦礼和班长们研究了解决办法，进行了个别谈话，使这几个士兵的思想很快稳定下来，积极学习。平时士兵有了错误或缺点，他也能耐习地说服教育。一排长很少找士兵个别谈话。王玉洁说：“我来到一排快一年了，排长没有和我谈过一次话。”士兵左永胜生活散漫，一排长平时不教育，到开团小组会的时候，才严厉地批评一顿，左永胜接受不了，两个人就吵起来。一排长最后说：“你真混蛋！”像一排长这种管教作风，怎能教育好士兵呢？
    （四）一个处处爱护士兵，一个对士兵漠不关习。最使士兵感动的是二排长王彦礼对病号的态度。士兵病了，他问寒问暖，端水打饭，请医生，拿药。野营时，他让士兵睡在汽车上，自己却睡在野地里。一排长就不同了，对士兵的疾苦漠不关心，有时带班自己睡着了，耽误了换班时间。
    事实证明了：像二排长王彦礼这样，管的再多，士兵也没有意见。像一排长那样，管得很少，士兵还是有不少意见。问题的关键是管得正确不正确，工作责任心强不强，是不是发扬了民主，是不是爱护士兵。
〖-ZW/正文〗
