〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美供法军事物资打阿尔及利亚人民
    据美联社华盛顿25日消息：一项关于美国“军事援助”的秘密报告证实，美国“援助”法国的大量军事物资，正被用来镇压阿尔及利亚的民族解放运动。
    美承认法轰炸突村庄用的是美国飞机
    美国国务院25日正式承认，法国在2月8日对突尼斯村庄进行野蛮的轰炸时使用了用美国“援助”款项提供的美制海盗式战斗机。为了逃避世界舆论的正义谴责，美国政府一直拒绝承认，直到美国副国务卿帮办道格位斯・狄龙在一次关于“援外”问题的特别会议上发言时透露了真相以后，国务院才被迫发表声明承认了这一事实。
    美国将再追加军费
    华盛顿消息：美国国防部麦克艾罗伊26日说，他将在下月代表政府要求国会在本财政年度内再追加十三亿美元到十六亿美元的军费开支，“来支持某些需要优先发展的军事计划”。他还估计，在本财政年度内要求追加的军事费用总数将达到二十亿美元到三十亿美元。
    英建火箭基地数目增加五倍
    据塔斯社伦敦26日讯：“每日快报”评论员马克斯谈到在英国领土上建立美国火箭基地时说，这种基地不是如最初所宣布的那样建立四个，而是二十个，同时将由美国人来监督这些原子弹头，
    英空军滥炸亚丁、阿曼居民
    “金字塔报”25日的亚丁消息说，英国飞机极端残暴地轰炸了贝达以北英国的所谓“亚丁保护地”内赫森和亚法山之间的大道，炸死许多居民，包括许多儿童。
    消息说，英国轰炸机在卡比勒特赛义德附近另一个人口稠密的地区投掷了二百七十枚炸弹。
    土军又侵入叙境挑衅
    25日和26日，土耳其军队多次侵入叙利亚境内挑衅。25日下午，沙胡拉地方土耳其警察局的三名土耳其士兵越境进入叙利亚国土，在阿勒颇西北的哈里姆乡的曾巴基亚村中绑去六个叙利亚人，过了两小时才把他们释放回来。在一个半小时以后，当叙利亚人的羊群在靠近土耳其边界的沙克・哈迪地方吃草时，一枚地雷爆炸了。叙利亚人民抵抗军赶往出事地点，遭到图弗驻地的土耳其士兵的射击击。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
