〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学先进比先进 前进再前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队各部互相挑战〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广州部队最近召开的训练工作会议上，各部队朝气勃勃，展开了革命竞赛。会上，0142部队孙凤章上校一马当先，首先提出向0148部队挑战。他说，为了前进再前进，学习先进比先进，我们决心互相激励，在训练工作上来个大跃进。这种革命英雄主义气概，立即得到到会同志的共鸣。接着，又有四个单位互相挑了战。0141部队王洪荣大校在会上，还表示一定要学习兄弟部队的优良作风，保证本部队在今年训练中，达到射击七个练习总评优秀、战术训练（包括首长司令部训练）成绩良好，并把历年来重视不足的专业训练，提高到优秀的水平。广州部队军训处和各特种兵部队的首长在会上，也都表示一定要大力支持这一革命竞赛。广州部队炮兵司令员表示，在炮兵部队也要发动一个竞赛，来支援各合成军部队的大竞赛。。
〖-ZW/正文〗
