〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德的原子军备热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐出〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西德原子军备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用火箭武器装备部队
    去年11月，西德国防部长施特劳斯宣布，要用四种导弹来装备部队。这四种导弹是战术步兵火箭、法国式SS―10和SS―11反坦克火箭、类似美国的“奈克”式地空导弹和美国“斗牛士”式地地导弹。现在，反坦克导弹已向法国订购了一千枚；“奈克”式地空导弹的配备预计将占整个空军的50％，并有两营空防人员已受过掌握此种导弹的训练。此外，今年还准备建立两个“斗牛士”导弹营，每营装备五十枚导弹，由西德自己掌管。这些导弹都可以装原子弹头。
    直接参与新武器生产
    西德垄断集团并不满足于用外国的火箭武器来装备部队，他们还进而致力于各种最新武器的自行生产。由于多少受到巴黎协定的限制（规定西德不得生产原子武器），波恩政府目前正在国内全力加强军事科学研究和科学技术人材的培养，而把新武器的生产放在双边或多边合作的形式下，与外国联合进行。目前，与西德订有双边或多边协议的国家，有英、法、意等国和美国的一些大公司，拟议中联合生产的项目，包括反坦克和防空火箭，各种雷达和核子武器等。波恩政府所以这样做，是企图逃避国内外舆论的谴责，而又能在实际上达到自行生产各种最新武器的罪恶目的。
    新年度军事拨款激增
    据施特劳斯宣布，1958―1959年度西德军费将为一百亿马克，比上年度增加十亿。但实际增加的数目却远不止此。因为西德新年度预算总开支共达三百九十二亿马克，而阿登纳的发言人伍麦林公开承认，其中将有30％用于军备目的上面。这样算起来军费总数将大大超过一百一十亿马克。加以上年度军费中还包括外军维持费十二亿马克，这笔费用从今年起西德已经拒绝支付，这样，新年度的军费就将全部用在本国建军方面，比上年度实增三十多亿马克。这些新增加的费用，将主要用于购买导弹，核子武器以及与其他国家联合进行武器生产等方面。
    建立防空火箭基地
    不久以前，西德又与美国达成秘密协议，要在鲁尔区和南德巴伐利亚州的密尔吞贝格建立一系列的火箭基地。这些基地将包括火箭发射架和雷达支援部队，都是用来发射“奈克”式防空导弹的。鲁尔区工业集中，人口约有一千五百多万，火箭基地的建立对当地居民的安全无疑是一种莫大的威胁。现在，为了筹建基地而进行的土地测量工作，已经遭到鲁尔区人民群众的强烈反对和抵制。
〖-ZW/正文〗
