〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯赛尼的叛乱和苏门答腊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚全国共分十七省，其中有五省分布在苏门答腊。这五个省是：以库特拉加为中心的拉齐省；以棉兰为中心的北苏门答腊省；以占碑为中心的占碑省；以武吉丁宜为中心的西苏门答腊省；以巨港为中心的南苏门答腊省和廖内群岛组成的廖内省。最近称兵作乱的印尼侯赛尼中校所窃据的地区，是西苏门答腊省。
    苏门答腊位于印度尼西亚共和国的西部。就面积说，在印尼三千多岛屿中，它仅次于西伊里安、加里曼丹而居第三位。全岛人口约有一千二百万（1955年统计的数字），绝大部分居住在东部平原和临近马来亚的各岛上。
    在苏门答腊的东部大平原上，农业和林业相当发达。印度尼西亚的橡胶、胡椒、藤、木棉和奎宁产量居世界第一，苏门答腊就是橡胶、胡椒和藤的主要产地。苏门答腊岛西部是火山高原，由北向南绵延一千多公里的布吉巴里山脉，埋藏着丰饶的煤、金、银等矿藏。目前采煤的中心是沙哇伦多，金银产地在孟古磷。苏门答腊南部的巨港和占碑有巨大的设备良好的油田；廖内群岛有产量很大的矾土矿，邦加岛和林加群岛有发达的采锡工业。
    苏门答腊及其附近的岛屿，横亘在太平、印度两大洋之间，其南端的异他海峡和东面的马六甲海峡，是欧、亚、澳三大洲的海上交通孔道。库特拉加、巴东和巨港都有着规模宏大的海港。
    苏门答腊的这种重要的经济和战略地位，一直是帝国主义所垂涎的。不久以前印尼政府接管了该岛的荷兰石油企业以后，更使帝国主义感到不安。以美国为首的帝国主义国家，为了破坏印尼恢复西伊里安的斗争，颠复印尼政府，保持并加强在印尼的殖民利益，一直在支持印尼内部的卖国分子的分裂活动。最近几个月来，他们在暗杀苏加诺总统、搞垮朱安达内阁的阴谋失败之后，使在西苏门答腊制造了一个侯赛尼中校的叛乱事件，密谋颠复中央政府，或建立所谓“苏门答腊国”来分裂祖国。2月10日由侯赛尼出面向中央政府提出了“最后通牒”，要朱安达内阁下台。2月15日他们更明目张胆地在西苏门答腊省成立了所谓“革命政府”。为了讨好其主子――美英荷等帝国主义，他们竟公然答应把苏门答腊的二百万公顷的油田开采权让给美国德士古和美孚石油公司，把没收的巴达维亚石油公司的油田退还荷兰。
    叛乱分子的卖国活动引起了印尼各界人民的愤怒。印尼共产党要求采取坚决措施来对付叛国者。工人农民到处举行示威支持政府的立场，雅加达地区的一千多名军官集会表示坚决拥护政府的措施。苏门答腊岛各地地方政府。军队和人民群众也坚决表示不容叛乱分子的分裂活动得逞。在全国人民坚决支持下，印尼政府最近派飞机轰炸了叛乱分子控制的武吉丁宜和巴东等的电台和西苏门答腊的桥梁。最近叛乱分子企图逃往国外，印尼军事当局已要求人民给予协助，以防止他们逃跑。
    印尼叛乱分子所以如此嚣张，是因为在他们的后面有着以美帝国主义为首的帝国主义国家的支持。美国不仅公然发表干涉印尼内政的谬论，并且通过它所控制的东南亚侵略集团，偷运包括装甲车、高射炮和各种机枪在内的军火接济叛乱者，派遣军官去为叛乱者训练军队。驻在太平洋地区的美国第七舰队，更准备直接参与干涉印尼内政的行动。英国也正在北婆罗洲的紧靠印尼的地区集的军事力量。帝国主义者这种露骨地干涉印尼内政，没有吓倒印尼人民，倒使印尼人民更加看透了殖民主义者的狰狞面目。帝国主义既然在埃及、在叙利亚没有讨到便宜，他们对印度尼西亚的阴谋也必将以失败告终。以苏加诺总统为首的印度尼西亚政府，在克平叛乱的斗争中，一定会得到胜利。
〖-ZW/正文〗
