〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳赛尔抨击巴格达条约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要竭全力对付帝国主义阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革26日电 阿拉伯联合共和国总统纳赛尔26日尖锐抨击巴格达条约，并且表示要竭尽全力来对付帝国主义及其代理人策划的阴谋。
    纳赛尔在大马士革对聚集在他住处对面的贾拉广场的数万群众说，巴格达条约“是帝国主义条约，它的目的是要把我们的地区置于帝国主义统治之下”。
    纳赛尔说：“巴格达条约是由拥有原子弹和氢弹的英国和美国加上其他一些小国组成的，谁会相信条约的成员国之间会有平等呢？像巴格达条约中存在的那样的情况，只能意味着小国必须受大国的统治和追随大国的政策。”
    纳赛尔说：“我们面对着帝国主义和卖身于帝国主义的阿拉伯卖国贼们共同制造和策划的阴谋，但是我深信，我们将竭尽全力来对付它们，而且将取得胜利。”
    纳赛尔最后说：“我们必须把全体阿拉伯人从帝国主义和它的代理人的手中解放出来”，“我们将继续进行斗争，直到阿尔及利亚人民取得独立为止”。
〖-ZW/正文〗
