〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦学三五年 达到红又专〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗家属还乡后出现可喜的好学上进新风气〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军属还乡工作文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部所属各部家属回乡之后，在干部中可以看到的新气象之一，就是业余学习大有起色。
    总后各部的干部家属，到1月底止，已经还乡参加生产劳动的占家属总数67％，其余一部分家属也将陆续还乡。在大部家属还乡以后，干部业余学习的情况有了很大的变化。许多干部过去原有坚持业余学习的良好习惯，从家属来队后即受到很大影响，以致坚持不下去了；早晚时间，大部甚至全部花费在家务琐事上面。营管部少尉助理员张玉祥同志，在爱人和一个孩子来队以前，曾坚持了三年的业余学习，学完了全部初中文化课和高中代数、化学。1956年春天，爱人和孩子来队之后，业余学习难以坚持，中断了八个多月，连过去学的东西也忘了一些。去年11月他把爱人和孩子送回家乡，到现在两个多月的时间内，他用早晨的时间学时事和辩证唯物主义，晚上学文化，星期天还能坚持七、八小时学习，已经把高中代数和化学复习了一遍。并且订出了计划，准备在今后半年内学完辩证唯物主义，在一年内学完高中物理和几何。任殿申中尉在爱人和孩子来队以前，一贯坚持业余学习，参加俄文补习班，每次考试成绩都是五分。1956年下半年家属来了之后，受到干扰，虽然还继续学习了一个时期，但成绩越来越下降，由五分降到四分、三分，后来只好完全停学。从去年11月底他的爱人和该子回乡之后，才恢复了业余学习。两个月来，他利用早上的时间学时事政策、整风文件，晚上自修俄文。
    车管部助理员刘玉章大尉，在爱人和两个孩子回乡以后，两个月中，利用业余时间读完社会主义教育课程阅读文件汇编第一编第一、二两个问题的全部文件，并准备再以两个月的时间把第一编的全部文件粗读一遍。还计划从4月到6月自修汽车构造学，下半年学高中数学、物理和语文。该部助理员赵振强大尉是一个文化水平较低的老干部，很想利用业余时间学文化，但家属未走时，早晚时间都费在家务事上，非常苦恼。去年12月爱人和孩子走后，四十多天中，他就把高小算术全部复习完了。他说：现在可以坐下来安心学习了。
    卫生部助理员吴保华上尉，当他父亲、母亲和孩子在队的时候，他每天早晚要照顾他们的生活，把业余时间全部占光了，根本不能学习。现在每星期一、三、五学业务，自修内科诊断学，二、四、六学习毛泽东选集和政治经济学。
    可以看出，许多干部在家属还乡后，结合自己业务和具体情况，正在计划和已经开始搞业余学习，劲头很大，这是一个很可喜的现象。
    总后政治部宣传部1月26日召集了几个单位业余学习较好的同志开了一次座谈会，会上大家都表示有决心和信心利用业余时间，有计划地学习政治、文化和业务。总后政治部宣传部还准备进一步将干部业余学习加以组织，并有计划地进行指导。
    又讯 北京公安部队的干部自家属还乡后，在政治部号召下，蓬勃地开展了业余学习。从1月下旬起，有几个单位已经成立了三人到六人不等的业余学习小组，用每星期的二、三、四、五晚上两小时左右的时间，结合当前工作和自己业务，集体在一起读文件和讨论。他们已经学完了柯庆施同志的报告、人民日报社论‘打掉官气’和社会主义教育课程文件的一部分。有的单位还开了业余学习座谈会交流经验、互相观摩。
    又讯 0216部队某团一百二十四户随军家属还乡后，军官中普遍出现了勤工作、好学习的新气象。
    军官们首先感到精神集中了，工作效率提高了。一营参谋长白建华说，过去一到星期六下午或晚饭后，思想上说“走私”了，想回家属队。家属走后，精神都集中在工作上，星期六、星期日也在考虑工作。营部四个人睡下后边谈工作。二营机枪连指导员白银良说，过去一到星期六，精力就不集中，因为家事忙碌，总感觉时间不够用，很难安下心来和战士们谈话，帮他们解决思想问题。现在还是感觉时间紧，但不是因为家事缠身，而是感到有做不完的工作。
    军官们的学习情绪也都很高，家属走后，许多人都订了报纸、杂志，买了书，做了个人学习计划。一营营部四个干部都买了“红旗飘飘”和社会主义教育课程的阅读文件汇编上下册，四个人又各订一样报，大家换着看。三连的连排干部也分别订了八种报纸、杂志。白建华说，经过整风运动，深感自己政治学习差，去年时事测验打了三分，今年要好好学。他现在已经养成了学习的习惯，每天晚上不看书就看报。社会主义教育课程阅读文件汇编的上册，已经看了三分之一。白银良最近两年没有看过条令，现在已经看了内务条令、纪律条令、政治工作条例，这两天正看新党章。他说，过去精力不集中，看报是看大标题。现在他每晚都看书报，星期日无事不上街，不是看书就是看报。三连副连长朱玉国，家属走后就买了“红旗飘飘”四集，已经看完了三集，还看了新发来的“怎样做一个共产党员”。
〖-ZW/正文〗
