〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0957部订出全年拥政爱民规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支援六十万劳动日 组织农村工作队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民工作支援农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0957部队以革命干劲制订出今年的拥政爱民规划。
    在支援农业生产方面，规划中提出六个要求：
    一、助民劳作，部队全年支援农业生产六十万劳动日。要求全体军官以身作则，带动全体军人积极参加义务劳动，出勤人员应达到85％以上，使每个人都有体力劳动锻炼的机会，并且加强广大官兵的群众观念和劳动观念。
    二、积肥。部队争取今年帮助农业社积肥二十万担。部队的人粪、马粪除自己留用小部分搞副业生产外，其余全部无偿送给农业社。在可能情况下，组织部队帮助农业社积累绿肥和杂肥。
    三、消灭四害。在部队中掀起除四害的热潮，然后转为经常化。各伙食单位都要制定一个除四害的具体计划，然后发动群众切实实施。
    四、组织农村工作队。以三个月至半年时间，深入农村与农民同吃、同住、同劳动。以体力劳动为主，同时帮助地方工作。借此改造干部思想作风，进一步密切军民关系。
    五、联系农业社。以团或营为单位与驻地附近的农业社全部建立联系，建立定期的联系制度，共同安排助民劳作，及时解决军民之间的问题。
    六、绿化营房，帮助农业社造林。首先绿化营房，然后根据地方需要和可能抽出部分人力帮助农业社植树造林。
    0957部队的规划中，还提出了进一步密切与地方党、政府、人民团体的关系的措施。包括各部队派负责同志参加地方党委；选派代表参加地方党代表大会和人民代表大会；定期向地方党委汇报部队情况、听取地方批评和建议，及时解决有关问题；邀请地方干部来部队作报告，组织部队干部给地方机关人员作报告，在假日节日组织军政、军民互相访问等。
〖-ZW/正文〗
