〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼军民广泛支持中央政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏门答D反对叛乱集团的斗争正发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达27日电 印度尼西亚中爪哇的第四军区司令和东爪哇的第五军区司令最近发表声明，表示支持中央政府对叛乱分子所采取的措施。
    马鲁古――西伊里安防区代理司令南罗希少校最近也发布命令，表示服从中央政府和陆军参谋长的领导，还命令他的防区内的邮局、航空公司和其他企业同北苏拉威西叛乱分盘据的万鸦老断绝联系。
    在马鲁古群岛中的安汝岛上，六十五个工人、青年和学生等团体的成员共两万人在25日举行了示威游行，宣誓支持中央政府对叛乱分子所采取的措施。
    全印度尼西亚人民代表大会全国委员会也发表声明，表示支持政府对叛乱集团所采取的措施，并且认为这种措施有助于消灭殖民主义。
    据新华社27日讯 东京信息：印度尼西亚驻东京领事馆的一位发言人26日说，在日本的全体印度尼西亚侨民都拥护印度尼西亚中央政府。
    报新华社雅加达26日电 印度尼西亚陆军新闻处2月26日宣布，北苏拉威西的哥伦打洛地区已经断绝了同所谓“全面斗争约章”集团和这个叛乱集团的头子宋巴的关系。印度尼西亚陆军总部已经迅速地调派部队开往哥伦打洛。同时，据报纸报道，中苏门答腊的陆军人员和人民反对侯赛尼叛乱集团的斗争正在发展中。报纸消息说，中苏门答腊军区有十二个士兵在22日逃出了侯赛尼叛乱集团控制的地区。在巴东港对面的西苏门答腊的明打威群岛和雪必路岛上的武装部队和人民也宣布了反对叛乱集团成立的所谓“革命政府”。
    美国暗地支持印尼分裂分子的阴谋
    报新华社27日讯 据塔斯社莫斯科26日讯：“新时代”杂志在评论印度尼西亚的分裂分子最近在中苏门答腊进行的叛乱时指出，叛乱分子的主要支持者并不在国内，而是在国外，在那些吞没印度尼西亚财富的外国垄断集团的巢穴里。 “新时代”指出，美国商人对拥有富饶的油田和生产橡胶、烟草、茶叶等产品的种植园的苏门答腊特别虎视耽耽。美国报纸列举了好些事实证明叛乱分子同石油公司有着密切联系。美国报纸并不掩饰叛乱分子得到华盛顿当局支持的事实。
    “新时代”着重指出，印度尼西亚国内反动派和外国帝国主义势力勾结在一起，反对印度尼西亚的人民和政府。分裂分子在苏门答腊的阴谋就是帝国主义企图镇压民族解放运动和破坏印度尼西亚独立的阴谋。
〖-ZW/正文〗
