〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引下天山水，修好青年渠！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产兵团广大青年热情劳动在冰天雪地中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗化干〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产建设兵团青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个规模巨大的青年水渠目前正在乌鲁木齐紧张施工，新疆生产建设兵团的共青团员和全体青年已在去年12月中旬全部投入了这一工程。
    青年渠位于乌鲁木齐南部，长三十公里，宽六公尺，深四至七公尺，全部工程有五十万立方，是当地最大的水利工程之一，建成后每年可引水七千万公方，可灌溉二十多万亩田，增产一千多万斤粮食。还能提高乌拉泊水电站的设备利用率，支援乌鲁木齐市社会主义建设。
    这一工程十分艰巨，工地上，复盖着半尺深的积雪，冻土层平均达到半公尺。高原狂风呼啸，雪花飞舞。修渠的青年们在这冰封雪冻的山坡和沙滩上搭起了帐篷，用乱石砌起“石蛋床”，开始了英勇的劳动。
    前来参加修渠的新疆生产建设兵团的青年中，有政治助理员、技术员，有医生，也有年轻的女护士，有电话员和电影放映员，还有报刊编辑、教师和“八一”农学院的男女学生。千百个修渠健儿大显身手，出现了很多先进人物和模范事迹。小伙子们抡下十字镐，火星飞溅，留下的只是一道轻微的痕迹，脸被刺破了，手磨起了血泡，嘴唇被寒风吹裂了。可是，他（她）们人人奋勇，个个争先，决心和冻土、顽石、风雪比胜负！
    工地上有时候喝不上水，大家提出向英雄的志愿军学习，一口馒头一口雪。有些同志喝渠水、吃冰块，还惬意地说：“多美呀，天然汽水，吃不完的冰淇凌！”早上没有水洗脸，抓一把雪揉一揉脸就行了。女青年们也和小伙子们一样，顶风去，披雪回，挖石填上，毫无难色，还抽空给大家烧开水、洗衣服。她们同小伙子们一样表示：“一定和渠水一道回乌鲁木齐去！”
    在革命竞赛的推动下，新纪录不断出现。工程处一团平均以日挖土方四点九五立方，突破了四立方的定额，第二天，又平均达到六点三五立方，全团平均施工效率达到定额的130―150％。砖灰厂、木工厂也都不断创造新纪录。现在已有十多个单位和一百多个同志，获得了突击队和突击手的光荣称号。
    兵团司令员和政委也冒着风雪，亲往工地慰问，并且深入现场和青年们一起搬石头，挖冻土，大大鼓舞了修渠青年的劳动热情。担任砌卵石工程的同志们表示：“不砌完最后一块卵石，决不回家！”兵团共青团员陈正慧，原定在去年12月15日结婚，这一天她的爱人跋涉数百里赶来，同志们都劝她回乌鲁木齐去招待一下，但她对好意劝她的同志说：“结婚是私事，修渠是关系各族人民利益的大事，不应该因为个人小事而误了大事。”她捎了个信给自己的爱人，说明修渠任务紧迫，要求等些天再结婚。（化干）
〖-ZW/正文〗
