〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反掉保守思想 开展体育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军部队体质大大增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行后不应进行体育活动的说法从理论上、事实上都被驳倒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年，空军有关领导机关曾对空军部队的体质状况作过调查，发现部队体格锻炼不够，已经影响到部队的战斗力和训练任务的完成。如有的飞行员刚放了单飞就去住院，出院后还得重新带飞；有的飞行员技术不错，但因体格不够强，不能作特技动作。体格弱的飞行员和体格强的飞行员相比，全年飞行次数悬殊很大。
    体育活动没有很好开展起来，首先是因为各级领导干部不重视。如有的强调没有时间搞体育活动；有的认为飞行作业就是体育活动，飞行后再进行体育活动就会把飞行员累垮，因此有些单位的飞行员宿舍虽然离起飞线只有二、三百公尺，也要用汽车把飞行员送去。但是广大的空勤人员却迫切希望进行体育锻炼，他们说只要领导提倡、组织，时间是有的。
    空军党委研究了这个情况以后，决定打破常规，要求所有部队普遍开展体育活动，规定空勤人员每天体格锻炼不得少于一小时，推行劳卫制、等级运动员和等级裁判员制度，并且补充和训练了体育干部。去年5月，空军军事训练部召开了体育工作会议，着重讨论了加强体育运动的迫切性，批判了一些错误认识，确定了正课训练、早操作业、群众性体育活动三者相结合的锻炼方法，强调提倡小型活动。航空医学研究所还就飞行作业和体育活动的关系认真作了研究。经过研究得出的结论是：飞行作业是紧张的脑力劳动和轻度的体力劳动相结合的一种复杂的静力作业，飞行后进行适当的体育活动，不但不会增加疲劳，反而使疲劳的中枢神经细胞得到休息。这就从理论上批判了某些领导干部认为飞行后不应进行体育活动的说法。
    在采取了这些措施以后，各级领导对开展体育活动都重视了起来，多数部队根据自己的具体情况安排了空勤人员每天一小时的体育活动时间，行政首长也积极带头参加，还发动党、团、俱乐部组织从多方面保证。群众性的体育活动蓬蓬勃勃地开展，取得了明显的效果。如2726部队原来是个体育活动开展较差的单位，现在部队长李汉同志亲自领导科、团以上干部进行体育锻炼，结果由落后单位变为先进单位。这个部队目前已达到劳卫制标准的共有一千二百多人，其中达到二级标准的有一百五十九人。三支队在去年5月以前飞行员的肺活量平均数为3600，现在增加到4136；去年5月份的体能指数为53，现在增至62.4。飞行员范德祥5月份体重为八十七公斤，肺活量为2800，现在体重减少为八十二公斤，肺活量增至3900。身体瘦弱的体重都有了增加。空勤人员反映：“自从坚持体育锻炼后，吃的多了，睡的好了，记忆力加强了，臂力增大了，做一些费力的和复杂的课目不再感到吃力了。”
    据空军有关领导部门谈，计划在今年动员50％的人参加劳卫制锻炼，争取有40％的人达到一级劳卫制标准，争取正课训练的成绩比去年提高一大步，使大家都成为一个又红又专又健的空军军人。
〖-ZW/正文〗
