〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意义远不止于节约〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约改造思想作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9091部队自修营房又好又省的报道，读来使人兴奋。透过这一报道，感觉得到他们那种克勤克俭的美德和敢作敢为的干劲。同样，四十六连中的茅草屋边一段对话，也教人听了激动。这种以简朴为荣的思想，是需要大大倡导的。由这两件事，我们又一次体会到：反对浪费、厉行节约的作用，远不止于经济方面，更重要更深远的意义在于达到改造人们的思想作风的效果。本栏中的另一条消息为这种认识提供了一个反证：380部队文工团近几年来发展着比吃、比穿、比花钱的生活作风，因此他们在工作上为兵服务的思想也就减退了。
    中央最近一再指出，反浪费、反保守是当前整风运动的中心任务，要通过反浪费、反保守打掉官气、暮气、阔气、骄气和娇气，并以此为纲来推动一切工作。这是完全正确的。
〖-ZW/正文〗
