〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大冶钢厂电炉车间钢锭质量跃居全国第一
    大冶炼钢厂电炉车间在生产技术工作中坚持群众路线的工作方法，使钢锭质量从全国同类钢厂中的最后一名跃居为第一名。
    去年，这个车间的钢锭合格率已经超过国家计划指标，全年为国家增产了八千多吨优质钢锭，又多、又快、又好、又省地完成了国家计划；今年1月到2月中旬，钢锭质量更好，合格率达到99.89％，超过1957年全国先进水平。全车间绝大部分炼钢班一月份的质量合格率，都达到了百分之百。
    争取一号高炉国庆十周年出铁包钢进入建设高峰年
    “决心在四年内完成五年计划，争取包钢一号高炉在国庆十周年出铁”。这是中共包钢党委书记、包钢副总经理李超在2月24日召开的党员代表会议上提出的。
    国家在第二个五年计划期间交给包钢的基本任务，是全部建成包头钢铁联合企业的第一期工程。为了保证提前建成包钢，党代会已向全体职工发出了号召。李超在党代会上报告说，包钢工业建设今年进入了高峰年代。今年主要的工程项目有八十三个，全部基本建设投资超过第一个五年计划期间投资的总和，相当于去年投资的三倍。完成今年的建设任务就是为了保证第一座高炉在明年出铁和迎接明年更大规模的建设任务。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
