〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敌变我变，我先变于敌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建前线高射炮兵某部七连机动作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵部队机动作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线连绵起伏的丘陵之间，散布着一簇簇经过严密伪装的尖顶帐篷，帐篷的附近，高射炮威武地昂着头，警惕地监视着天空。居住在这些帐篷里的是担任机动作战任务的高射炮兵。他们机动灵活、出敌不意地打击着敢于侵犯前线上空的蒋机。
    1957年秋末，高射炮兵某部七连也加入了机动作战的行列，战斗在福建沿海一带。
    为了积极地寻求消灭蒋机的机会，出敌不意地伏击蒋机，担任机动作战的连队，必须经常转移阵地。在漆黑的夜里，转移的命令下达了，七连的官兵们立即拆下帐篷，拉着高射炮，向新的阵地出发。在没有道路的荒山僻野里，他们一面开辟道路一面前进，如果阵地需要构筑在汽车根本无法上去的山坡，他们以自己动手把高射炮拉上去，然后以最快的速度构筑好阵地，做好伪装，作好一切战斗准备。有时阵地刚修筑好，住宿的帐篷在没有架设，蒋机突然临近了，官兵们就立即投入战斗。
    在最近两个多月中，七连的同志们“朝歇西山暮宿东岭”，一共转移了八次阵地，在崎岖的山岭上，在荒僻的海滩边，在野生的灌木丛中，到处都有他们的足迹。中午，南方的烈日蒸晒着，就是穿着军衣还嫌热，到了夜里，则寒冷逼人。特别是在紧靠海边的小山上，每天都刮着六级到八级的大风，沙粒钻进帐篷。战士们夜里醒来的时候，眼睛、鼻孔和嘴里，都灌了沙土，吃饭的时候，沙子吹到菜饭里，嚼着沙沙作响。遇到下雨天，帐篷里到处是水，衣服和被褥都湿透了。
    不管风沙如何厉害，雨水淋透了衣裳，战士们都保持着高度的战斗准备，日日夜夜，时刻守卫在自己的岗位上。侦察员的眼睛紧贴着观察镜，搜索着天空；电话兵的耳朵上终日挂着耳机，收听上级传来的情报；炮手们坐在炮座上，随时准备投入战斗。在夜里即使有少数人可以轮换着休息，而“就定位”的信号也会随时把他们从梦中惊醒，立即走上战斗岗位。正如战士们自己形容的：“我们睡着就像演戏，只是躺下做个样子，一夜要来个几幕几场。”
    军官和士兵们都懂得要打好仗就必须练好本领，在这种紧张艰苦的战斗环境中，他们仍然没有放松训练，真正做到了“敌来必打、打后必评、评后必练”，使打、评、练三者紧密结合。每一次战斗以后，他们总要根据战评中发现的问题，制定突击训练的计划，每一次发现敌情后，战士们就自动地三三两两在阵地上分析蒋机活动的规律和特点，研究对策。
    就是在这种情况下，七连的同志们克服了各种困难，以迅速果断的战斗作风，机动灵活地打击蒋机。在两个多月的机动作战中，取得了击落蒋机一架、击伤两架的战果。同时，连队的战术和技术水平，也得到了迅速的提高。例如原来只有四名炮班长会使用水准仪规正，现在已有了三十三名炮手会使用了。
    五年前，七连曾经担任过保卫首都的光荣任务，那时他们的高炮阵地离开天安门只有几百公尺，站在阵地上就可以清楚地看到毛主席办公的地方。现在他们守卫在远离首都的福建前线，但是，他们感觉到北京仍在自己身边，每当战斗的胜利消息传出以后，附近的人民群众就派出代表，带着锦旗，放着鞭炮，到阵上来祝贺。春节前夕，空军领导机关组织的慰问团，也从北京远道前来慰问。
    七连的同志们选出了代表，向慰问团表达自己的决心说：“请你们转告全国人民，转告毛主席，当全国人民正在鼓起革命干劲，加速建设社会主义的时候，我们前线的战士，也决不落后，我们要更狠地打击空中敌人，保卫祖国的和平建设！”
〖-ZW/正文〗
