〖ZQ/总期〗364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅草屋边的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙荫昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反浪费运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们第四十六速成中学茅草房屋真多呀！大大小小就有三十八栋。”
    “是啊！茅草教室，茅草饭堂，茅草礼堂，茅草图书馆，还有……”
    “学员一届一届的毕业了，可是这些茅草房屋还没有‘毕业’。”
    “其他单位的草房也是1952年修的，早换上瓦房了，我们的草房寿命可真长。”
    “只要我们住草房的思想牢固，草房也一定牢固得很。”
    “你这话是啥意思？难道思想健康也能保证茅草不腐烂吗？”
    “在某种意义上讲，是这样。草房命运的长短，多半决定人们的思想是否健康。”
    “我不同意你这种说法。”
    “不同意就听我从头说起吧！――
    “1952年春天，因建校的经费少，学校领导上才盖了这些临时性的茅草房屋。在承包商号的合约上明文规定：草房保险期为一年。到1953年，开始有人叫嚷：破了，不能住了，快造预算盖瓦房吧！个别同志还冒出点牢骚说：这些破草房不拆掉，就是封建社会还没有结束。1954年和1955年总有一些人哼着老调：快倒了！快倒了！1956年某医学院在我们学校旁边盖起了一排排的高大楼房，有些人就指手划脚地喊：地方学校能盖大楼，我们这些破草房还不能脱胎换骨？非给学校党委提个意见不可。虽然这样年年叫喊，可是直到现在这些草房还没有坏。”
    “现在没有坏还不是因为年年修补？”
    “修补房屋是一方面，更主要的是修补了人们的思想。”
    “为什么？”
    “你想想看，如果大家都随地扔烟头，如果大家都随便撞那些小小的木柱子，如果大家都随便踢那些薄薄的竹席，如果……”
    “如果了半天，这些事我们都没有做过呀！”
    “大家没做过，是因为大家知道延长这些草房的寿命一年，国家就可以缓支营建费三十万元以上，就可以……”
    “照你这样说，住在草房里应该感到光荣？”
    “当然罗！光荣常是和艰苦分不开的！”
    “为什么总有一些人嫌这些草房不好呢？”
    “这是因为那些人的革命精神不足。”
    “依你看来，整风以后，大家的革命干劲更足了，草房的寿命不就更长了吗？”
    “是啊！在勤俭办校的专题鸣放时，大家不是异口同声地说，漏了就修补，只要能用就在盖新的吗？”
    “哈哈！这次整风把茅草房屋的寿命也延长了！”
〖-ZW/正文〗
