〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，搅活一池春水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空装备部加强和改进思想政治工作扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/金建校/汪云贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，搅活一池春水
    ――南空装备部加强和改进思想政治工作扫描
    南空装备部党委着力转变与科学发展观不相适应的思想观念，在加强和改进部队思想政治工作中坚持改革创新，取得较好效果。创新，使该部的思想政治工作风生水起，活力四现。
    军政兼通，副厂长夺得政治工作科技练兵第一
    “讲课比赛和网上理论测试中取得两项第一的是，军修厂副厂长刘远志！”
    去年12月上旬，南空装备部第六届政治工作科技练兵竞赛现场，当这个有点让人“意外”的消息宣布时，同台竞技的11名党委书记和53名政治、军事、业务、技术干部都报以热烈的掌声。该部政治部主任李瑞峰感慨地说：“编制体制调整后，政治干部数量少、少数政治干部履职能力弱的问题成为思想政治工作的‘瓶颈’。学习十七大报告后，我们大胆提出让党委书记当考生，让军事、业务干部参加政治工作科技练兵竞赛，形成人人关心政治工作、人人做政治工作的良好局面。”
    南空装备部系统的团一级单位，一般只配备1到2名政治干部，过去思想政治工作单纯依靠政治干部演“独角戏”，效益不高。
    “独角戏”唱不出满园春。结合实际学习贯彻十七大精神，装备部在直属部队提出“全员做思想政治工作”的口号，组织集训、考核帮带、召开教育准备会和政工会，坚持军事、业务、技术干部一同参加；选拔使用基层军事主官尤其是“一肩挑”的基层主官，将其做政治工作的能力作为重要内容来考察，从基层优秀班长、优秀士官、新干部中挑选一批素质全面的党员骨干担任基层思想工作骨干。与此同时，他们还安排20多名优秀干部进行岗位互换，走出了一条多岗位、多经历、多专业培养的新路子。
    资源共享，集中分散在各个部队的教育资源
    去年12月14日，该部驻赣某航材仓库政委刘国华围绕十七大提出的“倡导勤俭节约、勤俭办一切事业，反对奢侈浪费”精神，给官兵上辅导课。上级政治机关将刘国华讲的这堂课在政工网上发布，让其他直属部队共享，解决了他们艰苦奋斗教育资源缺乏的问题。
    南空装备部所属部队性质类别不同，而且小散远直单位多，多数地处偏僻山区，信息闭塞，教育资源缺乏、内容单调的问题一度成为思想政治教育的“短板”。
    为破解这个难题，装备部设立了3个教育协作区。收集整理出驻赣、驻宁部队驻地的红色教育资源，驻沪、驻浙部队驻地的改革开放教育资源，分门别类，建立了教育资源库。在学习贯彻十七大精神的过程中，所属部队充分利用这些教育资源开展理想信念、爱国主义、改革开放、坚定中国特色社会主义信念教育，收效明显。
    采取“走出去、请进来”的办法，也是该部整合军地教育资源的一大“亮点”。他们经常邀请老红军、英雄模范、讲师团成员到部队开展革命传统教育，到驻地大型工厂、企业、公司参观见学。驻杭某军械仓库注重发挥驻地高校、科研院所、经济技术开发区等单位的人才资源优势，建立了军地资源共享、人才共育的新机制。
    人文关怀，文体活动从“一锅烩”到“自助餐”
    前些年，一些基层单位过分强调整齐划一，组织文体活动要求大家一个不落全参加，有的单位甚至连战士的生活用品也要求用同一个品牌。官兵对这种什么事都要“一锅烩”的做法颇有怨言，渴望根据自己喜好吃上“自助餐”。
    学习十七大报告中关于加强“人文关怀”的精神后，部党委专门请来南京金陵男科医院的专家给所属部队的政治干部和思想骨干进行辅导，传授心理疏导方面的专业知识，教育和引导他们以真诚平等的心态看待官兵的现实问题，尊重官兵思想活动的多样性、差异性，在事关官兵成长的切身利益上充分体现以人为本和人文关怀。
    现在，该部大部分基层单位已从片面强调整齐划一向包容个性转变，注重开发官兵潜在个性优势，为官兵的自主发展创造条件和空间。他们还根据官兵个人的爱好、特长，成立了电脑、写作、书画、摄影、足球、篮球等兴趣小组，在培养方向、组织活动时区别对待、分门别类，一批尖子人才脱颖而出。
    在转变观念的同时，该部把人文关怀变成让官兵摸得着、体会得到的实际行动。在直属队普遍建立健全了对困难官兵家庭解决实际问题的机制，在团以上领导干部中开展“走进基层、走进官兵、走进特困家庭”活动。官兵生病住院、家庭有困难，党委及时派人看望，嘘寒问暖，送去组织的关心。（宋方 金建校 汪云贵）
〖-ZW/正文〗
