〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精神食粮”也应先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李民华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精神食粮”也应先行
    1942年，在列宁格勒保卫战最为惨烈的日日夜夜里，功勋作曲家肖斯塔科维奇的《第七交响乐》以雄浑嘹亮的音符，唤起了列宁格勒千千万万男女公民的高昂士气，纷纷肩挎冲锋枪，誓与列宁格勒共存亡。
    自古以来，兵马未动粮草先行，人们始终把后勤补给作为战时伴随保障的重点。然而，《第七交响乐》的艺术功效提示我们，作为“精神食粮”的音乐等文化艺术，同样也是提高战斗力的战略物资。在炮火连天、弹痕遍地的战场上，一首激昂动听的音乐、一段亢奋向上的诗歌，所起的作用也往往不亚于威力无比的重磅炸弹。
    新世纪新阶段，已进入电子化时代的文化艺术，不仅是凝聚军心激励士气的“黏合剂”，还是整合作战力量与行动的“倍增器”。尤其是在调适官兵战场心理、激发战斗精神、瓦解敌军心志等方面，正起着其他艺术形式所无法比拟的战略预期效果。
    因此，在未来的信息化战争中，我们更不能忽视文化艺术这一“精神食粮”的神奇功能。
    笔者认为，一是在“精神食粮”的战前装备上，应收集、挖掘、整理可资利用的文化信息资源，分类、归档，进行列装储备与保护。当然，还要紧跟时代发展，立足满足官兵战场文化需求，研究创作更多能够凝聚民族精神、激发官兵战斗精神的文化艺术作品。二是在“精神食粮”的投送方式上，除利用传统传播方式外，还要借助网络技术等高科技传媒载体，开展全方位、全时空、全波段的文化信息传播，做到全维度渗透、全进程服务。三是在“精神食粮”的艺术运用上，应尽快形成具有我军特点的理论体系，并付之于实兵实战性演练进行检验。（李民华）
〖-ZW/正文〗
