〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的十七大精神指引下开创国防和军队现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元旦献词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全军全国各族人民深入学习贯彻党的十七大精神之际，新年的洪亮钟声把我们带进了2008年。值此元旦佳节，我们谨向全军和武警部队官兵致以节日的祝贺，向全国各族人民恭贺新年！
    刚刚过去的一年，是党和国家事业发展进程中非常重要的一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，我国各项事业都取得了巨大成就，经济平稳快速发展，改革开放继续深化，社会事业不断进步，人民生活明显改善，综合国力和国际影响力大幅提升。国防和军队建设也迈出坚实步伐，思想政治建设进一步加强，军事斗争准备扎实推进，后勤改革不断深化，武器装备建设有了重大进展，部队信息化条件下的防卫作战能力进一步提高，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。特别是我们党召开了具有历史意义的十七大，为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，进一步指明了前进方向。
    2008年，是全面贯彻落实党的十七大精神，在新的历史起点上开创国防和军队现代化建设新局面的第一年。我们将隆重纪念党的十一届三中全会召开30周年，举办世界瞩目的北京奥运会。新形势新任务，对国防和军队建设提出了新的更高要求。党的十七大深刻阐述了国防和军队建设在中国特色社会主义总体布局中的重要地位，明确提出在全面建设小康社会的进程中实现富国和强军的统一，对在新的历史起点上推进国防和军队现代化建设作出全面部署。我们要认真学习贯彻党的十七大精神，以新的更高标准和奋发有为的精神状态，扎实做好今年各项工作，不断开创新局面，取得新成绩。
    开创国防和军队现代化建设新局面，必须突出深入学习贯彻党的十七大精神这个主题。高度重视并切实抓好用中国特色社会主义理论体系武装全军的工作，是深入学习贯彻党的十七大精神的核心要求，是顺利实现党的十七大提出的国防和军队建设目标和任务的重要保证。我们要坚持用中国特色社会主义理论体系统领全军官兵的思想和行动，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，把军心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，确保军队建设坚定正确的政治方向。要坚持用中国特色社会主义理论体系指导构建当代革命军人核心价值观，大力加强思想政治教育，创新发展先进军事文化，不断增强广大官兵的军魂意识、宗旨意识和使命意识，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统一代代传承下去。要坚持把中国特色社会主义理论体系作为指导国防和军队建设的有力思想武器，提高各级领导干部运用马克思主义立场、观点、方法分析解决实际问题的能力。要加强军队各级党组织的能力建设和先进性建设，加强干部队伍建设，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
    开创国防和军队现代化建设新局面，必须努力提高我军全面履行新世纪新阶段历史使命的能力。坚持和发展中国特色社会主义，客观上要求国家战略能力特别是军事能力有一个新的重大发展。当前和今后一个较长时期，我军建设的主要矛盾仍然是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。解决“两个不相适应”的主要矛盾，必须不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。我们要不断深化中国特色军事变革，加快机械化和信息化复合发展，大力发展高新技术武器装备，加紧实施人才战略工程，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，切实转变战斗力生成模式，着力增强我军打赢信息化条件下局部战争的能力和非战争军事行动能力。
    开创国防和军队现代化建设新局面，必须加快中国特色军事变革，把国防和军队改革不断引向深入。我们要深刻理解、正确把握和全面落实党的十七大关于国防和军队改革的部署，适应机械化战争形态向信息化战争形态加速转变的新趋势，适应国家改革开放和社会主义现代化建设的新形势，适应国防和军队建设发展的新要求，逐步推进军队的各项改革。要围绕改革总的任务和目标，突出阶段性重点，努力在一些重要领域和关键环节实现改革的新突破。要坚持正确的指导原则，认真总结国防和军队改革的历史经验，积极探索改革的特点和规律，不断提高领导和指导改革的水平，确保改革的正确方向，努力形成有利于推动国防和军队建设科学发展、充满生机和活力的体制机制。
    开创国防和军队现代化建设新局面，必须做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。军事斗争准备是我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务。抓住了军事斗争准备，就抓住了维护我国安全的主要矛盾，抓住了我军现代化建设的发展重点。我们要坚持军事斗争准备的龙头地位，充分发挥龙头作用，把它融入国防和军队现代化建设全局之中，带动军队建设整体发展。要围绕军事斗争准备，做好军事、政治、后勤、装备等各项工作，尤其要进一步强化部队战斗精神培育，培养官兵大无畏的英雄气概，切实肩负起捍卫国家主权和领土完整的神圣职责。
    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步解放思想，锐意进取，埋头苦干，扎实工作，在新的历史起点上努力开创国防和军队现代化建设新局面！
〖-ZW/正文〗
