〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在军营飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华大学新闻与传播学院大三学生贾娜携笔从戎，成为新中国成立以来从清华大学入伍的首位女兵（见本报2007年12月26日二版）。未来的两年，她将与其他在校大学生新兵一样，把自己的青春写在训练场。
    赫尔岑说：一个民族的年轻一代人要是没有青春，那就是这个民族的大不幸。我想，这里的“青春”应该是指有意义的、有价值的青春。当青春迎面走来，我们不能把它当作一闪即逝的流星，变成徒有浮华的烟花，而应该当作坚定执着的恒星，变成秋实前的春华。
    贾娜原本和其他许多大学生一样，能穿时尚的衣服，看浪漫的电影，可以安坐平静的课堂，遨游知识的海洋。人生的轨迹清晰而明确，未来的人生美好而绚丽。这样的青春让人羡慕不已。但是，贾娜禁不住军营的“诱惑”，想打破一成不变的“安逸”，在变化中经受锻炼。于是，她穿上了军装。从此，人生有了别样的轨迹，青春有了别样的色彩。
    等待贾娜和其他在校大学生新兵的，将是严峻的考验。从课堂到训练场，是一个巨大的跨越。这意味着要从自由自在、丰富多彩的大学生活转入严格严谨的军营生活，要从天天与书本相伴转到天天与队列为伴。在新鲜和新奇过后，艰苦和平淡将是主旋律。从大学生到新兵，角色上是一种明显的转变。在这个转变过程中，原来引以为傲的东西可能暂时派不上用场，而以前被忽视的东西可能变得特别重要；知识等方面的优势不一定能马上发挥威力，而体能等方面的不足必须马上克服。
    但是，我相信，他们的军旅之路会非常精彩，他们的青春将写满骄傲！在校大学生新兵的选择并非心血来潮、盲目冲动，而是经过理性的思考、慎重的权衡。面对困难，他们有很强的自信心；面对挫折，他们有很强的心理承受力。这几年，在校大学生参军的越来越多，这些师兄师姐反馈的信息，使“贾娜们”对军营、对训练有了相当的了解，从而有了更充分的思想准备。一旦渡过了适应期和磨合期，他们将展开翅膀，翱翔蓝天。
    我相信，贾娜会在自己青春的旗帜上写下“无悔”二字。刚刚从南京军区某摩步旅退伍的七位复旦大学在校学生，已经用实践证明了这一点。他们在青春岁月上写下了最美的一笔，用燃烧的青春书写了别样的人生！他们的共同体会是：两年的军营生活给“刀”加上了好钢，使“刃”更加锋利。七位复旦的学子做出了榜样，贾娜有理由走得更远、更好。（作者单位：第二炮兵装备部政治部）（杨春光）
〖-ZW/正文〗
