〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委对军事训练转变的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，关键取决于党委的坚强领导。各级党委要坚持以科学发展观为指导，紧紧抓住影响训练转变的主要环节和重点问题，认真履行职责，科学统筹协调，积极创新实践，不断提高军事训练质量和效益。
    推进训练转变，首要的是观念上的转变。加强党委对军事训练工作的领导，必须把这个重要环节抓紧抓好，引导官兵在解放思想中统一思想，切实为训练转变扫清思想障碍，打造强力“引擎”。当前，要深入学习贯彻胡主席关于大抓军事训练的一系列重要指示，进一步强化着眼完成多样化任务推进转变的观念，强化按照联合作战要求推进转变的观念，强化适应复杂电磁环境推进转变的观念，强化依靠信息技术进步推进转变的观念，以观念更新推动训练工作落实。
    推进训练转变，最根本的是提高官兵的综合素质。各级党委要把培养高素质新型军事人才作为领导训练转变的基本着力点，通过促进官兵的全面发展，保证训练转变质量的全面提升。一是积极构建人才培养模式，进一步拓宽培养渠道，采取扩大交叉和交流任职比例等措施，走开“一专多能、一兵多用”岗位练兵路子，形成了全方位人才培养格局。二是着力改善官兵素质结构，把培养打赢信息化战争必备的创新精神、信息技能、指挥素质和心理适应能力突出出来，特别要下功夫提高各级指挥员的指挥素质，抓紧培养一批精训练、懂转变的组训人才。三是科学规范训练考评体系，从适应信息化条件下局部战争的要求入手，从全面考评切入，通过明确综合性标准，进行综合性考评，牵动官兵素质的全面提高，打牢训练转变的人才基础。
    推进训练转变，需要以求真务实的精神和作风作保证。推进训练转变的成效如何，是检验党委作风建设的重要尺度。各级要切实把精力用在从实战需要出发从难从严抓训练上，实施全过程全要素精细管理，坚决纠治训练中的形式主义和虚假不实之风，使每项工作都实打实为战斗力服务；切实把重心放在打牢训练转变基础上，坚持按纲建连、按纲施训、按条令条例规范部队，以基层建设全面过硬保障训练转变又好又快发展；切实把功夫下在求解各种重大现实问题上，及时分析形势，拿出思路对策，靠前指导帮带，积极解难帮困，有力促进训练转变的高效落实。（刘伯和）
〖-ZW/正文〗
