〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家寄语2008〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔良
    2008年的太阳，已在我们眼前升起。作为中国军人，此时我感到的，不仅是辞旧迎新的喜悦，还有沉重：使命在肩的沉重。
    今天的中国，早已不再是远离世界的封闭大陆，而是名副其实的中-国。当新年的阳光由东向西跨过一个个时区时，每一种货币汇率的波动，每一种股票指数的涨跌，每一桶石油、每一种原材料价格的升降，都将关乎中国人的经济指数、生活指数乃至幸福指数；而近在眼前的台湾海峡涌动的波涛，远在天边波斯湾上空翻卷的浓云，地球上的每一个热点、每一股暗流、每一次骚动，都将一次次牵动我们日渐敏感的神经。这一切，责无旁贷地构成了当代中国军人的――使命。
    当新年的钟声敲响时，作为军人，当我们必须延伸我们警惕的视线，在我们所有有形和无形的疆域，为崛起的中国守望时，我们是不是更要时时刻刻地追问：我的祖国，离安全更远了还是更近？离战争更远了还是更近？
    朱向前
    上联：北国风光喜看白雪飘飘养寒梅怒放奇气江山如此多娇引英雄尚武须凭胆魄擎天地
    下联：南疆图画卧听绿雨潇潇振暖蕙初发菁华风景这边独好嘱雅士修文当以精神御古今
    横批：万象更新
    朱秀海
    我始终认为，一个军旅作家，不深入今天的部队生活，不熟悉今天部队官兵的人生故事和心路历程，不了解我军在实现跨越式发展的过程中所进行的艰苦的努力，就很难写出真正能和时代、和我军建设现实相称的作品。一部作品呈现在读者面前，作家对他所写的生活和人物有多少真实的了解，读者是会一目了然的。从另一方面讲，新世纪新阶段的部队现实生活也需要军旅作品去反映，军旅作家应当是军旅生活的歌者，他的歌声应当始终高亢有力，激励广大官兵在提高战斗力的道路上披荆斩棘，昂首猛进。新的一年，我愿更多地走到官兵们中间，做一个讴歌军旅的歌者。
    王树增
    新年的到来，使我们又增添了一份人生前行的动力。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。今日之中国，正以前所未有的壮阔步伐向着现代化迈进，生逢这样伟大的时代是我们的幸运。我愿意与全军战友们一起分享憧憬未来的快乐。积极的人生总是被无限希冀所鼓动，充实的生活永远源自不懈的追求。让我们共同祝愿在新的一年里日子更加美好富足，事业更加蒸蒸日上，祝愿我们的祖国更加繁荣昌盛！
    徐剑
    新年钟声敲响的前夜，当年铁道兵的老兵、青藏铁路总指挥卢春房副部长，郑重地递给我一支高级钢笔，说你在青藏高原上采访、写作时，就连“派克”、“英雄”钢笔也“流泪”。告诉你一个好消息，明年京沪高速铁路动工，所有的设备都是自主创新品牌，你用这支笔来写中国人的自豪吧。
    写中国人的自豪，作家义不容辞。但是在新的一年里，我更想写导弹官兵的骄傲和自豪，最近几年来，他们在发射训练场上创造了许多举世瞩目的辉煌，护卫了祖国和平的天疆。他们是新一代中国人自豪的真正书写者。对于一个军旅作家来说，2008年太阳升起的时候，埋头耕耘和创新的新的一天开始了。
    兰晓龙
    我非常怀念那些日子……早上五点半起床，跑到训练场。那是一大片平地，周围是山，浮土有半米那么厚，坦克在上面开来开去，哗地起一片烟障，什么都看不见了。
    大拉练中，有的兵倒下了，但是马上会爬起来。因为他们认为这事关“我的团队”的荣誉，不能丢脸。救护车经常是空的，只能跟在队伍后面跑。除非严重脱水的兵，否则没人愿意进去。甚至有的士兵，刚进救护车，听到外面的口号声，竟然会拔了输液的针头，从救护车里跳下来。
    当我在部队里碰到像史今、许三多、伍六一这些普通的士兵时，虽然我的军衔比他们高，但在他们面前我永远是仰视他们的。
〖-ZW/正文〗
