〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力推进军事理论的创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当这一期专刊与广大读者见面时，吉祥和谐的2008年已经到来。
    军事论坛谨向亲爱的读者、作者和全军战友，致以新年的问候和祝福！衷心感谢大家对本专刊始终如一的厚爱和支持！
    2008年，是全党全军和全国各族人民贯彻落实十七大精神的开局之年，也是推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的关键一年。我们的任务更加艰巨，我们的成果也将更加丰富。
    党的十七大发出了“开创国防和军队现代化建设新局面”的伟大号令，提出了“在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”的宏伟目标。为此，在新的一年里，专刊将重点围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，坚持科技强军，加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练，全面建设现代后勤，加紧培养大批高素质新型军事人才，切实转变战斗力生成模式，坚持依法治军、从严治军，完善军事法规，加强科学管理等方面，进行理论上的探讨。同时，还要适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，就军事理论、军事技术、军事管理创新展开理论研究。比如，如何调整改革军队体制编制和政策制度，逐步形成一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排和运作方式；如何建立和完善寓军于民的武器装备生产体系和军队保障体系，走出一条中国特色军民融合式发展路子，等等。
    中国特色的军事理论是国防和军队建设实践的总结，也是更进一步推动国防和军队建设发展的科学设计，是努力实现富国和强军统一的开拓。适应2008年国防和军队建设的新形势、新任务、新要求，军事理论尤其应当解放思想，开拓创新，努力取得新的突破和发展，为创建中国特色军事理论体系和军事科学作出新的贡献。
    新的一年里，本刊将继续按照推进军事理论创新发展的一贯宗旨，在努力办好现有栏目的基础上，不断拓展理论范畴，不断丰富思想内容，不断提高学术水平，以不负广大读者和作者的殷切期望！
〖-ZW/正文〗
