〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军新兵训练扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔岳鹏/葛先旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练是一个士兵从普通百姓向合格军人转变的第一步，是部队军事训练的基础性工程，是部队战斗力形成的首要环节。因此，世界各国军队都高度重视新兵训练，形成了各具特色的新兵训练模式。
    美军新兵训练――坚持从严从难
    美军新兵训练分为两大部分。前半部分叫“基本战斗训练”，时间为9周。主要任务是把从社会上招募的“平民志愿者”，变成“经过基本训练的士兵”。美军新兵都称这一阶段为“地狱般的9星期”。这9周的基本战斗训练又分为三个阶段：前3周为第一阶段，称作“红段”。主要训练内容有：部队情况介绍、基础价值观训练、体能训练、团队发展课程、普通科目训练（如怎样对付核武器、生物武器和化学武器进攻、认识地图、战地急救、通信人际关系等）、白刃战训练，军操和仪式训练等。第4～6周为第二阶段，称作“白段”。主要训练内容有基本步枪射击露营，体能训练，赤手搏击，价值观训练等。第7～9周为第三阶段，称作“蓝段”。主要有单兵战术和单兵运动技术训练，最后还有体格达标测验包括连续4昼夜野外训练（10公里强行军、夜间情景训练、班战术等带有综合检验性质的“胜利大练兵”）。新兵在每个阶段训练结束时都要进行严格测试，合格者方能进入下一阶段训练。三个阶段均合格方可毕业进入后半部分训练，不合格者即被淘汰。
    后半部分叫“高级单兵训练”，就是对拟担任不同岗位工作的士兵再进行一定时间专业训练。用美国军人的话说，就是要把“经过基本训练的士兵”训练成“军中学徒”。训练时间视专业难易情况而定，分别为4～50周不等。
    俄军新兵训练――实行按绩分流
    俄军新兵通常要在教导部队或训练中心进行5～6个月的军事基础训练，待掌握基本战术技术知识，成为一名合格士兵后，才补入作战部队，与老兵一起进行高层次军事训练。
    训练中心有严密的管理和组织体制。在这里，新兵要先进行3～8周的单兵训练。训练内容包括入伍教育、共同条令、武器装备基本知识、队列、轻武器射击、军事体育、战术队列作业、野外驻训等初步战术训练，以及战术作业、战斗射击、按方位角前进、克服障碍、核生化防护和战场救护等普通士兵的训练。单兵训练后，还要实施3天以上的野外驻训，训练行程达40公里以上，以此提高新兵在野战条件下的生存和战斗能力。
    野外驻训结束后，经过严格的考核评定，俄军对新兵进行分流。训练成绩优秀，并表现出一定组织能力者进入军士训练队，再经4个月的军士培训，成绩合格者将担任班（车）长或专业技术职务；有技术专长或反应灵活者进入专业兵分队，再进行各类专业训练；其余人员进入普通战斗分队。这种边训边分流的做法，既节省了训练时间，又调动了新兵的训练积极性，还可使每个新兵的优势得到充分发挥，做到人尽其才。
    日军新兵训练――强调循序渐进
    日军新兵训练也分为前期训练和后期训练两个阶段。
    前期训练大约10周时间，主要通过接触引导、环境适应等循序渐进的方法步骤，逐步使新兵适应严肃、紧张、有序的部队生活。在前期训练的中、后期，逐步增加训练内容，加大训练难度，并反复进行动作训练，使新兵掌握娴熟的战术技术基础动作。如在单兵战术技术训练中，新兵要掌握快速构筑各种轻武器的立、跪、卧姿射击掩体的要领，学会设置和通过各种铁丝网的基本方法，熟悉防步兵、反坦克地雷埋排技术，以及运用伪装器材进行伪装的方法等，最后还要进行带战术背景的野外勤务训练。
    后期训练，主要根据个人的经历、学历、个性特点和前期训练情况及部队需要等，进行专业划分，分配到各专业部队、教导队或学校，进行9～12周的专业训练，有的则直接下到连队与老兵一起训练，主要进行专业武器装备的操作，高层次的射击训练，战术基础训练等。（崔岳鹏 葛先旺）
〖-ZW/正文〗
