〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新起点的畅想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掀开2008年的挂历，我的心怦然而动，这一年，有太多的期待，值得我们尽情去畅想。
    盼望2008，自然与中国人的奥运情结紧紧相连。奥运盛会将要举行，圆了中华儿女的一个梦，一个拥抱世界的梦。我们的国家更加开放，更加自信，而热情好客的中华儿女，也将向世界展示我们这个文明古国新的形象。
    欢呼2008，还因为这一年是改革开放三十周年。这三十年，如一首激昂的歌，我们的国家正在一个新的起点上，奋力向前跃进。置身这样一个振奋人心的时代，我们内心满是前进的力量。
    迎接2008，是因为这一年，还有很多值得我们期待的事情。我们相信，这一年，随着科学发展观的进一步贯彻落实，会有更多的惠民政策出台，百姓也将从经济社会发展中分享到更多的成果，和谐之歌，将会唱得更响亮。
    ……
    2008来了！激动中，我们也应该有些紧迫感。面对这么一个具有特殊意义的一年，我们每个人应拿出一种什么样的状态来迎接它，又应当做些什么呢？
    新的一年，我们要继续守住坚如磐石的信念。理想与信念，犹如一对双翼，承载着我们的梦想。没有信念，是一件很可怕的事情，它会让我们变得短视、浮躁，也让我们与成功失之交臂。许三多，电视剧《士兵突击》的主角，在荧屏上向我们很好地诠释了何谓信念的力量。“好好活，做有意义的事。”这是许三多的信念，在一些人看来，这似乎有些空洞，但在军营的磨炼中，这种信念催发他成长，最终成为一名好兵。他的故事告诉我们：始终执著于自己的信念与理想，能激发无限的潜力。
    新的一年，我们要继续保持奋发有为的劲头。这虽是句老话，但在新年伊始，把它拿出来再说一说，别有一番意义。人有奋发之心不难，有时一句话、一件事情，都能够激励我们奋发向上。难的是，我们一直心怀奋发有为之志。做到这点，即使我们在工作或生活中小有所获时，也不会志得意满，更不会自鸣得意。怎样才能始终保持奋发有为的干劲呢？关键是要有一种“岗位即责任”的意识，不管我们做的是哪行，都要把它看作是时代进行曲中一个不可或缺的音符。不因岗位小而轻视，不因岗位累而懈怠。
    新的一年，我们要继续不间断的“充电”。学习，已经超越学校这一范畴，它将终身伴随我们，正所谓“活到老、学到老”。不是吗，稍微留意下，军营内外，无不飘着浓浓的“书香”，学习型家庭、学习型社区、学习型军营……这些充满朝气的词汇，表明了我们这个时代一个鲜明的特征，那就是与时俱进的学习。学习，不单单是工作业务上的需要，也是我们在新时代更好地享受生活的需要。比如，随着经济社会的发展，我们要多学习一点现代知识，从而更好地融入社会；还比如，我们口袋一天天鼓起来了，想走出去旅游一番，如能多掌握一些相关知识，收获一定更大。
    “盛年不重来，一日难再晨；及时当勉励，岁月不待人。”新年伊始，经历了过去一年的春种秋收、风霜雪雨，我们每一个人都应学会加倍珍惜，珍惜时光，珍惜岗位，珍惜友谊，珍惜青春，珍惜2008，干好2008！（作者单位：后勤指挥学院）（马文）
〖-ZW/正文〗
