〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉兵秣马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/钱晓虎/薛亚楠/李秦卫/赵凌宇/李建文/张荣/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗厉兵秣马〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东 海天之间织“天网”
    本报讯 方立华、记者钱晓虎报道：东海深处，数架“敌”战机超低空掠过海面……突然，某雷达站遭受“攻击”，目标丢失！某机动雷达营紧急出动奔赴陌生地域，仅用几分钟就全部架设完毕。操纵员灵活地控制雷达天线，采用慢转和扇形搜索等方法从地物回波中重新“捕捉”到消失的目标。这是日前记者在跟随东海舰队某雷达旅一次应急机动保障中目击的精彩一幕。
    在此次机动保障中，记者看到，一些制约新型雷达战斗力生成的因素正不断被攻克。低空、超低空飞行保障易受高山、丘陵影响形成地物回波，官兵们经过不断试验探索，找出了在实际保障引导中采用多部不同型号雷达同时开机保障等新办法，成功化解了这一难题。
    一路演练，导演部不断设计出一幕幕险情，以检验部队应变能力。此次，他们把多山地形、复杂天气和夜间快速机动作为训练重点，对《某型雷达快速机动保障》、《机动作战伪装防护》等10多种预案进行逐一完善，锤炼部队在信息对抗条件下机动作战保障硬功。
    西 铁马碾碎昆仑雪
    本报讯 薛亚楠、记者李秦卫报道：昆仑山麓，呵气成冰。2007年12月26日清晨，新疆军区某师官兵冒着严寒驾驶各类新装备挺进高原，进行长途机动拉练。
    长长的车队在山谷间蜿蜒前进，轰鸣的马达声不绝于耳。拉练途中，装甲车队在“敌”炮火攻击下开进受阻，指挥员随机应变，采取“多路出击、平行运动、定点沟通、交替掩护”的办法，在茫茫雪原中快速机动。记者在某装甲团二连看到，面对“敌”不断实施高空侦察、炮火打击，官兵们沉着应战，边机动边处置，时而利用伪装网进行遮盖伪装，时而利用角反射器等专用器材进行欺骗伪装。
    高原空气稀薄，某新型轮式装甲车易爆胎。然而记者跟随采访一上午，没有发现一台装甲车抛锚。该师装备部部长丁学衡给记者解密：“我们摸索出的轮胎不完全充气法和依据海拔变化调节气压法，使困扰部队的这一难题迎刃而解。”
    17时10分，最后一台战车到达预定集结地域，历时9个多小时，行程200多公里的机动演练顺利结束。这次演练，该师30多种新装备经受住了恶劣气候的考验。
    南 战鹰列阵搏长空
    本报讯 赵凌宇、记者李建文报道：新年前夕，岭南某机场。随着战斗警报划破长空，广空航空兵某师一场强电磁干扰条件下陌生空域多机种远程作战演练拉开帷幕。
    记者在现场看到，各种保障车辆和人员迅速集结，紧张有序；停机坪上，全副武装的飞行员快步登上新型战机。点火，开车，发动机的轰鸣声此起彼伏，震耳欲聋。“起飞！”数架新型战机依次滑入跑道，跃上蓝天，向远方目标猛扑去。数十分钟后，新型战机在陌生空域适时运用机载电子设备抗击电磁干扰，采取灵活机动的战术，成功规避“敌”雷达搜索。
    透过该师指挥所内的视频监控系统，从电子屏幕上闪烁着空中“红”“蓝”双方战机的实时航迹，记者嗅到了千里之外空中对抗的浓浓“火药味”：“蓝军”战机企图在电子掩护下先发制人隐蔽突袭，“红军”及时实施反干扰，占领有利阵位……双方相斗难分难解。
    此刻，外场的机务官兵把刚返航着陆的战机引导到停机坪指定位置，立即着手做好再次出动准备。充气、加油、装填弹药……很快，一架战鹰又拔地而起，消失在蓝天白云间。
    北 林海雪原舞“巨龙”
    本报讯 张荣、记者张旗报道：北国某地，气温骤降。第二炮兵某导弹旅数十辆身披白色伪装衣的“巨龙”，喷上防冻液，套上防滑链，向预定发射地域开进，以锤炼新装备全天候作战能力。
    到达临时发射阵地，发射号手迅即启动加热装置，转载号手吊装导弹准确到位，忙而不乱；发射车舱内，指控号手娴熟地敲击键盘，处理各种信息。完成调平起竖、瞄准设备，发射进入倒计时。箭已上弦，一触即发。不料，一场暴雪袭来，发射车内空调机突生故障，指控终端响起警报声。情况紧急，导演组立刻下令启动复杂气象环境下应急预案，旅总工程师张亚峰指挥若定，带领技术组进行故障排除。很快，空调机重新运转，温度迅速回升。10多分钟后，导演组传来演练结果：新装备首次模拟发射成功！
    该旅旅长汤天志告诉记者：“新装备刚列装不久，就被拉进这冰天雪地进行适应性演练，收获可真不小，摸索出了新型号导弹装备发动机低温启动、发射车从常温环境进入低温环境后的液压系统排气使用等20多个操作规律，解决了相关技术难题，为2008年的装备训练开了个好头。”
〖-ZW/正文〗
