〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待迸发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果用一个词来形容眼前这个崭新的2008北京奥运年，那么“迸发”二字想必是不二之选！
    首先“迸发”的，是以“公平竞赛”为旗帜的体育精神。
    2008年8月8日至24日，北京奥运会将隆重举行。这是中国人第一次成为全球体育盛会的主人，中华民族的百年梦想将成为现实。来自世界各地的运动员，将在“更高、更快、更强”奥运口号的感召下，展开精彩纷呈的赛场角逐，第一次让奥林匹克运动所倡导的公平竞赛精神，在中国人触手可及的范围之内全面迸发。在为运动员摘金夺银喝彩之余，奥运赛场上一幕幕激荡人心的公平竞赛画面，无疑将更久远地存在于中国人的集体记忆中，成为民族文明进步的财富！
    同时“迸发”的，是中国人前所未有的民族自豪感。
    能够举办奥运会本身就是中国发展进步的标志，因为一个国家只有综合国力提升到了一个程度，才有能力举办如此盛大的国际赛事。奥运会更是中国国际化的鲜明标志，表明中国和外部世界更加和谐相融。中国人将以无比自信的姿态出现在国际舞台上笑迎四方来客，迸发而出的民族自豪感，无疑将成为国家未来发展的强大推动力！
    还应该“迸发”的，是中华民族特有的“忧患意识”。
    没有人怀疑中国会举办一届“有特色，高水平”的奥运盛会，但是无论是筹备还是举办，都需要我们拿出勇气，正视前进中遇到的种种困难。第二轮门票预售开始阶段的系统拥堵瘫痪，曾经让销售一度被迫中止，类似的“估计不足”，会不会在奥运会运行阶段以另一种方式重演？股市、基金和房市等领域针对奥运会的某些非理性投资预期，最终会不会带来一些负面的“后奥运效应”？
    奥运对于中国尤其是北京是一个巨大的机遇，同时也是一个前所未有的挑战。只有让“忧患意识”迸发出来，以冷静和理性的精神状态，不断地发现并解决问题，才能确保奥运圆满！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
