〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋人为何爱骑牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛车被用作交通工具始于汉代，当时由于战争的破坏，马匹奇缺，人们只有骑牛，但随着经济的复苏和发展，人们很快又恢复了骑马，而骑牛真正成为时尚是在晋代。从近年出土的魏晋壁画砖等文物中，可以看到大量的牛车画图和陶制品。到了东晋时，牛车更成为普通士民的代步工具。
    翻阅晋朝建国以后的历史，可以发现，骑兵这一举足轻重的兵种似乎渐渐淡出了人们的视野，晋军多次用兵，但不论西击鲜卑，还是东向伐吴，都很少提及骑兵。先前曹操能够统一北方，很重要的一个原因是他拥有一支强大的骑兵，为什么短短几十年过去，这些骑兵都销声匿迹了呢？而传承魏帝国衣钵的晋人，为什么又对牛情有独钟呢？
    《魏书・田豫传》中有答案，当时盛产马匹的中国北方在鲜卑族统治之下，他们繁衍快，种族庞大，分成数十部，“割地统御，各有分界”，经常侵扰魏国边界地区，为了保持骑战优势，他们“共要誓，皆不得以马与中国市”。这也算得上最早的两国间武器禁运了。
    从这时起到晋初，有将近40年的时间，原有的战马纷纷老死，新的战马却无以补充，骑兵自然会受到削弱，从情理上似乎说得通，但是，马匹缺少到连皇帝本人都坐牛车，就不好理解了。晋朝统治下的关陇、陇右地区，同样是放牧马匹的优良场所，而且鲜卑人的约誓也时常被打破，私下卖马的情况多有发生，如果晋人真的重视战马，马匹的缺少就绝不至于到这种地步。
    缺乏忧患意识，不思进取、贪图享受，才是西晋败亡最深层次的原因。入晋以后，整个社会普遍被一股浓浓的浮华奢侈风气所浸染，特别是在统一江南以后，朝廷上下无视外部威胁，花天酒地，享乐终日。晋武帝沉湎声色，仅宫女就选纳了一万多。士大夫们争奢斗富，有人用麦糖洗锅，有人用白蜡当柴烧，穷奢极侈，不可理喻。
    在这种淫逸风气侵蚀下，官吏们变得柔弱胆小、甚至女性化，他们“出则车舆，入则扶持”，而且“无不熏衣剃面，傅粉施朱”，这种变态的文雅显然适应不了马的暴烈和迅猛，可谓畏马如虎！而牛车的稳重、厚实则显得相对舒适、悠闲、优雅，而且牛车的负重能力强，车上可以架屋，屋里可以闲坐甚至睡觉。如此骑牛便成为晋朝社会引为时尚的一道奇特景观。
    军队不可避免地受到了这种淫逸风气的影响，伴随着骑兵数量的减少，战斗力也每况愈下，曾经席卷江南的数十万雄师，却在外族少量精锐骑兵面前连连败北。令人遗憾的是，士兵的鲜血并没有唤醒在春梦中沉睡的官僚，他们一如既往地醉卧在牛车里，载歌载舞，欣然前行。
    提前预支的享乐终于酿就了人间罕见的恶果，公元311年，在匈奴逼迫下，晋怀帝率十余万将士撤离洛阳，东逃许昌。羯族人石勒率少量骑兵追赶，先将晋军击败，然后包围起来攻击，晋军将士在箭雨中呼号逃窜，相互践踏致死，以至血流成河，尸积成山。可怜十万将士，竟无一人生还！
    仿佛是在一夜之间，这个骑在牛背上的王朝就这样土崩瓦解，一个五胡乱华、南北对峙的大混乱时代悄然降临，中国大地也从此陷入了近300年的分裂、衰退、战乱和灾难。
    《周易》中说，“君子安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱，是以身安而国家可保也。”没有居安思危的紧迫感，甚至面临外部军事威胁依旧固步自封而止步不前，爱骑牛的晋人所留下的深刻教训，至今令人扼腕叹息。（王敬涛）
〖-ZW/正文〗
