〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，这样迈出军旅第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李能/周军/申长江/晏良/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，这样迈出军旅第一步
    冷 北极漠河与雪共舞
    北极漠河，冰天雪地。
    气温：-25℃。昨天上午，沈阳军区某边防团新兵耐寒训练如期进行。
    “课目：单个军人队列动作……”全身裹得严严实实的新战士，根据口令一丝不苟地训练。笔者看到，每隔一段时间，新训班长就会让新兵搓搓耳朵、揉揉鼻子，卫生队一名防冻伤保健医生来回巡视，指导各单位防冻防寒。
    8时40分，一声哨响，课间休息时间到了。训练场顿时人声鼎沸，各单位开展的“暖身运动”热火朝天，加油声、助威声不绝于耳。在新兵一连三排，新战士们围成一圈，玩起了“三国争兵”游戏。笔者看到，八班战士陈晓飞刚进场，就被九班的刘嘉勇“俘虏”。八班战士心急如焚，争先恐后上场为陈晓飞“报仇”，“战斗”如火如荼。
    在训练场南侧雪地里，只见新兵们纷纷脱下手套和棉帽，抓起大把大把的雪往脸上搓，他们的脸和手很快搓红了。“我以前经常长冻疮，入伍后一直坚持搓雪，今年果真没长冻疮。”山东籍新战士唐超告诉笔者。
    “营里科学实施抗寒训练，新战士抗寒能力明显增强了。”新兵营教导员陈子林告诉笔者，经过一段时间训练，大部分新战士已基本适应漠河寒冷的气候了。
    （本报漠河2007年12月30日电）
    李能 本报特约通讯员 周军
    热椰林深处挥汗苦练
    南国之冬，骄阳如夏。
    昨天上午10点30分，海南省军区某通信总站训练场兵如林立，寂静无声――新兵营正在组织军姿训练。烈日下，战士们个个纹丝不动，汗如雨下。
    “真没想到，海南的冬天这么热！”课间休息时，唐山籍新战士朱杰擦着汗感慨地说：“我是踏着家乡的第一场雪入伍的，没料想到了这里却又回到了夏天！”一旁的新兵营教导员曹颂光说，今年新战士中北方兵占了57%。针对这个特点，他们调整了训练计划和内容，增加了俯卧撑等基础性体能训练，循序渐进开展越野、障碍、战术等高强度课目训练，训练效果更好了。
    说话间，笔者看到10多名新战士正在进行憋气练习，另外一些新战士则在练“鸭子步”和蛙跳。新战士王玉昌练完憋气后，气喘吁吁地说：“憋气训练确实管用，我现在跑步感觉好多了。”女兵班长张元芳介绍说，经过一段时间的憋气训练，新战士提升了肺活量，意志也得到了锻炼。
    在抗晕眩障碍场，新战士们正在练习通过障碍物。战士们汗流浃背，却劲头十足。班长潘远耿说，障碍训练体能消耗大，他们目前不要求新战士跑完全程，而是化整为零分段施训。
    （本报海口2007年12月30日电）
    本报特约通讯员 申长江
    高世界屋脊科学施训
    藏南隆冬，地远天高。
    昨天下午，驻藏某旅新兵训练场，新兵队列会操紧张进行。
    “谢小伟、孔德全……”一组新战士被抽点上台，官兵们神情关注。副旅长张立新告诉记者，这几名新兵因前期训练没赶上“趟”，上次会操就冒了“泡”，大伙都想看看他们今天的表现。“稍息、立正、向后转……”随着指挥员的口令，新兵们动作干净利落，有板有眼，赢得热烈掌声。张立新欣喜地说：“旅里实施的‘新训套餐’真管用呢！”
    什么叫“新训套餐”？面对记者疑问，作训参谋王道兵解释说：“高原缺氧，气候恶劣，加上新兵的身体素质、心理素质差异很大，我们因人而异制定施训方案，避免吃‘大锅饭’，大家形象地称之为‘新训套餐’。”
    训练结束，记者惊奇地发现，有的新兵蛙跳着慢慢回营，有的新兵则跑步带回。连长赵猛说：“新兵适应高原环境的个体差异很大，体能训练同样不能‘一锅煮’。各种‘体能训练套餐’使新战士在短时间内就适应了恶劣的雪域高原环境！”
    本报通讯员晏良本报记者 王卫东
    （本报拉萨2007年12月30日电）
〖-ZW/正文〗
