〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是情深岁寒时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记元旦假期在天津看望慰问基层干部群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦佳节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到天津市，亲切看望和慰问基层干部群众，代表党中央、国务院、中央军委，向全国各族人民致以诚挚的问候和节日的祝福。
    岁末年尾，天寒地冻。12月31日，胡锦涛总书记在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽和代市长黄兴国等陪同下，冒着严寒，到基层实地了解改善民生工作情况。在天津市廉租房小区、困难职工帮扶中心、养老院、菜市场，总书记深入到基层干部群众之中。隆冬的大街小巷升腾起融融暖意……
    “下大气力解决城市低收入家庭的住房困难”
    河东区彩丽园廉租房小区是天津市集中建设的4个廉租房小区之一，建有870多套廉租房，已向低保户租出700多套。
    胡锦涛一到天津，就直接前往这个小区。在小区居委会，胡锦涛走进社区服务大厅、党员活动室、卫生服务站，与小区居民亲切交谈，并认真听取廉租房、低保、医保等政策落实情况的介绍，还不时询问政策落实过程中遇到的新问题。
    随后，胡锦涛步行来到小区低保户高会来家中看望。进门后，总书记紧紧握着主人的手说：“明天是2008年元旦，今天特地来看看你们。”
    高会来一家4口，原本挤在只有9平方米的平房里，现在住上了两室一厅的廉租房，住房条件比过去有了明显改善。
    新房有多少面积？每个月付多少租金？……胡锦涛同主人拉起了家常。
    高会来告诉总书记，房租按使用面积计算，每平方米一个月只要一元钱。
    胡锦涛对他们说：“党和政府非常关注低收入群众住房难的问题。中央已经作出部署，要求加快廉租住房制度建设，完善经济适用房制度，下大气力解决城市低收入家庭的住房困难，努力使他们的住房条件得到明显改善。”
    得知高会来夫妻俩都没有工作，女儿正在就读成人教育，胡锦涛对高会来深情地说：“困难是暂时的，相信在党和政府的帮助下，你们家的日子一定会越来越好。”
    “感谢党，感谢政府！”高会来激动地对总书记说。
    “党和政府就是为人民服务的，为人民办事是我们应该做的！”
    总书记诚挚的话语，让高会来一家倍感温暖。高会来拉着总书记的手，久久不愿松开。
    “把困难职工当作自己的兄弟姐妹”
    天津市困难职工帮扶中心成立于2002年，是全国第一家困难职工帮扶中心。5年来，这个中心已经帮扶困难职工36.9万人次。
    在帮扶中心的法律援助、农民工维权、职业介绍等服务台前，胡锦涛同工作人员和前来求助的下岗职工、农民工亲切交谈，仔细询问中心为他们提供服务的具体做法。
    中心开办的帮扶超市里，摆满了各种日常用品。货源是怎么组织的？价格上有多少优惠？困难职工怎么来购买？……胡锦涛问得十分仔细。
    工作人员告诉总书记，超市里的许多物品都是社会捐赠的，价格比外面便宜得多。困难职工凭中心发的购物券可以在这里选取物品。
    胡锦涛高兴地对帮扶中心的工作人员说，成立困难职工帮扶中心，这是一个创举。这些年来，你们把困难职工当作自己的兄弟姐妹，向他们伸出援助之手，急困难职工之所急，帮困难职工之所需，解困难职工之所难，给困难职工带来了党和政府的关怀，带来了社会大家庭的温暖，为社会和谐作出了贡献。希望你们再接再厉，拓展帮扶范围，完善帮扶方式，提高帮扶水平，使帮扶中心成为充满爱心、充满阳光的困难职工之家。
    “给予老年人更多生活上的帮助和精神上的安慰”
    已有50多年历史的天津市养老院，主要收养社会孤老、企业孤老和子女没能力照顾的老人。现在，有近500位老人在这里生活。
    胡锦涛走进老人们的居室，和大家促膝而坐，问老人们身体怎么样、在这里生活习惯不习惯。老人们告诉总书记，养老院的服务很好，在这里生活很舒心。胡锦涛听了十分高兴。
    接着，总书记又来到养老院的图书室、书画室、老年网吧，同正在看书、作画、上网的老人攀谈起来，仔细翻看老人们参加文体活动的影集。胡锦涛还走进康复健身房，帮助一位老人做康复训练。
    在多功能活动室里，老人们正在举行新年联欢。胡锦涛来到老人们中间，同大家一起合唱《没有共产党就没有新中国》。
    唱完歌，胡锦涛对大家说，尊重老年人、关爱老年人、照顾老年人，是中华民族的优良传统，也是一个国家文明进步的标志。我们要大力弘扬中华民族尊老敬老的传统美德，给予老年人更多生活上的帮助和精神上的安慰，让所有老年人都能安享幸福的晚年。
    听了总书记情真意切的一番话，一些老人眼角泛起激动的泪花。
    “千方百计稳定物价，切实保证广大人民群众的正常生活”
    河西区大沽路菜市场主要经营蔬菜、粮油、肉类等商品，面向周边20个社区近4万普通居民提供服务。
    胡锦涛十分关心节日期间的市场供应和物价情况，专门来到大沽路菜市场考察。总书记的到来，让前来购物的市民们十分惊喜。大家纷纷围拢过来，热情地向总书记问好。
    在一个个摊位前，总书记一次次停下脚步，向摊主和正在购物的市民了解情况。猪肉现在什么价？大米卖得怎么样？蔬菜有没有涨价？鸡蛋多少钱一斤？……
    胡锦涛对大家说：“中央对物价问题十分重视，把稳定物价作为一项重要任务，已经并将继续采取一系列有力措施，切实保证广大人民群众的正常生活。”
    听了总书记的话，大家高兴地鼓起掌来。
    明年是全国人民敬爱的周恩来同志诞辰110周年。在天津期间，胡锦涛瞻仰了周恩来、邓颖超纪念馆，并向周恩来、邓颖超同志塑像敬献了花篮。胡锦涛要求广大干部认真学习周恩来同志勤政爱民、克己奉公、鞠躬尽瘁的崇高品质，为党和人民事业贡献全部力量。
    考察途中，胡锦涛听取了天津市委和市政府的工作汇报，对天津市近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定，希望天津市各级党委、政府和领导干部全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家支持东部地区率先发展、推进天津滨海新区开发开放的宝贵机遇，立足发展的新起点，顺应人民的新期待，继续解放思想，坚持改革开放，开创天津各项工作新局面，努力在贯彻落实科学发展观、推动经济社会又好又快发展方面走在全国前列，在保障和改善民生、促进社会和谐方面走在全国前列。（新华社天津12月31日电记者孙承斌）
    鞠鹏
    12月31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到天津市看望和慰问基层干部群众。这是胡锦涛在河东区彩丽园廉租房小区同低保户高会来一家人拉家常。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
