〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论阳光哺育我成长等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西西玛/尹小智/雷意光/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新理论阳光哺育我成长
    武警8672部队藏族士官 西西玛
    大家都叫我“幸福的西西玛”，我觉得每天都被幸福包围着。
    2000年，我从康巴高原入伍来到六盘山下的警营，由于语言不通，我成了“睁眼瞎”，可是身边的战友没有一个人嫌弃我。班长高海忠给我买来了《新华字典》，班里懂藏汉语的同乡争着给我当“翻译”，指导员周传奇专门找来木板给我制作小黑板，排长每天教我学写4个汉字。一年下来，我用了80多盒粉笔，学会了1500多个汉字。
    当我把自己在军营的变化告诉家里后，不少乡亲感动了。阿爸捎信给我：“是雄鹰就要飞翔在蓝天，是骏马就要奔驰在草原，康巴汉子当了兵就是党的人，在部队一定要好好干，真心报答共产党。”
    如今，我学会了说汉语，会操作计算机，取得了大专文凭，入了党，转了士官，保送上了警校。
    幸福的感觉真好。我明白，是党给了我全部的幸福，是军队给了我腾飞的力量。我是党的创新理论的受益者，在新的一年里，我要时刻想着学习好、宣传好、贯彻好党的十七大精神，让身边更多的人尝到党的创新理论的甜头。
    曹兴华
    曹兴华 摄
    我们的心与奥运梦想一起飞
    北京军区某通信总站指导员 尹小智
    两天前，我们在安排元旦通信值班任务时，按惯例节假日由干部和骨干值班。没想到几个女兵不答应，她们找到我“软磨硬泡”要求值班，理由是想体验一下2008年钟声敲响时刻的节日氛围。
    2008年为何让这群女兵如此牵挂和心动？她们说：当然是奥运会啦，我们还是“奥运安保”通信的话务员。
    她们的话让我倍加欣喜和感动。往年我常在除夕之夜值班。当零点的钟声敲响时，电话骤然增多，许多用户打来了拜年电话，给我和战友们送上新年的祝福。那一刻，我对着话筒幸福地说声“谢谢”，听任脸上的泪水缓缓流淌；那一刻，我有了一种从未有过的神圣感和自豪感。
    最近一段时间，连队的女兵都沉浸在喜迎奥运的欢庆氛围里，有的剪纸，有的做工艺品，有的学英语，还有的排练有关奥运的文艺节目，都想为迎接2008年的到来做些有意义的事情。姐妹们说：“咱要练好话务员的口功、脑功、耳功和手功，立足本职为办好奥运会做些贡献。”
    2008年，在全国人民喜迎奥运之际，我们最大的期盼就是高标准地完成“奥运安保”的通信保障，为奥运会贡献自己的一分力量。
    阙峰
    阙峰 摄
    最大的收获是思想上的解放
    武警广州支队支队长 雷意光
    “只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。”十七大报告对改革开放的高度评价，说出了普通官兵的心声。
    我发自内心地感谢改革开放，因为我就是在十一届三中全会召开那年提干的，入伍以来长期在改革开放的前沿广东工作。改革开放30年来，陆地面积只占全国1.85%的广东，创造了生产总值约占全国1/8、对外贸易总额约占全国1/3的经济奇迹。官兵说一出营门，就会受到一场改革开放的生动教育。
    但我认为，改革开放最大的收获不是在物质上，而是在思想上实现了解放。在改革开放的大环境下，官兵的成才意识、开拓意识、竞争意识明显增强。“能者上，庸者下”、“时间就是金钱，效率就是生命”等观念深入人心。
    前不久老兵退伍时，我们支队联系地方数十家企业前来招聘退伍老兵，这在过去是不敢想象的。一是计划经济时代对人才流动的限制非常严格，二是部队也曾要求退伍兵不得回驻地打工。后来，大家尊重战士的意愿，自觉按市场经济的规律办事，欢迎退伍兵回广州创业。
    2008年是改革开放30周年。我们要继续以改革创新的精神在新的起点上推进部队建设上台阶，当好祖国和人民的忠诚卫士。
    刘金州
    刘金州 摄
    生命因一次次“点火”而精彩
    酒泉卫星发射中心高级工程师 李伟
    就像军人渴望驰骋沙场，航天人魂牵梦绕的是一次次震撼世界的“点火”。作为一名火箭加注兵，我有幸和战友们亲手将6艘“神舟”飞船送上了太空。
    火箭飞船总重达数百吨，90%装的是燃料。看着火箭升空时喷射的棕红色烈焰，我美滋滋地想，那些都是我和战友加注进去的。
    火箭燃料加注危险性大，精度要求极高，几百吨的燃料，总体误差不能超过万分之几。记得“神五”发射前，技术人员进行氧化剂加注启泵排气时，一个关键的流量计无输出显示。危急关头，我建议启动应急预案，确保了飞船准时发射。
    随着“神舟”飞船的一次次腾飞，我也从一名普通操作手成长为加注指挥，荣立一等功，不到30岁就评上高级工程师。
    令我终身难忘的是，2005年10月10日，“神六”发射前两天，我突然接到父亲遭遇车祸去世的噩耗。可马上就要进行火箭加注，我强忍悲痛坚守指挥岗位。火箭发射成功后，我来到戈壁滩，朝着老家江西南昌的方向深深鞠了三个躬，流着泪说：“爸爸，你看到了吗？我们成功了！”
    “神六”发射至今已两年时间，我们多么盼望“神七”早日进场。2008年，我们的生活必将因“神七”冲天而变得更加精彩。
    王艳梅
    王艳梅 摄
〖-ZW/正文〗
