〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴达尔富尔维和官兵喜迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文华/孙贵新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    串串迎风飘扬的大红灯笼和中国结，为平日紧张忙碌的营区，平添了几分安详和喜庆的气氛。我赴苏丹达尔富尔维和工兵分队140名先遣官兵，用自己的方式度过了抵达任务区后的第一个节日。
    每逢佳节倍思亲。当地时间2007年12月31日早上7时，官兵们开始通过卫星电话与国内的家人互相祝福。一级士官赵慧刚迫不及待地抢过话筒：“老婆，你还好吗？女儿也好吧？我在异国他乡祝你和女儿新年快乐！”话音未落，赵慧刚的眼睛已经发红。赵慧刚的女儿是2007年12月20日出生的，那时部队抵达任务区还不到1个月，家中只有年迈体弱的父母在照顾。
    明天是警卫排副班长何巨华的23岁生日，话筒里传来了父亲的深情嘱托：“儿子，我和你妈提前祝你生日快乐！在那里你要好好工作，为国家和军队争光！”“爸爸妈妈，我也祝您二老新年快乐、身体健康，我在这里很好，大队领导还专门为我们这几天过生日的同志过了集体生日，非常热闹，也很开心。”
    上午9时，阵阵微风吹过运动场，“赴达区维和工兵分队第一届运动会”正如火如荼地进行。赛场上，参加百米跑的官兵如风似电，一个个如离弦之箭……不少外国维和官兵闻讯而来，在一旁呐喊助威，还有的随之手舞足蹈，有模有样地跟着打起了格斗拳。（（陈文华 孙贵新））
    （本报苏丹达尔富尔12月31日电）
    唐后云
〖-ZW/正文〗
