〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点“问题意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多点“问题意识”
    ■马誉炜
    某部党委机关在学习实践科学发展观活动中，盯着问题抓工作，注重把学习调研成果向实践转化，深入基层抓问题，理清思路谋发展。他们把调研中发现的数十个问题分门别类地进行梳理，一个个地研究解决的办法，真正使学习实践的过程变成理清思路、解决问题、推动发展的过程。年末岁初，当人们正在忙于总结工作、筹划任务之际，这种重视问题的工作思路和工作作风，值得推广。
    问题是一种客观存在。在事物发展的链条中，发现和解决问题是关键环节。如同哲学上讲的，矛盾无时不在，问题无处不在，矛盾是问题的源泉，任何事物发展变化都是矛盾运动的结果。对待问题，态度不同，结果迥异。有的对问题采取唯物主义态度，善于发现问题，勇于揭露问题，敢于正视问题，勤于解决问题。所以在部队，有“发现问题是水平，揭露问题是觉悟，正视问题是胆识，解决问题是政绩”之说。有的对问题采取虚无主义态度，视而不见，熟视无睹，躲躲闪闪，遮遮掩掩，羞羞答答，不会发现问题，不愿触及问题，不敢直面问题，往往等问题成了堆，或出了问题再去“亡羊补牢”。有的对问题采取排斥主义态度，不仅自己不去主动发现和解决问题，还惧怕和反对别人指出问题、揭露问题。其实，问题犹如人身体的疾患，只有及时发现并加以根除，才能赢得健康。而讳疾忌医，只能加重病情，严重的还会危及生命。
    人贵有自知之明。能否保持对问题的警觉，及时地发现和解决存在的问题，是对一个人或一级组织辩证思维能力和客观认识事物能力的检验。对现实问题采取麻木不仁、自满自足和故步自封的态度，回避矛盾，掩盖问题，不仅有违求真务实的要求，而且到头来自欺欺人，成为个人进步和事业发展的阻滞因素。人类社会是在不断发现问题、解决问题、总结经验中发展进步的。我们一切工作的本质特征，也是在不断地发现问题和解决问题。马克思早就说过：“世界史本身，除了用新问题来回答和解决老问题之外，没有别的方法。”又说：“问题是时代的格言，是表现时代自己内心状态的最实际的呼声。”准确而鲜明地阐明了问题本身具有的意义和价值。
    问题具有开拓新知的价值，发现问题往往是进步的开始。把问题当作财富，不仅是成功者践行和推崇的成才之道，也是推动事业发展的经验总结；盯着问题开展工作，不仅是事业取得成功的秘诀，也是确保社会向前发展的必然要求。我们党之所以能领导人民推翻“三座大山”，很大程度上是总结了历史上革命运动的经验教训，对那个阶段中国革命的特点规律进行了深入研究和科学把握，成功解决了一些关键性、根本性的问题。改革开放和社会主义建设事业之所以能深入展开和不断推进，正是我们党在对“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个根本问题拨乱反正的基础上，对发展过程中不断出现的新情况新问题研究和解决的结果。革命和建设的实践表明，我们党什么时候对社会主要矛盾和问题，有清醒的认识和准确的把握，党的事业就发展、就进步；什么时候对社会主要矛盾和问题，认识上出现偏差和失误，事业发展就受影响，甚至走很多弯路。
    在客观上，问题可能是缺陷，也可能是失误、短板，也许会成为事业发展、工作进步的桎梏和瓶颈。但只要人们认识到它的存在，并致力于真正去解决它、攻克它，我们就可以在解决问题的过程中收获一笔财富。问题解决得越及时、越主动，财富的价值就越大。培养这种可贵的“问题意识”，不是一朝一夕的努力可以奏效的。要靠马克思主义理论水平的提高，尤其是用科学发展观武装头脑，指导实践；靠坚持不懈的党性锻造；靠开拓创新的精神和求真务实的作风养成；靠深入实际的调查研究和深入的实践与思考。舍此，别无他途。
〖-ZW/正文〗
