〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十大数据绘就2007年中国经济成长之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字反映变化，数字演绎沧桑。2007年即将翻过最后一页，当我们对一系列枯燥的数据进行梳理时，它们既给人以成就的喜悦，又使人感到面对问题的冷静，反映了一年来中国经济克服困难不断前行的成长之路。
    GDP增速达11.5％
    国家统计局局长谢伏瞻预计，2007年我国国内生产总值（GDP）增长率约为11.5％。这明显超过了年初政府工作报告提出的保持在8％左右的目标，也高于2006年实现的10.7％的增速。
    2007年，整个国民经济保持了平稳较快增长，但投资增长过快、信贷投放过多和贸易顺差过大问题依然突出。2008年，把防止经济增长由偏快转为过热作为宏观调控的首要任务之一，是中国经济能够平稳较快发展的保障。
    财政收入破5万亿元
    财政部部长谢旭人预计，2007年全国财政收入将超过5.1万亿元，同比增长31％左右，财政大幅增收显示了国家日益富强，但连年超收问题也引起社会各界关注。
    财政部明确表示，2008年我国将进一步完善和落实稳健的财政政策，合理把握财政支出规模，优化支出结构，加大对民生的投入力度，超收部分重点用于“三农”、教育、医疗卫生、社保等并向中西部倾斜。
    农民人均纯收入增长7％
    农业部部长孙政才日前预计，2007年农民人均纯收入有望突破4000元，实际增长7％左右。这与去年7.4％的增幅接近。另据社会科学院预计，今年城镇居民可支配收入将增长12.5％左右，高于去年10.4％的增长水平。
    专家分析指出，今年城镇居民和农村居民收入较快增长，对消费的刺激作用显著增强。消费正成为拉动宏观经济增长的主要因素之一，对经济增长的贡献率有所提高。
    新增就业超1200万人
    劳动保障部日前宣布，2007年前11个月全国城镇新增就业1105万人，预计全年将超过1200万人，突破了年初制订的不低于900万人的预期目标。
    就业是民生之本。从前些年的每年新增就业900多万人，到去年的1184万人，再到2007年的即将突破1200万人，全国城镇新增就业人数呈稳定上升态势。劳动保障部部长田成平评价说，2007年将创下实施积极就业政策以来最好水平。
    粮食产量超1万亿斤
    刚刚闭幕的全国农业工作会议透露，2007年全国粮食产量将超过1万亿斤。这是中国粮食生产连续4年获得丰收，也是1985年以来粮食首次连续4年增产。
    尽管2007年粮食大丰收，但我国农业基础薄弱局面并没有根本改变，城乡收入差距仍在扩大，尤其是由农产品价格上涨导致的物价上涨给百姓生活带来很大压力。对此，前不久召开的中央农村工作会议明确将粮食生产摆在更加突出的位置。
    主要污染物首次“双下降”
    我国节能减排工作在2007年取得初步成效。前三季度，单位GDP能耗同比下降3％左右，二氧化硫排放量和化学需氧量分别同比下降1.81％和0.28％，其中两项主要污染物的排放量首次双双下降。
    社会科学院数量经济与技术经济研究所副所长齐建国表示，去年我国没有实现节能降耗和节能减排的目标，2007年虽首次出现“双下降”，但在未来3年经济依然可能保持高速增长的情况下，完成节能减排的任务艰巨而又紧迫。
    CPI涨幅达4.7％
    2007年，我国居民消费价格指数（CPI）不断攀高。国家统计局总经济师姚景源预计，全年CPI涨幅可能在4.7％左右，这将是1996年以来的年度最高涨幅。这不仅突破了年初确定的3％以内的涨幅目标，也远高于去年1.5％的涨幅。
    姚景源指出，尽管目前物价上涨仍属结构性上涨，但结构性上涨能够向除食品外的其他领域转移，同时美元疲软及全球商品价格上涨将使中国承受通胀压力。因此，明年应采取有效措施防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀。
    人民币对美元升值超过6％
    12月27日，人民币对美元汇率中间价突破7.31关口，以7.3079再创汇改以来新高，单日升值幅度高达219个基点。2007年以来，人民币对美元汇率升值幅度已超过6％，高出年初市场预期5％的升值幅度。
    2007年，人民币汇率总体呈现“加速升值”的特征，来自于贸易顺差扩大、CPI增幅上涨以及国际社会的压力成为升值推动力。2008年，人民币升值压力犹在，央行明确将保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。
    外贸顺差达2500亿美元
    据商务部预计，2007年中国贸易顺差将达到2500亿美元。前11个月，贸易顺差就达2381亿美元，而去年全年才有1775亿美元。
    贸易顺差的扩大带来外汇储备的大幅增加，2007年已突破1.4万亿美元。同时，贸易摩擦也进一步加剧，我国已连续12年成为全球遭受反倾销调查最多的国家。明年，政府需要继续加快转变外贸增长方式，优化进出口商品结构。
    沪深股市开户数超过1亿户
    中国证券登记结算公司最新统计显示，截至12月27日，沪深两市账户总数超过1.38亿户，全年新增A股账户超过3700万户，约是去年的12.9倍。
    2007年，上证综指从年初不到3000点一度攀上6124.04点高峰，120家上市公司IPO（首次公开发行）募资高达4470亿元。数字见证了A股市场的繁荣，也印证了中国经济的持续增长以及投资者对中国经济的信心。
    （新华社北京12月31日电）
    新华社记者 周英峰 韩洁
〖-ZW/正文〗
