〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美直升机坠毁3人死亡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美直升机坠毁3人死亡
    美国一架直升机12月30日在亚拉巴马州森林地带坠毁，造成机上3人全部遇难。
    美国联邦航空局发言人伍德贝利说，这架直升机当天早上正在“自由山野生动物管理区”上空搜寻一名于29日晚失踪的猎人。发现这名猎人踪迹后，直升机在他所在区域上空盘旋，结果发生事故坠毁，造成飞行员、护士和另一名机组成员遇难。
    朝鲜开通第一家经济网站
    朝鲜第一家经济网站12月31日开通。这是朝鲜为加强与世界各国的贸易联系和促进经济合作所采取的一项新措施。该网站将提供经济信息、商品介绍、电子交易以及投资咨询等服务。
    巴基斯坦选举委员会1日决定议会选举日程
    巴基斯坦选举委员会31日在伊斯兰堡召开紧急会议，宣布2008年1月1日再就议会选举的具体安排做出决定。巴前总理、人民党领导人贝・布托12月27日遇刺身亡后，巴国内一些政党表示，原定于2008年1月8日举行的议会选举应延期举行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
