〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美韩敦促朝鲜按期全面申报核计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军/赵毅/干玉兰/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月30日电 （记者李学军、赵毅）美国国务院发言人麦金塔夫30日说，美国希望朝鲜能在12月31日前全面申报核计划，并交美国评估。
    根据朝核问题第六轮六方会谈第二阶段会议达成的《落实共同声明第二阶段行动》共同文件，朝鲜同意2007年年底前完全准确地申报全部核计划。麦金塔夫说，距离申报截止期尚有时间，美国希望朝鲜能在截止期前提交申报计划。
    据新华社首尔12月31日电 （记者干玉兰、李拯宇）韩国外交通商部31日对朝鲜未能在2007年年底前全面申报其核计划表示遗憾，并敦促朝鲜尽快全面申报其核计划。
    韩国外交通商部当天在一份声明中说，韩国政府积极评价朝鲜按照六方会谈通过的2・13共同文件和10・3共同文件中有关协议，为宁边核设施去功能化所作的实质性努力。韩国政府敦促朝鲜尽快全面、如实申报其核计划并完成核设施去功能化工作。
    2・13共同文件是今年2月13日朝核问题第五轮六方会谈第三阶段会议通过的《落实共同声明起步行动》共同文件，内容包括朝方关闭并封存宁边核设施，以及各方同意向朝鲜提供价值相当于100万吨重油的经济、能源及人道主义援助。10・3共同文件是10月3日朝核问题第六轮六方会谈第二阶段会议通过的《落实共同声明第二阶段行动》共同文件。根据文件，朝鲜将在今年年底前完成宁边核设施的去功能化并全面申报核计划；美国根据朝方行动并行履行其对朝承诺。
〖-ZW/正文〗
