〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功需要抗干扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会女子200米蝶泳决赛，19岁的刘子歌以2分04秒18的成绩夺得金牌并打破世界纪录，在“水立方”不断创造的神奇故事中迎来了属于中国的一篇。刘子歌的成功无疑主要靠科学、艰苦的训练，据多家媒体报道：她平时不用手机，没有电脑。笔者感到，她抗干扰的能力真不简单！
    俗话说，“心无二用”。任何人的精力、智力都是有限的，要做成一件事情，必须聚精会神，心无旁骛。总惦记着“外面的世界很精彩”，总摆脱不了形形色色的干扰，既想潇洒痛快，又想干出名堂，这种两全其美的期望，往往是一厢情愿。孟子讲过一个故事：著名棋手奕秋教两个人下棋，一个人全神贯注听奕秋讲课，进步很快；另一个人边听课边想像着有鸿鹄飞来，捉摸着怎样射下来，结果收获甚少。孟子说，不是第二个人不如第一个人聪明，而是他“不专心致志，则不得也”。古今中外，大凡事业有成者，都具备较强的抗干扰能力。毛泽东同志年青时有意来到嘈杂喧哗的城门口，闹中求静凝神读书；陈景润能在图书馆一坐十几个小时，连图书馆工作人员下班锁门都不知道。随着社会生活的快速变化和日益多元，形形色色的干扰层出不穷，方方面面的诱惑越来越多。人生几乎天天要和诱惑作斗争，正在做的事情随时可能被某种干扰所影响，甚至被打断。许多人意识到了这个问题，又解决不了。比如，对纷至沓来、不胜其烦的电话、短信、电子邮件，就是下不了刘子歌那样不用手机、电脑的决心。可见，现代社会里提高抗干扰能力更加重要，也更加不易。
    提高抗干扰能力，首先要明确目标，坚持事业为重。对奋斗目标的认识越清楚，实现的愿望越强烈，注意力就越集中越稳定，全身心投入，不被外界干扰。没有目标或目标模糊游移，必然耐不住寂寞，难以抵御诱惑。其次，要增长学识，注重自身修养。刘子歌在奥运会夺金后说，“最近一段时间，我一直在读《道德经》，这能够让我心若止水。”抗干扰能力的强弱，与人的学识程度、修养水平成正比。学识浅薄、修养不够，难免心浮气躁，外有所惑便难以把持。再次，要苦中寻乐，营造愉悦心态。专注事业，生活也许不那么“丰富多彩”。人生因奋斗而精彩，要学会从相对简单枯燥的生活中寻找乐趣，把献身事业的过程当作欢乐行，把学习和工作的每一点进步视为兴奋点，这样才能常新常乐，享受到一种惬意。
    提高抗干扰能力非一日之功，必须克服急躁情绪，不为一两次的失败责怨自己“不行”。要有恒心，从关闭几天手机、谢绝几次聚会开始，逐步锻炼自己的抗干扰能力，形成意志毅力培养的良性循环。当然，抗干扰不是搞自我封闭，及时了解社会的进步，不断更新知识，对事业成功不仅不是干扰，而且还是不可或缺的帮助。
〖-ZW/正文〗
