〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆战之王”：今日雄风依然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭本栋/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫步我军兵器博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆战之王”：今日雄风依然
    冬日，暖阳。鲜亮的“八一”军徽，直指苍穹的坦克炮管。
    走进位于京郊的中国人民解放军坦克博物馆，扑面而来的场景气势逼人。
    “这里是亚洲最大的坦克博物馆。”工作人员贺煜介绍说。博物馆原名人民装甲兵陈列馆，1990年9月1日落成，1997年8月1日更名为坦克博物馆并正式对社会开放。这里，陈列着各国坦克装甲车辆50余辆、模型300余件。
    漫步其间，一辆外形破旧的老坦克吸引了记者目光。与周围“膀大腰圆”的同伴相比，它就像个“小弟弟”，火炮口径不大，防护和机动性能都较低。贺煜告诉记者：“别看其貌不扬，它可是解放战争期间我军从国民党军队手中缴获后立下赫赫战功的‘功勋号’坦克。”
    每辆坦克的背后，都藏着一段军事战争史。转过拐角，记者兴奋地发现了二战时的“明星”坦克――苏制T-34。抚摸着斑斑锈迹的装甲，记者眼前浮现出电影《库尔斯克会战》中上千辆T-34列队冲锋的壮观场面。二战期间，坦克作为地面作战的主要突击兵器，成为“陆战之王”。
    一路走一路看，坦克发展的轨迹清晰可见。20世纪60年代，具有现代特征的主战坦克问世了，它具有中型坦克的机动性和重型坦克的火力、防护力，同时又大量运用了现代光学、电子计算机、自动控制等技术，具有防护能力高、生存能力强、机动性好等特点。
    不知不觉，记者来到进门处停放的那辆我军新型主战坦克面前。贺煜敲着坦克装甲对记者说，采用新材料做成的复合装甲厚度虽减了，可防护力增强了几倍。置身内部，看到操作台上的各种仪表，记者心中更是感慨：新一代坦克已不再是简单的“钢铁组合”，而是“钢铁与芯片”的融合。
    内行看门道
    坦克博物馆馆长 李佐权
    随着信息技术运用，有近百年历史的“陆战之王”坦克，在未来战场上将继续叱咤风云。未来的坦克发展会是什么样子，也许暂时没有结论，但可以肯定的是，它一定会集信息技术之大成，变得更加智能化、自动化。
    郭本栋 本报记者 夏洪平
〖-ZW/正文〗
