〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全源于忧患，创新始于忧患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论增强忧患意识维护国家安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全源于忧患，创新始于忧患
    ――论增强忧患意识维护国家安全
    导读视点
    人类社会的思想历程和社会实践反复证明，大忧患出大思路，大思路出大格局，大格局才有大利害。十七大报告展示的国家民族发展的大格局，将对中国的历史命运产生全局性、历史性影响，也将成为新世纪中国国家安全战略所要维护的大利害。
    党的十七大报告指出，我们一定要居安思危、增强忧患意识，始终保持对马克思主义、对中国特色社会主义、对实现中华民族伟大复兴的坚定信念；一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，牢记社会主义初级阶段基本国情，为党和人民事业不懈努力；一定要刻苦学习、埋头苦干，不断创造经得起实践、人民、历史检验的业绩；一定要加强团结、顾全大局，自觉维护全党的团结统一，保持党同人民群众的血肉联系……这四个“一定要”从始至终渗透着一种昂扬的奋发，从始至终贯穿着一种深刻的忧患。
    改革开放以来，国家发展取得了巨大成就。正如十七大报告所说：“中国共产党人和中国人民以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进的新的壮丽史诗，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。”
    在历史性的变化和历史性成就面前，我们还需不需要忧患？还有没有忧患？如果需要、也有的话，忧患又源于哪里？
    首先，源于社会经济结构和经济运行方式转变带来的一系列挑战。
    第二，源于经济转轨社会转型过程中各种利益相互碰撞、各种思潮相互激荡，内部不稳定因素明显增多。
    第三，源于近期“台独”分裂势力恶性膨胀，对两岸和平发展关系产生严重危害。
    第四，源于不合理的国际秩序和世界一些大国对我公开或隐形的遏制。
    第五，源于与新世纪中国国家地位相较，国家战略能力依然不尽相称。
    第六，源于对实现民族复兴的艰巨性思想准备不足。
    十七大报告提出增强忧患意识，不是“杞人无事忧天倾”，而是建立在对国家发展与安全的客观分析与冷静考虑之上。事实证明，一个国家的发展取决于能否及时抓住并利用机遇、实现加速发展，更取决于能否赢得挑战，使国家发展不为其他力量所牵制。所谓“机遇与挑战并存”，不是简单的并列关系。能否抓住发展的机遇期，能否把机遇期有效延长，很大程度上取决于我们的内外政策和应对能力。一个被事实反复证明的道理是：不战胜挑战，就无法赢得机遇。正是在这个意义上说，认识忧患，就是认识挑战，就是争取战略主动的第一步。
    人无忧患，睿智不成。国无忧患，大器不成。古往今来大量事例说明：安全来源于忧患，志向磨砺于忧患，创新起始于忧患。
    千年沧桑，百年巨变，铸造和锤炼着中华民族的忧患之魂。每当以《义勇军进行曲》为蓝本的中华人民共和国国歌高高唱响之时，渗透词曲中的忧患意识就会化作催人奋进的巨大力量。十七大报告指出：“我们党自诞生之日起就勇敢担当起带领中国人民创造幸福生活、实现中华民族伟大复兴的历史使命。为了完成这个历史使命，一代又一代中国共产党人前赴后继，无数革命先烈献出了宝贵生命。当代中国共产党人必须继续承担好这个历史使命。”这种强烈的忧患意识和使命意识，是共产党人永不僵化、永不停滞、不为任何风险所惧、不被任何干扰所惑的有力保障，也是我们在新的历史起点上筹划国家安全战略、在全面建设小康社会进程中实现富国与强军统一的强大精神力量。（金一南）
    （作者为国防大学战略教研部副主任兼国防大学战略研究所所长）
〖-ZW/正文〗
