〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗32〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“与‘狼’共舞”谈交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔亚宗/吴永辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“与‘狼’共舞”谈交往
    ■崔亚宗吴永辉
    某部一位领导在上党课时谈道：“不正当的社会交往好比与‘狼’共舞，党员干部一定要树立正确的‘交往观’，净化自己的‘交往圈’，千万别去与‘狼’共舞！”把不正当的社会交往比作与“狼”共舞，并非危言耸听，而是一针见血，说得很形象。
    俗话说，人上一百，形形色色。一个人的交往圈里难保不会潜伏着几只披着羊皮的“狼”，时刻想着拉你下水，为其所用。尤其是党员干部，如果在交往中不加选择、不讲原则、不守纪律，就很可能引“狼”入室、与“狼”共舞，最终自毁前程。某人武部副部长陈某在交往中不讲党性原则，最终落入他人精心设计的陷阱。抓捕归案时，陈某悔恨交加地说：“是朋友害了我，是朋友毁了我！”据有关部门统计，一些党员干部之所以走上违法犯罪道路，80%以上都与交往不慎有关，教训非常深刻。
    古人说：“一生之成败，皆关乎朋友之贤否，不可不慎之也。”党员干部身份特殊、地位特殊，与谁交朋友、交到何种程度，不是一个简单的个人爱好问题，而是关系党的形象和事业发展的重要原则问题，更应该慎之又慎。现实生活中，正常的交往虽必不可少，但一定要始终保持清醒的头脑和谨慎的作风，坚持择善而交。弄清所交之人的来路、品行和目的，择其善者而近之，其不善者则避之。坚持交往的高格调与高标准，多与有涵养、讲品位、重操守的人交朋友；多与爱学习、求上进、干事业的人交朋友；多与普通群众、基层干部、先进模范和专家学者交朋友。
    当然，由于种种原因，党员干部不得不与形形色色的人打交道，不得不面对各种各样的诱惑与考验，如果没有拒腐蚀的定力，就很容易被人拉拢腐蚀。因此，在多种思想文化激荡并存、多元价值观念良莠并立的当今时代，要做到洁身自好，就必须以坚定的理想信念把好扶正祛邪的“闸门”；坚持用社会主义荣辱观明辨善恶、分清美丑，以纯洁的思想品质筑牢拒腐防变的“防火墙”；坚持用高雅健康的生活方式陶冶情操、充实自我，以文明、正当的情趣追求远离腐化堕落的“警戒线”。确保在各种诱惑与考验面前，始终做到“咬定青山不放松、任尔东西南北风”，始终做到酒绿灯红眼不红、纸醉金迷心不迷。
    交友还应该提倡精简朋友。诚然，人生在世离不开朋友，但是一个人的精力毕竟有限，如果把大量的时间与心思放在迎来送往、接待应酬甚至逢场作戏上，势必会扰乱心智，牵扯工作精力。因此，坚持以事业发展为着眼点、以品行修养为准绳来适当精简些朋友，显得非常必要。
    交往之中有政治、有纪律、有学问。坚持正确的交往观，既是一种现实需要，也是一种政治要求，党员干部当时刻绷紧心中这根弦。
〖-ZW/正文〗
