〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职工入伍后有何待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/郭宝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警杭州指挥学校余志伟读者：
    你来信说，你是作为江西省某县粮食局职工入伍的，属于非农业户口，但你家在农村，从未领过优待金。入伍第2年因体制改革，你的劳动关系被“买断”。你问：职工入伍的士兵有何待遇？
    职工入伍的士兵待遇包括：一是发给离职当月的全部工资、奖金及各种补贴。《征兵工作条例》第27条规定：“被批准服现役的应征公民，是机关、团体、企业事业单位（含集体所有制单位）职工的，由原单位发给离职当月的全部工资、奖金及各种补贴。”
    二是用人单位继续与其保持劳动关系。1997年5月，劳动部办公厅《关于职工应征入伍后与企业劳动关系的复函》指出：“职工应征入伍后，根据国家现行法律法规的规定，企业应当与其继续保持劳动关系，但双方可以变更原劳动合同中具体的权利与义务条款。”对此，2004年7月修订的《江西省征兵工作条例》第28条规定：在机关、团体、企业事业单位工作的青年入伍，服役期间原单位应当继续为其缴纳养老保险金（个人应缴部分从优待金中扣除）和办理正常的工资晋级手续，……实行聘用制的，聘用期满后，应当顺延聘用期。可见，你的劳动关系被“买断”确有不妥之处。
    三是家属继续享受有关福利待遇。《军人抚恤优待条例》第31条第2款规定：“义务兵和初级士官入伍前是国家机关、社会团体、企业事业单位职工（含合同制人员）的……，服现役期间，其家属继续享受该单位职工家属的有关福利待遇。”
    四是“带薪入伍”。对此，《江西省征兵工作条例》第28条规定：在机关、团体、企业事业单位工作的青年入伍，服役期间原单位应当按不低于其入伍前基本工资70％的标准发给优待金。
    五是允许回原单位复工复职。《江西省征兵工作条例》第29条第1款规定：“入伍前是在职职工的，原则上回原单位工作。原单位分立的，由其在分立后的单位中自主选择；原单位合并的，回合并后的单位工作；原单位解散、破产或者被撤销不能安排就业的，由上一级主管单位或者县级以上人民政府按规定负责安置。”
    律师 荀恒栋 郭宝生
〖-ZW/正文〗
