〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军警联手捣毁制贩假军车号牌窝点等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施俊/黄永勇/宁静/沈志恒/钟树峰/汤雨薇/万雷/李鹏举/郭铁锋/祁文超/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军警联手
    捣毁制贩假军车号牌窝点
    去年12月16日，广州军区保卫部门与广东省公安厅、武警广东总队联手出击，在广州市一出租房内，将正在制作假军车号牌的4名犯罪嫌疑人当场抓获，共查获假军地车辆号牌成品、半成品1400余副及制假配件一大批。（施俊、黄永勇）
    军事经济学院
    从细节入手抓保密
    军事经济学院将保密工作纳入经常性教育管理，通过推行“细节管理”，对保密要求进行全面细化，增强了保密法规的约束力和针对性，使保密意识深入人心。（宁静）
    成都军区某团
    对新战士进行法制教育
    成都军区某团在新入伍战士中扎实开展法制教育，增强了新战士依法服役、遵纪守规意识。他们还通过与新兵家长连线的办法，形成了部队与家庭的协作教育模式。（沈志恒、钟树峰）
    武警警种指挥学院
    加强车辆安全管理
    武警警种指挥学院牢固树立科学发展、安全发展的理念，不断探索新形势下车辆管理的方法，形成了一整套行之有效的车辆管控方法和机制，连续4年实现车辆安全无事故。（汤雨薇、万雷）
    平顶山军分区
    为新兵提供法律服务
    河南省平顶山市为入伍新兵送上了一份新年“礼物”：一本《常用法律知识手册》、一份“维权服务明白表”和一张“维权联系卡”。这是平顶山军分区主动将维权工作“关口”前移，为新兵提供维权服务的实际举措。（李鹏举、郭铁锋）
    武警郑州指挥学院
    解决学员家庭涉法问题
    武警郑州指挥学院积极协调地方有关部门，依法处理学员家庭涉法问题。2007年，该院通过法律途径解决了25起学员家庭涉法问题，既维护了军人军属合法权益，又促进了学院安全稳定。（祁文超、张跃林）
〖-ZW/正文〗
