〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜每一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个新年的开始。
    盘点过去的一年，我们伟大的祖国是好戏连台、喜事不断。青藏铁路全线开通、十七大胜利召开、嫦娥奔月……一位百岁老人曾动情地讲到：我经历过战乱、内乱、动乱的煎熬，深感改革开放以来的30年，特别是党的十六大以来，是我记事以来最好的时期，是社会最安定、人民得实惠最多的时期。还有一位老红军对我讲：今天的中国，经济又好又快发展，社会安定和谐，人民安居乐业，国际地位不断提升，到处呈现出一派欣欣向荣的景象。真是让人从心底里乐啊！作为一个老干部工作者，我听到许多老干部发自内心的声音：改革开放伟大，开创了一个全新的时代；共产党伟大，一心执政为民；我们党的领导人伟大，带领中国人民创造了人间奇迹。
    是啊，人逢喜事心情爽。展望新的一年，更是令人振奋：奥运正向我们走来；我们又迎来改革开放30周年；我们还要实现党的十七大规划的一个个美好蓝图……生活在这样一个时代，是我们的幸运和幸福啊！我们应该格外地珍惜这幸运的每一天。
    珍惜每一天，就要不断地学习。学习是使人不落伍的一个重要方法。在当前，尤其要学好十七大精神。如此，才能做到思想常新，与时俱进。
    珍惜每一天，就要调整好心态。有了好的心态，就会化烦恼为开心，以新的姿态、新的精神面貌，开始全新的生活。
    珍惜每一天，还要努力做到老有所为。在老前辈中，这方面的事例比比皆是。他们有的深入学校、街道、部队宣讲党的创新理论；有的回到故乡为改变家乡的贫困面貌出谋划策；有的发挥一技之长，为他人解除疾苦。老干部是一个有文化、有知识、有专长的群体，在这方面大有作为。这对构建和谐社会是个贡献，也有利于老干部个人的身心健康。
    我们衷心地祝愿每一位老同志在新的一年里快乐、健康！能够亲眼目睹我们伟大祖国更加美好的未来！（杨小康）
〖-ZW/正文〗
