〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别在优势上栽跟头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌宏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个故事：三个旅行者住在同一个旅社。早上出门时，一个旅行者带了伞，另一个旅行者带了拐杖，第三个旅行者什么也没拿。晚上回来的时候，拿伞的旅行者淋得像个落汤鸡，拿拐杖的旅行者跌得浑身是伤，而第三个旅行者却安然无恙。拿伞的旅行者说：“大雨来的时候，我有伞，就大胆地在雨中走，却因为雨太大而淋湿了，当我走在泥泞路上的时候，因为没有拐杖，所以走得非常小心，就没有摔伤。”拿拐杖的说：“下雨的时候，我因为没带雨伞，就找了个地方先避雨，所以没有淋湿。当我走在泥泞路上的时候，因为有拐杖可以拄着走，我大胆前行，却因为不小心而跌倒了。”第三个旅行者说：“当大雨来临时，我先避雨，当路不好时，我脚下留心，所以我没有淋湿，也没有跌倒。”
    这个故事，揭示了我们生活中一种常见的现象：人们常常因为有了可凭借的优势，便少了忧患，疏忽大意，结果许多时候，我们不是跌倒在自己的缺陷上，而恰恰是跌倒在自己的优势上。比如生活中有的同志自恃学历高，文凭硬，而忽视了结合工作实践的再学习，结果原本是自身优势的知识功底却成为阻碍自身进步的心理羁绊，让自己的优势转化成了劣势。
    人的行为受意识支配。一件事情，当你在意识上重视时，你解决问题的能力就会得到充分发挥；在意识上轻视的时候，你可能就会疏漏某些条件，不能完全发挥自己的能力素质。具备优势而不能去合理利用它，甚至因为有了优势就麻痹大意，最后在自己的优势上栽了跟头的人，并不在少数。
    优势和特长是人生的一笔财富，大多是我们在实践中用一定代价积累而来的，如果不能好好加以利用，那无异于资源浪费。在人生的道路上我们应该学会扬长避短，正确认识自己的优势，准确分析自己的优势，并且能够巧妙地在工作和事业中发挥自己的优势，将明显优势“优化组合”，将潜在优势充分挖掘出来，不浪费每一点优势资源，把特长发挥到极致，使优势的价值得到充分体现，让其成为自己成功的助推器。
〖-ZW/正文〗
