〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“元旦”一词在我国已沿用4000多年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “元旦”一词在我国已沿用4000多年
    新华社天津12月31日电 （记者周润健、蔡玉高）中国人习惯将每年的1月1日称为“元旦”。专家介绍说，“元旦”一词在我国已沿用4000多年。
    天津市天文学会理事赵之珩介绍，“元旦”一词，是中国古代的“土产”。中国很早就有过“年”的习俗。“年，谷熟也”，也就是人们庆祝丰收的节日。在中国夏朝时候产生了“夏历”，就是现在的“农历”。农历正月初一为“岁首”，岁首这天就叫“元旦”。在我国汉语中，“元旦”是一个合成词，“元”是“初”、“始”的意思，“旦”是一个象形字，表示太阳从地平线上升起的形状。“元旦”之意就是“初始的日子”，即一年的第一天。“元旦”一词已经在农历（夏历）中沿用了4000多年。
    辛亥革命推翻清朝统治，各省都督代表在南京开会，决定使用公历，把农历的正月初一叫做“春节”，把公历的1月1日叫做“元旦”。不过当时并未正式公布和命名。新中国成立前夕的1949年9月27日，中国人民政治协商会议第一届全体会议上决定采用公历即阳历纪年，并把1月1日叫“元旦”。这一天，我国城市和农村，都张灯结彩，披上了节日的盛装，不少单位悬起“庆祝元旦”的巨幅标语，欢庆新年。
    据介绍，由于世界各国所处的经度位置不同，各国的时间也不同，因此，“元旦”的日期也有不同。按公历计，我国是世界上第12个开始新年的国家。
〖-ZW/正文〗
