〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不晚点的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贞贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机可以晚点，可是原来，爱，永不晚点。
    候机厅外天色灰蒙蒙一片，偶尔闪过的点点银色是飘落的雪花。我烦躁地望向封锁的登机口，一边心不在焉地回答母亲的询问：“是，航班推迟了。晚多久？我怎么知道？”她在电话里听出我的声音有点带鼻音，便絮絮叨叨地问我是不是感冒了，然后开始数落我不会照顾自己。听得烦了，心情更加焦躁，我说了句“妈，长途贵，不聊了啊”，便“啪”地挂了电话。
    我嘟囔着在椅子上坐下来，突然听到身旁有人小心翼翼地问：“姑娘，借你电话用用行不？”我回过头，看见一位老大娘，提着一个鼓鼓囊囊的大包，正腼腆的对我笑着：“我想给我儿子报个信，怕他着急。”怕我不信，她又急急补充说：“我儿子和你一样，也是军人，在西藏当兵。”我笑了，问了她号码，拨出后把手机递给她，听她拿起电话，先是急切地叫了一声：“三儿啊，飞机晚点了。”然后开始连珠炮似地发问：“冻着没？吃饭没？走了多久？累不？”不知道电话那头哪句回答的不对，老大娘又急又气，开始数落起儿子来：“你咋这样呢？不吃饭咋行？这么大个人了，你咋……”我心里一软，垂头微笑起来，天下母亲的心都是一样的啊，老大娘说话的口气和方式，和妈妈的竟是一模一样。
    打完电话，老大娘从大包里拿出一袋香肠，硬要送给我。“我自己做的，尝尝吧，我们家老三最爱吃。”她又从棉袄口袋里掏出一张照片递给我，口气里带着自豪：“你看看，这是他得了优秀士兵照的相。我一直都带着。”照片上，一个面孔黝黑的小伙子扬着脸开心地笑着，身后，雪山湖泊在夕阳下映照出一片金色的波光。老大娘轻轻地抚摸着照片，眼里充满了疼爱：“他们连任务重，人少，三年都没回家过年了。今年他们连长照顾他，让他休探亲假回家看看，结果战友生病住院，他又顶上了。那天他打电话回家，开口就说，妈，我想吃你做的香肠。他们那里条件艰苦，蔬菜都吃不上，最多的就是罐头。”老大娘眼圈红了，一遍一遍摩挲着照片，好半天说不出话来。过了好久，才慢慢地说：“今年我寻思着到那曲去看看他，他死活都不肯，怕我身体受不了。后来说好在成都见，他跟连长请了三天假，好歹让他尝尝家里的香肠腊肉，吃顿我包的饺子，也算过个年啊！”
    飞机整整延迟了一天。我有些怨恨这恼人的天气了，它知不知道，这延迟的一天，是一位千里迢迢独自前往陌生城市的年迈母亲对儿子殷殷盼望又心急如焚的一天，也是一位在那曲高原炽热的阳光下坚守岗位、三年没见过妈妈面的年轻士兵和儿子在机场翘首等待又焦急担忧的一天。奔波几千里，只为短短三天的相见。我从来没有这么强烈地感受过亲情的震撼。它脆弱柔软，一声咳嗽一句呼唤就能让它心如丝悬，如水亦如棉；它刚强坚硬，是心底最坚实的后盾，时间空间都不能阻隔，困境逆境都不会改变。它千丝万缕，绵长悠远，它明明温情脉脉，可是话到嘴边，关切却变成责备，疼爱却变为埋怨。我想起了每次打电话时妈妈絮絮叨叨的叮嘱和责备，想起她布满皱纹的脸，想起她看见我时笑得眯成缝的眼睛，我的心里充满了酸楚又甜蜜的感动。
    终于到了。在机场，我看见瘦小的母亲在出站口拥挤的人群中努力地踮着脚张望，看见我她像个孩子似的跳起来，兴奋地朝我挥着手，我突然止不住落泪。我还看见，有个圆脸的年轻小伙子扒开人群几乎是冲进隔离区内夺过老大娘的行李，他那声“妈”叫得整个大厅的旅客们都扭头张望。他嗓门很大，说话也像打枪一样一个字抢着一个字，他说：“我们连长叫我向你问好，妈，我们连里的人都知道你做的香肠腊肉好吃，可羡慕我了，对了，大家伙凑钱给你买了虫草，补身体的，吃了可好呢。妈……”
    飞机可以晚点，可是原来，爱，永不晚点。（王贞贞）
〖-ZW/正文〗
