〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新，是一首最美的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新，是一首最美的歌
    星星在夜空闪烁，钟声在耳边响起，2008年终于向我们走来。
    李大钊说：“人生最有趣味的事情，就是送旧迎新，因为人类最高的欲求，是在时时创造新生活。”是啊，新，是一首最美的歌。
    因为对北京奥运会的期待，从申办成功至今，“2008”已经在心头萦绕了7年。因为对1978年改革开放的感激，个位是“8”的年份总让人心存敬意。今天，我们张开双臂，拥抱2008；今天，我们在十七大精神的鼓舞下，开始新的扬帆远航。
    新，是起点，是更新，犹如蚕的破茧，笋的出土，日的升起。生逢盛世，我们拥有比以往任何时代更大的发展空间和更多的发展机遇，享有比过去任何年代更好的物质生活和工作条件。面对新的一年，我们许下美好的愿望，播下希望的种子；跨入新的一年，我们迈出坚实的脚步，踏出铿锵的足音。
    新，是动力，是方向，就像船之出航，箭之离弦。十七大绘就的宏伟蓝图激励着我们，十七大规划的复兴之路指引着我们。一个个新词热词折射社会的进步，一条条“民生喜讯”增添百姓的信心。新的一年，必将在这宏伟蓝图上写下浓墨重彩的第一笔。
    新起点、新目标，需要新状态、新标准。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。投身建设中国特色社会主义的伟大事业，需要昂扬的精神状态、更高的工作标准和务实的思想作风。每个人都应该铭记肩负的责任，付出艰辛的汗水。只要万众一心，锐意进取，扎实苦干，伟大祖国必将产生新的奇迹，取得新的成就；人民军队必将开创新的局面，赢得新的光荣。
    “苟日新，日日新，又日新。”所有的“新”都来之不易，所有的“新”都离不开不断创新。创新没有驿站，创新永无止境。一旦失去了创新的勇气，停止了创新的步伐，“新”就会变为“旧”。因此，当我们尽情地陶醉于“新”带来的欢乐与喜悦，尽情地分享“新”带来的成功与成果时，一定要保持清醒的头脑，看到并追求前面的“更新”。
    一个复兴的民族，正在积聚发展的新动力；一个崛起的中国，正在搭建腾飞的新舞台。听，大江南北、长城内外，人们已经唱起了“新”这首最美、最动听的歌！（刘怀明）
〖-ZW/正文〗
