〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年寄语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着2008年元旦的钟声，《装备战线》迎来了两周岁生日。
    此刻，凝视手中这散发着油墨清香的版面，一幅幅金戈铁马纵横驰骋的壮观场面跳跃在眼前，一个个装备信息化建设中的新事物、新创造、新理念激荡在耳边。在过去两年里，我们以自己的方式，努力地记录着我军装备建设的历史进程，记录着装备战线的战友们管装用装的经验成果，记录着管装人的思考和默默无私的奉献……
    当然，作为军报大家庭中的一名新成员，《装备战线》做得还远远不够，离读者的期望还有很大距离，需要大家继续呵护和扶持。
    新年新起点。沐浴着党的十七大精神的春风，《装备战线》新年度将坚持贴近部队装备训练发展实际，在继续精心打造读者喜欢栏目的同时，新增一批栏目：
    《权威发布》栏目――及时介绍总装机关及各军兵种在装备领域的重大举措及权威信息；
    《装备保障新视点》栏目――深入报道部队管装、用装领域内的新做法、新思路；
    《漫步我军兵器博物馆》栏目――梳理装备发展的历史脉络，彰显装备发展的未来趋势；
    《岗位之星》栏目――将视角聚焦到装备战线上的新型人才。
    听，起航的号角响起了！我们将继续努力，破浪前行！
〖-ZW/正文〗
