〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延误登机获赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/郭纯树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，济南军区某部军官杨科到北京出差，离京前一天的晚上住进某宾馆。为避免延误第二天一早的返程航班，杨科对该宾馆的大堂经理和服务员专门交待了离店的确切时间，大堂经理声称服务台24小时有人值班，不会误事。
    没想到，次日凌晨5点，杨科按照事先约定的时间来到服务台办理退房手续时，却发现一个值班人员也找不到。他四处寻找值班人员，等办完退房手续时，离预定出发时间已经晚了近1个小时。杨科要求宾馆派车送自己到机场，却遭到大堂经理的拒绝。为了赶时间，杨科只好打了个出租车赶往机场，但还是延误了航班，不得已又返回宾馆。
    杨科在部队曾参加过法律专业自考并获得本科文凭，他找到大堂经理要求依法赔偿机票、打的费。但大堂经理却认为延误登机与宾馆没有任何关系，拒绝了杨科的赔偿要求。见大堂经理态度蛮横，杨科只好拨通了当地消费者协会的投诉电话。消协工作人员经过调查后认为，杨科延误登机，是由于宾馆服务人员责任心不强、服务不符合约定引起的，由此造成的经济损失，应当由宾馆承担。在消协的调解下，这家宾馆的大堂经理最终向杨科道歉，并给予了相应的赔偿。
    法理评析
    《消费者权益保护法》第44条规定：经营者提供商品或者服务，造成消费者的财产损害的，应当按照消费者的要求，以修理、重做、更换、退货、补足商品数量、退还货款和服务费用或者赔偿损失等方式承担民事责任。消费者与经营者另有约定的，按照约定执行。本案中，杨科作为消费者，与宾馆负责人和服务员约定好了办理退房手续的时间，宾馆方面就应该按照约定提供服务。由于宾馆工作人员未按约定履行，造成杨科延误航班，带来了一系列损失，依据《消费者权益保护法》的规定，宾馆应按杨科的要求对其损失予以赔偿。（王鹏 郭纯树）
〖-ZW/正文〗
