〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平平凡凡亦英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们军营里，有这样一位身穿旧军服却不戴肩章的中年男子，无论什么时候，人们总能看到他奔波忙碌的身影。炎热的酷暑时节，他头戴一顶破旧的草帽，不停地为一片片草坪除草、施肥和浇水；寒风烈烈的严冬，他高高挽起衣袖裤腿在锅炉周围敲敲打打，一截截为暖气管认真检查、排除故障。官兵都称他为“老周”，是我们部队的一名普通职工。每每遇见他时，官兵们总会主动热情地向他问好，由衷地表示敬意。
    其实，在我身边，还有许多像老周这样的普通而不平凡的人们。苦练技能，多次参加军区岗位比武并夺取桂冠的“红旗车驾驶员”；服从分配，努力学习研究后勤业务的“红管家”……他们都在极其平凡的岗位上，干出了一番令官兵称赞不已的业绩，为部队建设做出了自己的贡献。
    平平凡凡亦英雄。工作不分贵贱，能力不分大小，对社会的贡献才最为可贵和重要。英雄不一定要有位高权重的身份地位，不一定要有信誓旦旦的豪言壮语，也不一定要干出什么惊天动地的宏伟事业，但应有一种积极的工作态度，对社会有所贡献。许多战友为了祖国和人民的利益，甘愿舍小家为大家，作出了许多不为人知的牺牲奉献，是人们心目中的英雄。与之相比，锅炉工老周为了官兵的冷暖，始终坚守岗位、勤奋工作，同样是无私奉献，理应成为我们心目中的英雄。
    由此，我不禁想起这样一个故事。当年，林肯通过竞选当上了美国总统。后来，一位美国记者慕名采访他的母亲。记者问道：“老太太，真为你感到荣幸，你为国家培养了一位伟大的总统，你一定为他感到骄傲吧？”林肯的母亲回答说：“是的，我当然为这个当总统的儿子感到骄傲，但更令我感到骄傲的，还有另一个儿子。”记者惊讶地问道：“那么，您的另一个儿子在哪里，他现在从事什么伟大的工作呀？”林肯的母亲回答说：“我另一个儿子现在就在村头的田里劳动，他现在正在挖土豆呢！”在林肯母亲眼里，两个儿子没有什么区别，只不过从事的工作不同而已，当总统的儿子与挖土豆的儿子同样伟大。
    对于每个人而言，不管他的岗位多么不起眼，从事的工作多么平凡，只要尽了自己的最大努力，他就是一个有价值的人，就是一个对社会作出贡献的人，就是一位堪称英雄的人。在我们身边，那些在平凡岗位上尽职尽责的人们，那些在日常工作中取得辉煌业绩的战友，都是理应得到人们尊重与崇敬的英雄。
〖-ZW/正文〗
