〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了夕阳更绚丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警部队先进老干部工作者？武警辽宁总队副政委徐景泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛乃欣/刘震/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警部队先进老干部工作者、武警辽宁总队副政委徐景泉
    “老干部是党的宝贵财富，做好老干部工作，就要时刻把他们放在心坎儿上，装在心窝儿里！”
    这是武警辽宁总队副政委徐景泉挂在嘴边的一句话，也是他情注夕阳、扎实做好老干部服务工作的写照。日前，他被武警总部表彰为“先进老干部工作者”。
    一
    2004年冬，上任没几天，徐景泉就和政治部的同志到干休所看望老干部。
    东北的冬季，冰天雪地。干休所的路面全是积雪，徐景泉正顶风冒雪查看干休所的设施情况，一个战士走路时一不小心摔了一跤。徐景泉不由得皱起眉头：年纪轻轻的战士都容易滑倒，那上了年岁的老同志会咋样呢？停下身来，他叮嘱干休所领导，及时组织清除积雪，确保老干部的出行安全。
    一次在干休所走访时，徐景泉了解到有位老干部经常到大街的报廊旁摘抄《健康报》上的小资料。干休所虽然专门为老干部订阅了老年报刊，但缺少介绍医疗保健知识方面的报纸。徐景泉立即要求相关部门，为每名老干部破季订阅1份《健康报》，还让卫生处印健康保健手册发到老干部手中。老干部们对《健康报》爱不释手，高兴地说：“总队领导关心我们的健康，报纸虽薄，情谊却厚！”近年来，干休所空巢家庭增多，生活中遇到了许多新的难题。为此，徐景泉与干休所的领导一起研究制订了上门服务的措施，并要求业务部门每月收集一次情况，督促做好落实工作。
    干休所的老式住宅楼顶层没有防护层，住在顶楼的部分老干部家中冬季冷、夏天热。得知这一情况后，徐景泉立即召集业务部门研究论证，并及时建议党委拨款50万元，为住宅楼翻修了屋顶，增加了保温材料，有效解决了老干部住房冬冷夏热问题。
    为了进一步规范服务标准，徐景泉蹲在所里、听取老干部的意见，在此基础上，主持制定了《离退休干部管理实施办法》、《总队机关师以上离退休干部服务管理规定》等，对管理服务工作逐条逐项规范，使干休所的服务保障工作有章可循。
    二
    有些人认为，老干部移交安置工作难度大。徐景泉却说：“相信老干部的觉悟，真心加耐心，就没有解决不了的问题。”在移交安置工作中，他坚持带头做到政策宣传、思想工作、问题解决和服务保障“四个到位”，赢得了老干部的称赞。
    离退休干部在部队工作了几十年，对部队感情深厚，十分留恋。在移交安置工作中，为了不让老干部产生失落感，每批老干部移交前，徐景泉都要组织为移交安置的老干部进行一次体检，开一次欢送会，赠送一份礼品，使老干部感受到了组织上的温暖。
    2006年，总队下达年度移交安置计划，面对移交安置人员多、难度大、矛盾突出等问题，徐景泉先后5次带领干部、财务、卫生和营房等相关处室人员，对76名移交安置有困难的同志耐心宣讲政策，并帮他们解决难题。辽阳市支队1名瘫痪的退休干部，地方有关部门不予接收。徐景泉带有关人员多次同支队领导分析研究对策，并与当地民政部门领导协调解决办法，最终使这名干部得到了妥善安置。
    总队领导为移交干部让房的故事在该总队被传为美谈。原来，一名准备移交安置的老干部，因住房面积不够标准、小区环境比较差，迟迟不办手续。徐景泉了解情况后，亲自上门做工作。他查看了这位老干部的住房和小区环境后，及时向党委反映情况。最后，总队党委将准备分给一位总队领导的房子分配给了这位老干部。当时，包括总队长、政委在内的总队4名领导还没有房子，都住在招待所里。这位老干部十分感动，很快办理了移交手续。两年来，总队先后顺利移交离退休干部237人，做到了部队领导、地方部门和老干部“三满意”。
    三
    徐景泉的体会是，作为一个领导干部，做好老干部工作，最重要的是要满怀深情。
    由于条件有限，干休所的文化娱乐设施比较匮乏。徐景泉了解到驻地设施齐全、功能先进的老干部活动中心刚刚建成，便带总队老干部办公室的金刚主任接连10多次跑到地方求援。驻地老干部活动中心的领导被他们的真诚所感动，为总队干休所的所有老干部办了活动证，使老干部有了休闲锻炼的好去处。
    近年来，该总队先后有4名老干部病逝。在他们病重期间和病故后，徐景泉都去探望，并帮助遗孀解决实际问题。前不久，总队1名老领导在北京病逝，徐景泉和机关同志帮助处理善后事宜。在八宝山殡仪馆，徐景泉介绍这位老干部的生平时声泪俱下、充满深情。在场的一位总政领导眼里噙着泪花，拉着徐景泉的手说道：“你们对待老干部，是用真心动真情啊！”
    辛乃欣 刘震 本报特约通讯员 孙振彪
〖-ZW/正文〗
