〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让注水猪肉进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，南海舰队某驱逐舰支队岸勤部通过招标，重新确定了猪肉、禽蛋等22种副食品的供货商，并依法终止了与此前卖给部队注水猪肉的供应商的合同。
    去年8月，该部副食品供应站对供货商送来的猪肉进行抽样检疫和含水量实验，连续3次发现猪肉含水量超标，经查证，猪肉被人为注水。
    供应商找到支队主管领导道歉，想混过这一关。支队领导坚决按合同有关条款办事，果断终止了与该供应商的22种副食品的供应合同，决定重新进行招标。为避免类似事件出现，支队采购工作小组实地考察各竞标公司，了解其技术力量、管理水平、信誉程度、采购渠道等方面的信息，最后确定综合实力最强的4家公司参加竞标。招标会上，领导小组现场确定了中标单位。
    这次采购招标后，猪肉比原供应商的价格每公斤高出了0.2元，但岸勤部部长罗亚良说：“为让官兵们吃上放心肉，多花这两毛钱，值！”（赵炜）
〖-ZW/正文〗
