〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄全权/孙英威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫦娥一号卫星传回2008新年祝福
    据新华社北京12月31日电 （记者 黄全权）在新的一年来临之际，一个来自嫦娥一号的特殊语音祝福从遥远的月球轨道传回。
    这个穿越38万公里的“语音”是：“新的一年又开始了。从东北到西南，从草原到雪域，让我们同声歌唱美好生活”。
    和祝福“语音”同时传回的还有《草原上升起不落的太阳》和《青藏高原》两首歌曲。
    国家航天局31日在公布播放嫦娥一号传回语音、歌曲的同时还透露，目前卫星各项探测工作均正常进展，已获取了一些初步成果，包括：月球部分区域的地形地貌图像、月表部分区域所含的元素种类等。截至目前，嫦娥一号卫星下传的数据总量超过400G比特。
    国务院批准提高中小学特级教师津贴标准
    新华社北京12月31日电 经国务院批准，从2008年1月1日起，中小学特级教师津贴标准由每人每月80元调整为每人每月300元，公办学校发放特级教师津贴所需经费全额纳入财政预算。
    特级教师是国家为了表彰特别优秀的中小学教师而特设的一种既具先进性、又有专业性的称号。1993年国家实行了特级教师津贴制度，明确特级教师享受特级教师津贴。
    黑龙江绿色食品实现面积产量“双丰收”
    新华社哈尔滨12月31日电 （记者 孙英威）黑龙江省的绿色食品产业今年继续发展壮大。记者从黑龙江省农委了解到，今年这个省绿色食品种植面积发展到4680万亩，比上年增长12.8％；绿色食品生产总量预计超过2000万吨，比上年增长11％。
    黑龙江省是我国最大的商品粮生产基地。近年来，这个省实施“打绿色牌，走特色路”的发展战略，依托优势农产品产业带，加快大型标准化绿色食品生产基地建设，强化对绿色食品的全程监管，同时，积极开拓国内外绿色食品市场，使全省绿色食品的生产总量和市场占有率稳步提高。
〖-ZW/正文〗
