〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二阶段奥运门票预订截止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三阶段2008年4月启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三阶段2008年4月启动
    据新华社北京12月31日电 （记者汪涌）北京奥组委票务中心31日发布公告称，北京奥运会境内第二阶段门票预订已在30日截止。
    北京奥组委发布公告说，第二阶段的奥运会比赛门票与残奥会开闭幕式门票的预订工作已经结束，现在进入门票分配阶段。在此期间，不再接受新的门票预订申请。
    公告说，境内公众通过北京奥组委官方票务网站或通过中国银行门票代售网点提交的门票预订单，北京奥组委票务中心将在抽签结束后，以电子邮件、短信或信件的方式通知中签者。公告提示公众应确保所提供的支付账户中，有足够的款项或信用额度用于支付票款。
    公告说，对北京奥运会门票仍有兴趣的公众，还可以在2008年4月启动的境内第三阶段门票预订中，继续订购剩余的奥运门票。残奥会体育比赛门票的销售工作也将在第三阶段启动。
〖-ZW/正文〗
