〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰！大海深处响惊雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近科研试验场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰！大海深处响惊雷
    出发
    驶离军港，颠簸剧烈。
    记者跌跌撞撞走进试验数据采集舱，只见两排计算机被“五花大绑”固定着，它们的底部加装了厚厚一层减震垫。
    调试
    到达预定海域，科研人员开始在猎扫雷舰上布设电缆。3个小时后，他们将起爆大当量战雷，对其进行抗冲击试验。
    记者所到之处，满眼是密密麻麻的传感器、电缆。某试验场参谋长周新鹏介绍，为全面获取试验数据，摸清爆炸冲击对舰体各方面影响，他们设置了600多个测量点……
    布雷
    布雷是抗冲击试验一个大风险点。“保持无线电静默！”顷刻间，现场所有无线电设备都被关闭。此时，一个非常微弱的电磁信号，都可能引爆战雷！
    吊臂启动，战雷被缓缓提起。与海浪较劲近20分钟，官兵成功将战雷布放完毕。
    起爆
    “起爆！”刹那间，记者明显感到五脏六腑在颤动，视野中重达数百吨的猎扫雷舰，被强烈冲击波掀起1米多高。
    记者登上猎扫雷舰，外表看似安然无恙的“庞然大物”，已遭受严重“内伤”：舰体被震裂，海水顺着裂隙汩汩直冒；甲板上舰炮被“连根拔起”……
    毛敬雄 本报特约记者 蔡年迟
    用于抗冲击的仿真人体
    战雷定位布放
    舰艇抗冲击爆炸瞬间
〖-ZW/正文〗
