〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展未必越快越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队组织学习科学发展观的时候，有的战士对“又快又好发展”改为“又好又快发展”感到不好理解，觉得两者没什么根本区别。针对这个问题，我给大家讲了一个猎豹的故事：
    在茫茫的非洲大草原上，一只猎豹悄悄地接近一群羚羊，突然一跃而起，箭一般扑向羊群，羚羊吓得四处逃窜。猎豹紧紧盯住一只羚羊狂追不舍，眼看就要追上了，它却放慢了速度、放弃了追逐。这是为什么呢？原来，猎豹虽然是陆地上跑得最快的动物之一，时速可达120多公里，但在高速奔跑时，它们的体温会急剧上升，这种状态只能持续几十秒钟。如果在这段时间内，还没有捕获猎物，就必须停下来休息，否则就会因体温过高而丧命。而且这个时候，猎豹非常脆弱，任何外来的攻击，都会对它构成极大的威胁。
    擅长高速奔跑是猎豹的优势，但如果把握不好“度”，优势就会成为它致命的弱点。一个国家的发展也是这样。如果一味追求高速度，就会像故事中的猎豹那样，带来“高投入、高消耗、难持续”的问题，最终影响和制约发展。因此，我们党提出科学发展观，要求转变经济发展方式，强调“好”字当头、“好”中求快，实现经济社会的协调发展、节约发展、安全发展、可持续发展。由此可见，把“又快又好”改为“又好又快”，表面上看只是文字顺序的简单调整，但深层次反映的却是国家发展理念的重大转变。（插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
