〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新：每天都是新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寄语二○○八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新：每天都是新起点
    ――寄语二○○八
    一元复始，万象更新。时光的脚步，又一次地提醒人们：新的一年来到了。辞典对“新”有一种解释：“革除旧的，换上新的”。这里的“新”，指的是一个扬弃的过程，是一种创造的“新”。创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。唯有创新，才能超越，才能发展。新的一年，应该在“创新”中起步。
    创新责任重。党的十七大报告通篇洋溢着“创新”思想，然而创新并不是简简单单、表象的两个字，需要靠沉甸甸的责任感和强烈的责任心来践行。我国首次月球探测工程成功，实现了中华民族的千年奔月梦想，使我国进入了世界具有深空探测能力国家的行列，这是中华探月人凭着“上天揽月、为国争光”的强烈责任心创新努力、执著探求的结果。我们处在一个竞争激烈、飞速发展的时代。中国特色军事变革加速推进，军队革命化、现代化、正规化建设全面加强，履行新世纪新阶段历史使命能力显著提高，虽然和平与发展依然是时代主题，但世界并不太平，创新责任仍重，我们要像我国探月人那样，始终坚持使命高于一切、责任重于泰山的信念，埋头苦干，无私奉献，以国家利益为第一需要，以人民利益为最高利益，为国家和军队创造更多财富。必须高标准地履行好创新的职责，不辜负党和人民赋予我们的重大历史责任。
    创新脚步急。创新要有板有眼，一步一个脚印，不能亦步亦趋，步人后尘。世界著名汽车公司――日本丰田公司之所以在不长时间里走向全球化，就得益于高人一筹的创新。为了加快新车开发，公司首开先河，设立了首席工程师一职，并授予广泛的自主权。丰田公司自实施首席工程师制度以来，新车开发速度大大加快，它的新车型从概念变成商品用了不到4年时间，而美国同行则需要5年多，德国则需要7年之久。这就是创新的速度，创新需要速度，创新就是要快马扬鞭、骏马蹄疾，要有不用扬鞭自奋蹄的精神。海尔集团首席执行董事张瑞敏有句名言：“市场永远不变的法则是永远在变”。好莱坞电影明星朱莉有句座右铭：“人在搁浅的时候必须学会奔跑。”市场在变，一切都在变，创新必须迅捷，甚至要用奔跑的速度。速度是看不见的、无形的，但又实实在在，懈怠不得，必须分秒必争，毫秒必争，就像世界跨栏高手刘翔那般“风卷残云”。
    创新无穷期。美国管理大师德鲁克说，“创新就是创造一种资源”。创造更多更好的资源，才能永远立于不败之地。创新任重道远，要有只争朝夕、废寝忘食、夜不能寐的紧迫感。成功在向你招手，但彼岸远没有到达，创新永无尽头。因为在这个高速发展的世界里，谁都在创新，谁都唯恐落后别人半步，谁都在你追我赶，不甘示弱，没有人会等着你追赶，徘徊观望不成，驻足回首更不成。这是全球“游戏规则”，是人类历史发展必须共同遵循的规律，因为实践永无止境，创新也就永无止境。我们必须站在一个又一个新的历史起点上创新，创新――每天都是新起点。（葛克友）
〖-ZW/正文〗
