〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐花开扮邕城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南宁警备区积极预防和处置军警民纠纷纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘社鹏/曹学兵/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法制进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宁，我国南疆对外交往的重要“窗口”。从2004年起，南宁每年举办一次中国-东盟博览会，由此成为连接中国与东盟的桥头堡，“泛北部湾经济圈”的形成更使南宁成为炙手可热的地方，现有各类外资和台资企业600多家。同时，南宁又是一个驻军多的城市，如何为驻地经济发展营造和谐稳定的环境，成为南宁警备区党委高度关注的问题。
    坚持走法制化制度化路子
    2005年9月，一外商投资的物流项目在南宁市高新开发区动工。在工程建设中，施工方不慎挖断一条国防光缆。在区分事故责任人和赔偿金额时，投资商、工程建筑公司和驻军某部产生纠纷。眼看事态要扩大，产生不良的国际影响，南宁警备区闻讯后，依据他们和南宁市委、政府联合出台的《关于妥善处理涉军有关问题的意见》，很快拿出了当事各方都比较满意的方案，妥善处理了这一涉军纠纷。
    随着南宁市社会经济的快速发展和对外开放的不断深入，一旦发生重大军警民纠纷，不仅影响南宁对外开放和社会稳定，还可能产生国际性的不良影响。警备区党委积极协调南宁市委、市政府和相关职能部门，共同成立了联防联治联建工作领导小组，相继出台了《关于加强联防联治联建、维护军地稳定的意见》、《关于妥善处理涉军有关问题的意见》等一系列政策规定，使积极预防和正确处置军警民纠纷工作有法可依、有据可查，走上了法制化、制度化轨道。近年来他们妥善处置的20多起军警民纠纷，都做到了依法办事，当事双方口服心服。
    构建联防联治工作机制
    2006年10月，中国-东盟建立对话关系15周年纪念峰会在南宁举行。在此期间，南宁警备区依靠军警军地联防联治工作机制，积极协调驻邕部队开展作风纪律教育整顿，先后3次大规模进行联防联查联纠，及时查处了3辆悬挂假冒军牌的地方车辆。大会期间，没有发生一起军警民纠纷和军人违规违纪现象。
    警备区政委翟宗华告诉记者，预防军警民纠纷，关键是建立起有效的工作网络和管理机构，实行综合治理，才能达到长治久安。为此，他们积极探索了联防联治的途径和方法，着力走好“三步棋”：
    军内统筹加强部队教育管理。警备区积极协调驻邕部队成立了统一的领导机构，定期研究工作、总结交流经验，每月以《警备工作简报》的形式，向驻军通报南宁市社会动态和军人军车遵章守纪的情况。
    军警联手形成预防军警民纠纷合力。近两年来，警备区与市公安局先后互通情况29次，共同办案9起，共同维护军地重大活动治安4次。
    军地互动开展联防联治。警备区向社会公开军人违规违纪举报电话，动员全社会和驻军参与监督联防联治工作，使预防军警民纠纷工作更加具有群众性、社会性和广泛性。
    依靠科技提升防控能力
    2006年5月，驻邕某部司机赵某驾车外出与一地方摩托车发生碰撞，引发群众围观。接南宁市城市应急联动中心转警后，警备区依据有关预案迅速派出警备纠察人员赶赴事发现场，与地方公安人员疏散围观人群、疏导交通，不到半个小时，这起军民纠纷就得到了妥善处理。
    近年来，警备区先后投资200多万元开发建立了警备信息系统，使警备值班室与市“110”指挥网实现互通，与市交警指挥网、高速公路管理网实现了互联。轻敲键盘，军人军车违规信息即时传输；轻点鼠标，市48个主要路口、20余条主干道和8个高速公路出入口的实时监控一览无余。他们还研究制订出《处理涉军交通事故预案》、《处理涉外事件预案》等5个应急预案，确保一有情况，警备区都能在第一时间掌握、第一时间处理。
    刘社鹏 曹学兵 本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
