〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打基础”与“利长远”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亢威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打基础”与“利长远”
    “以求真务实作风推进各项工作，多干打基础、利长远的事”。党的十七大报告这一朴实而深刻的论述，是站在新的历史起点上对改进党的作风提出的具体要求，应当成为各级领导干部自觉追求的工作境界和在实践中始终坚持的工作标准。
    “打基础”与“利长远”，蕴含着辩证的内在逻辑，充分体现了辩证唯物主义与历史唯物主义的一贯立场，体现了科学发展观与正确政绩观的高度统一。打基础，是一切工作的起点、根基和源头。“九层之基，起于垒土；千里之行，始于足下”，都形象地说明了基础工作的必要性与重要性。利长远，是一切发展的根本目的，是打基础的落脚点和归宿。只有具备“利长远”的谋虑，才会扎实地去做“打基础”的工作，只有切切实实地从“打基础”着手，才能一步一步为“利长远”创造条件。领导干部“多干打基础、利长远的事”，是深入贯彻落实科学发展观的必然要求。科学发展观的核心是以人为本，以人为本中的“人”是人民群众，“本”是人民群众的根本利益。只有牢牢抓住这个“本”，一切从实现人民根本利益出发，才能多做一些功在当今、利在千秋的事情。
    领导干部“多干打基础、利长远的事”，首先要树立正确的政绩观。打基础的工作通常很艰苦，且长期默默无闻，其价值体现需要一段相对较长的时间和过程。然而，根深才能叶茂，正是最初这些不显山露水的工作，才奠定了成功的基础，攒足了发展的后劲。实践证明，越是干大事，越是需要注重基础性环节，把打基础的工作做实、做细、做深；“基础”打不牢，利长远的事情就容易成为无源之水、无本之木，从而造成虎头蛇尾、无果而终的局面。领导干部要致力于打好基础，就需要准确把握事物发展的规律，正确处理好眼前利益与长远利益、“隐性政绩”和“显性政绩”的关系，坚决不做杀鸡取卵的蠢事。但是，真正做到这一点又很不容易，因为基础一般都是隐藏于深处，不容易吸引人们的眼球，其质量如何，一时间又不容易识别。正是这个原因，打基础的工作常常会被一些人忽视，甚至故意偷工减料，结果出现了各种各样的“豆腐渣”工程。痛定思痛，要求各级领导干部必须一切从实际出发，始终把部队建设的发展进步、战斗力的提高和官兵的满意程度作为衡量领导政绩、考察使用干部的基本尺度。谋划开展工作，要以这一基本尺度为依据；指导推动工作，要围绕这一基本尺度来展开；检验工作成效，要用这一基本尺度来衡量。要始终把质量效益摆在第一位，坚持走科学发展的道路，既算好政治账，也要算好经济账，既要警惕那些以“打基础”为幌子不作为、不进取，踌躇不前、丧失机遇的现象，也要防止那些以“利长远”为借口搞重复建设，不计成本、不讲效益，高投入、低产出的问题，切实把打基础与利长远和谐地统一起来，真正使各项工作经得起实践检验，经得起历史检验。
    领导干部“多干打基础、利长远的事”，关键是大力弘扬求真务实的精神。胡锦涛同志强调，“求真务实，要紧紧围绕落实党和国家的各项工作来进行，最重要的是付诸实践、见诸行动、取得成效。”在军队，就是要引导广大干部特别是领导干部，紧密联系部队信息化建设的实践，坚持讲实话、出实招、办实事、务实效，把工作的着力点真正放到研究解决部队建设发展稳定中的重大问题上，放到研究解决影响和制约部队战斗力提高的紧迫问题上，放到研究解决党委建设的突出问题上，坚持以求真务实去抓落实，并在抓落实的实践中不断提高求真务实的自觉性和坚定性。实现这个要求，任重道远，尤其需要各级领导干部真正树立一种不求虚名但做实事、不图实惠但求实绩的精神，多些脚踏实地，少些浮光掠影，多些无私奉献，少些急功近利，多想群众冷暖，少想个人政绩，坚决克服浮躁、浮夸、浮华之风，根治好大喜功、贪大求快之病，始终做到艰苦奋斗打基础，一心一意谋发展。
    实践证明，领导干部不搞形象工程，形象才更好，甘为“后人”栽树，才能为“后人”所铭记。随着科学发展观的深入贯彻，“多干打基础、利长远的事”，必将成为一种引领各级领导干部求真务实的导向，那些潜心打基础、默默无闻、埋头苦干的干部最终不会吃亏。（谢亢威）
〖-ZW/正文〗
