〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党的好政策惠及到老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金二总队党委深入点上解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林冬明/战立斋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，武警黄金二总队机关的21名老干部分到了宽敞的经济适用住房。困扰老干部多年的住房难题，终于得到圆满解决。退休干部张万田动情地说：“党委真情关爱老干部，把工作做到了我们心坎上。”他的肺腑之言，道出了老干部的心声。
    该总队的老干部分散在全国6个省（市），以往受驻地条件、遗留问题等因素的影响，部分老干部的一些实际困难不能得到有效解决。在学习贯彻十七大精神过程中，总队党委达成共识：要让党的好政策惠及到老干部。为此，他们推出了一系列为老干部排忧解难的具体措施。针对老干部对部分政策规定不熟悉的实际，他们建立了“走访反馈”机制，逐个走访或电话征询老干部关心的热点、难点和敏感问题，限时给予答复和解决；组织人员收集整理不同省、市涉及老干部福利待遇的有关文件，建成了政策法规“电子数据库”，及时把相关新政策反馈给老干部本人，符合要求的迅速给予办理；梳理出5项老干部服务工作中的不足，逐一进行改进；开通了24小时“老干部热线电话”，随时帮助老干部解决困难；机关成立了“青年服务队”，为老干部送米送面、买油买气；定期组织老干部进行体检和参观，优先安排车辆和经费解决老干部就医等问题。
    与此同时，他们还利用每月一次的走访、召开座谈会等形式，主动征询老干部的意见和要求。据悉，通过实地调查，总队协调部队和地方有关单位，集中解决了老干部们吃水、住房、就医等25个难题。总队86名老干部纷纷以实际行动回馈部队，主动参与部队的地质找矿、政治教育等大项工作，自发成立了“专家咨询团”，传授经验、帮助解决技术难题，受到官兵的好评。（林冬明、战立斋）
〖-ZW/正文〗
