〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗25〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展理念影响事业成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/听“战士方永刚”讲故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按科学理论要为广大官兵所理解和接受，离不开积
    极而有效的传播。济南军区某旅炮兵团二级士官、班长王保成，在学习实践科学理论的过程中，始终坚持真诚信仰、潜心钻研、自觉践行、积极传播，他运用“观点+故事+分析+警句”的方法宣传党的创新理论，用生动故事赞颂改革，用战士语言宣讲真理，深受广大官兵的喜爱，被大伙亲切地誉为“故事王”、“战士方永刚”。王保成用故事传播科学理论的成功做法，为基层部队探索加强理论武装工作、扎实开展学习实践科学发展观活动提供了宝贵的经验和有益的借鉴。本刊今起开辟《听“战士方永刚”讲故事》专栏，选发王保成所讲的部分故事，以飨读者。
    科学发展观要求我们不断创新发展理念。如果发展理念落后，即使有着强烈的发展愿望，结果不仅得不到科学发展，还可能被飞速发展的时代潮流无情地淘汰。河南安阳彩色显像管玻壳有限公司低价收购美国康宁公司落后生产线，导致企业陷入困境的教训，发人深省。
    河南安阳彩色显像管玻壳有限公司，曾是一个拥有19个成员企业、资产130多亿元、年产值突破百亿元的龙头企业。2003年4月，这个公司以4500万美元的价格，收购了美国康宁电视显像管玻壳公司的全部9条生产线，建成他们的二期生产基地，一跃成为世界最大的彩色显像管玻壳制造商。这一事件曾经被国内多家媒体炒得沸沸扬扬，成为当时国内企业在海外成功收购的典型范例。然而好景不长，2006年7月，这个生产基地全部停产，公司还陷入了2.5亿元的巨额亏损之中。造成这种结局的主要原因是，该公司盲目自大的发展心态，不能清醒地认识国际市场的竞争态势。当时，传统的显像管电视销量出现明显下滑，而液晶显示器却越来越受市场欢迎，这个行业的国际生产巨头――美国康宁公司的反应是紧跟市场需求，迅速转产，进而成为世界最大的液晶显示器生产商。而身处全球显示器激烈竞争中的安彩公司，却坐井观天，没有敏锐地看准国际市场的发展趋势，反而一味追求规模效应，斥巨资扩大生产规模，收购了美国康宁公司9条淘汰的生产线，生产出来的产品落后于市场需求，不受市场欢迎，最终导致企业巨额亏损，陷入困境。
    安彩公司收购失败的教训告诉我们，一个企业的发展不光要有很强的发展意识，更要有先进的发展理念、超前的发展眼光。国家和军队的发展也是如此，贯彻落实科学发展观，就是要抛弃那些过时的发展理念和落后的发展方式，开阔视野、更新观念，始终瞄准世界发展前沿，走在时代前列，这样才能牢牢掌握发展的主动权。
〖-ZW/正文〗
