〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望2008：体坛五大猜想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展望2008：体坛五大猜想
    过去的一年，体坛给我们带来了许多欢乐，当然，也带来了一些遗憾。不过，欢乐多于遗憾。明年是奥运年，这不仅仅是中国人的奥运年，也是世界人民的奥运年。在东方文明古国举办的奥运，被誉为是“一次东西方文明的伟大握手和雄伟交汇”，必将碰撞出绚丽的光彩，也给体坛带来了无限的遐想。
    关键词：北京奥运会
    屈指数来，具有29届历史的现代奥运会，是第三次在亚洲举办。举办一届有特色、高水平的奥运会既是我们的奋斗目标，也是世人的期盼。元旦的钟声敲响后，令我们心潮澎湃的奥运会正迈着坚实的脚步向我们走来。北京奥运会有很多悬念，也有很多的期待。就赛场上的猜想而言，许多体育迷当然希望占据天时地利人和的中国体育健儿，能在北京有出色的发挥，跃居金牌榜的前列。
    在上届雅典奥运会上，中国军团金牌总数是32枚，名列金牌榜的第二位，与排在前面的美国和排在后面的俄罗斯形成了三足鼎立的态势。属不属第一集团，新闻界和体育界一直存在争议。体育界认为中国军团处于第二集团前列，而新闻界则认为中国和美国、俄罗斯同属第一集团。平心而论，中国军团要想在奥运会拿金牌总数第一，实在是太难太难。但不管怎么说，既然中国军团在奥运会上拿过金牌总数第二的优异成绩，就挡不住广大体育迷们希望中国健儿在自己的主场拿第一的“野心”。
    关键词：我军选手
    自从1984年奥运会起，我军选手就是中国体育代表团的有生力量。洛杉矶奥运会上，马燕红成为第一个在奥运会上夺得金牌的解放军选手。这之后，杨锡兰、王涛、李对红、彭勃、王丽娜、宋妮娜等我军健儿，不仅为祖国赢得了奥运金牌，也为军旗增添了新的光彩。在2008年的奥运会上，我军选手夺得的金牌数能不能创新高，夺金的项目能不能有新突破，是广大官兵新的期盼。
    与当年有所不同，解放军体育队伍的规模经过几次精简整编之后，大大缩小。但是，体育队伍的规模缩小了，为国家体育事业所做的贡献却没有减少。相反，我军选手夺金牌的潜力更大了。在奥运会上，我军选手曾在射击、乒乓球、女排和跳水等项目上夺得过金牌，而在北京奥运会上，我军选手有可能会在体操、羽毛球等项目中有所突破。我们期待着年轻一代的解放军体育健儿会给全军官兵带来新的惊喜。
    关键词：欧锦赛
    除了奥运会，2008年最能吸引世人注目的一大体育赛事，当数欧洲足球锦标赛。欧洲锦标赛用一个简单的词儿来概括就是：好看。欧锦赛与世界杯最大的不同，就在于参赛球队之间的水平接近。世界杯由于有非洲、亚洲、大洋洲等球队参赛，使得水平有点参差不齐，观赏程度就打了折扣。欧锦赛就不同，欧洲球队虽然也能分出档次，但差距不大，像丹麦、希腊等二流球队都夺得过欧锦赛的冠军，就足以说明欧洲球队之间水平非常接近。随着世界足球运动的发展，欧洲球队的打法也不全是长传冲吊，已经糅进了南美风格和技术。2008年欧锦赛给人一个最大的悬念就是：有谁会像丹麦和希腊队一样，在欧锦赛上书写新的“童话”和“神话”。
    关键词：世界杯预选赛
    世界杯足球赛亚洲区的预选赛，在2008年将拉开战幕。很不幸的是，中国队分到了死亡之组，同组的澳大利亚、伊拉克、卡塔尔等队，哪一个也不是好惹的。中国队在日韩主办世界杯时，得益于米卢的指点迷津，才有幸到世界杯足球赛的决赛圈走了一趟。像当年那么好的条件和机遇，如今已经不复存在，现在要想打进世界杯决赛圈，真的要靠实力。可偏偏眼下中国足球队的实力又不济。
    对中国足球队来说，在2008年打预选赛不是好时候。原因是中国足协2008年的工作重心是国奥队打好北京奥运会的比赛，中国足球队冲击世界杯的事只能放在第二位。国家队和国奥队的备战发生冲突的时候，国家队自然就要为国奥队让路。即使是中国足协想把一碗水端平，估计也难做到。所以，中国球迷最关心的就是中国足球队能不能在死亡之组逃生。
    关键词：火箭和雄鹿
    在国外球队效力的球员，没有谁能像在NBA打球的姚明和易建联那样叫球迷们牵肠挂肚。姚明在NBA的表现和作用有目共睹，可他所在球队的成绩总不是那么令大家满意。本赛季，火箭队的主帅换了，又引进了几名球员，在赛季一开始时还叫中国球迷眼睛一亮，可打着打着，球队的成绩又不行了。于是，有所谓的行家说，姚明和麦迪两个人不走一个，火箭队难有出头之日。照目前形势的发展，球迷不用很费劲也能猜想到，火箭队的成绩估计不会比上赛季好到哪去。
    新近加盟NBA的易建联，比起王治郅、姚明、巴特尔等球员开局要好得多。在大部分的比赛场次中，易建联都获得了首发，而且在有些场次还有出色的表现。不过，和所有球星所走过的成长道路一样，易建联现在还站在起点上，要成为一名NBA的球星，还有很漫长的道路要走。中国球迷可以尽情地猜想，但易建联必须要脚踏实地，光有美好的愿望没有用。
    本报记者 范江怀
    （本报北京2007年12月31日电）
    2007年，26项“好运北京”测试赛在北京、青岛等城市举行，为2008年北京奥运会预热。图为北京国际公路自行车邀请赛中选手们经过北京奥运会主体育场――“鸟巢”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
