〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗30〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活中要懂得低头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人问古希腊哲学家苏格拉底：“你是天下最有学问的人，那么你说天与地之间的高度是多少？”苏格拉底毫不迟疑地回答：“三尺。”那人笑了：“先生，除了婴儿之外，我们每个人都有五六尺高，如果天与地之间只有三尺，那不是把苍穹都戳破了？”苏格拉底也笑了：“是啊，凡是高度超过三尺的人，如果想立于天地之间，就要懂得低下头来。”
    苏格拉底这个故事，已经流传了2000多年。人生活在天地之间，身处社会之中，真的需要低头吗？人们一直在思考着、争论着、实践着。
    自然界的天地，是不需要低头的。“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。我们每一个人，都可以尽情地挺起自己的胸膛，昂起自己的头颅，迈开自己的步伐，伸展自己的双臂。走自己想走的道路，做自己想做的事情。没有人敢让我们低头，我们也从不向任何人低头。天是大家的天，地是大家的地。越难，就越要闯；越硬，就越要碰。挺胸，方具丈夫气概；抬头，才显英雄本色。有多少仁人志士，宁可站着死，也不跪着生。
    但现实生活中，一些时候我们又不得不低下头。比如，前边有一个山洞，里边充满了神秘，你也想进去探个究竟。而山洞的洞口，却低于自己身体的高度。这时候，你是低下头来进去，还是仰起头来回返？当看见有人从这个山洞里背着宝藏出来的时候，你就会发现，低头也是我们所需要的。在很多的情况下，低下头来，是一种聪明和智慧，也是一种大度和从容。能低者，方能高；能屈者，方能伸；能柔者，方能刚；能退者，方能进。这是人生的辩证法。
    有时，在现实面前需要低头。想象和现实，往往会有很大的距离。你想骑马飞驰，可眼前能找到的，只有一头驴。是坐在那里等马，还是骑上毛驴先行？想要成功，必须先学会失败；想当强者，必须先学会忍耐。人在屋檐下，不得不低头，不低，就会碰得头破血流。
    有时，在错误面前需要低头。人生在世，谁都可能犯错误。错误是对别人的伤害，只有低头才能弥补。低头不是屈辱，而是应该付出的代价。廉颇向蔺相如低头，不但没人笑话，反而传为美谈。很多的矛盾和纠葛，也不是在硬碰中解决，而是在低头中化解。
    有时，在欲望面前需要低头。人的欲望是没有止境的，就像海里的水，喝的越多，越感到口渴。职务，总是看着别人高；金钱，总是看着别人多；权力，总是看着别人大。而只有低下头来，才会发现，很多东西，都是过眼烟云，身外之物。得失看淡，清心寡欲，不亦快哉？
    有时，在法律面前需要低头。法律是什么？是一个框框。每一个人，都必须在这个框框里工作生活。有人感觉不舒服，为什么让它束缚我们的手脚？也有人自作聪明，想从框外找个漏洞钻过去。但和法律较劲，实在是太危险了。即便一时得逞，也是心惊肉跳，且往往是“法网恢恢，疏而不漏”。
    在我们每个人的周围，都有这样两种人。一种是经常“低头”的人，一种是经常“仰头”的人。只要稍作对比，就会发现，那些人缘好、事业顺、进步快的人，往往都是懂得“低头”的人。
〖-ZW/正文〗
