〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年，一盏灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李东尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时贵锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年，一盏灯
    新年，一盏灯，一盏永恒不灭的灯，每年都为南飞的大雁照亮回家的路程。父亲，母亲，两只飞不动的大雁，长年孤独的守候，一方池塘和一片篱笆。
    在河之南，那一大片丰美的平原早已被洒扫干净，等待一群季节的候鸟不约而同地降落。当雪花飘落像一群洁白的飞蛾，两只大雁就开始掐算雁群飞回的确切日子。
    云朵落地的刹那，“人”字形的雁阵变化为“一”把剪刀，轻轻割破春天连接冬天的脐带，两只年迈的大雁便捧出积蓄一年的阳光，揉搓成温柔的面团一把把放进沸腾的心事里，烹炸成甜脆的麻花。
    无论一年里的收成是贫穷或者富裕，无论飞翔的翅膀是否受伤，无论风雨如何肆虐阻挡，每年，这群大雁总会冒着严寒往家赶。新年，这一座节气中的加油站，它总会给远回的大雁加满絮絮叨叨的民谚和滚烫滚烫的家乡方言，让振翅起飞的雁群去搏击新年的风雨，让孤独的年迈重添燃灯的豆油。
    新年，这一支嘹亮的季节号角再次唤醒大地上所有蛰伏的冬眠，带领它们一起活动筋骨，准备，向季节的深处喧闹地跋涉！（李东尚 时贵锋）
〖-ZW/正文〗
