〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国三大杂志的一个“中国话题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国三大杂志的一个“中国话题”
    岁末年初，美国几家全球闻名的杂志不约而同关注起中国的“和平崛起”。先是《新闻周刊》2007年12月22日刊发专题文章，赞赏中国和平崛起。随后《外交》杂志2008年1月、2月合刊也专题论述中国，其中一篇题为《中国崛起和西方未来》的文章指出：“中国正在融入国际社会且不会破坏现有的国际秩序”。
    这番热闹，让人想起2007年1月22日美国《时代周刊》也曾做过一期中国“和平崛起”的专题。其中一篇文章曾描述说，一名安哥拉北宽扎省栋多的保安对两名在当地勘测铁路线的中国工人竖起大拇指，由衷赞叹“感谢上帝送来中国人！”文章称，这样感谢的话语和建筑故事在非洲早已耳熟能详，在南美和南亚次大陆亦不鲜见。《时代周刊》当时称，中国得到感谢是因为其经济崛起惠及了其他国家。
    从美国三大“重量级”杂志对中国“和平崛起”的关注可以看出，美国主流舆论的代表性媒体现在对中国“和平崛起”所持态度是正面的。但回顾过去不难发现，这番认识得来也曾经过痛苦的“思想斗争”。上世纪90年代初冷战刚刚落幕之际，美舆论几乎异口同声唱响“中国崩溃论”。后来“中国崩溃论”听众越来越少，甚嚣尘上的是另一个极端“中国威胁论”。而在此期间，中国和平发展和崛起的理念早已赢得世界普遍赞同。
    其实，即使是美国又何尝没有从中国和平崛起中受益？舆论认为，美国在反恐、不扩散、全球和地区安全、经济发展、环境保护等领域都需要中国的合作。中国的和平发展战略一再强调的“中国永远不称霸，永远不搞扩张”，也没有威胁美国的安全和地位。或许正因如此，所以《新闻周刊》、《外交》、《时代》杂志的专题都接受了“中国的和平崛起是一个无法逆转的国际事实”，并承认中国崛起不是美国的威胁而是美国的机遇。
    综观美国舆论看待中国的过程，可以看出他们不再只是盯着中国的弱点说“崩溃”，或盯着中美不同炒“威胁”，而是更加关注中美双方共同利益和中国的现实发展，从而变得相对全面了。这一点还体现在《新闻周刊》强调改革开放30年给中国带来的巨变，羡慕“过去30年中4亿中国人摆脱了贫困”，感慨2007年中国对世界经济增长拉动幅度首度超过美国时，也承认中国仍是“发展中国家”，还有许多问题需要解决。
    中国离不开世界，世界也离不开中国。虽然美国三大媒体在赞赏中国的字里行间，仍隐隐折射出些许“中国威胁论”的影子。但人们还是希望美国舆论在看待中国时，能多看中美双方的共同点，尊重双方的不同之处，多一点客观评价，以增进两国之间的互信互利。（周峰）
〖-ZW/正文〗
