〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子贺卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是所有的美丽都携带毒素，就像这张贺卡，人必须学会信任。
    元旦临近，我的军网邮箱里，又飞来一封封美丽的电子贺卡，它们仿佛无翅的天使，为我送来真挚的祝福。每每看到上面美轮美奂的画面，我总能想起储存了一年的两张贺卡，那是我储存在生命深处的火焰，带给我哲思的光芒。
    2006年冬天，我竟然迷恋上了“空中交友”，广播里播出的一个个美丽名字给了我美丽的诱惑，我整日给梦幻中的她们写信、打电话，渴望能在千里之外寻找到一份真挚的情感。在众多的笔友中，一个叫“莎曼”的女孩对我特别热情，不断寄来热情洋溢的信件，这让我激动无比，似乎遇到了隔世的缘分。一天“莎曼”来信称，母亲得了重病，急需一笔钱治疗，我毫不犹豫地汇去了一千元积蓄，并回信安慰。没想到，“莎曼”从此彻底失踪。
    上当后，我把自己的苦闷贴在军网论坛上倾诉。第二天，我打开军网邮箱，发现一个叫“上校”的人给我发了封电子贺卡，打开贺卡，我霎时被它美幻的画面和动听的音乐所打动，没想到还有这么美的东西！急忙掏出U盘下载，可刚下载完，我的U盘上立即出现了许多不可辨别的文件，糟糕，病毒！急忙启动杀毒软件，幸亏这些不是恶性病毒，很快便被清除干净。气急败坏的我正想找“上校”算账，却发现在邮件的附言上写了这么几句话：“越是美丽的东西，背后越可能暗藏陷阱，就像这张贺卡，人要学会怀疑。”我恍然大悟，这是一位“有心人”。
    我彻底断绝了和笔友们的联系，重新回到了战友中间。可在和战友的交往中，我又出现了新的问题。每当战友给我帮助或者关心时，“上校”的那段文字，总在眼前浮现。他们的关心背后是不是藏着不良动机？他们的美丽微笑背后是不是藏着敌意？渐渐，我和战友的关系也疏远了。
    元旦的前两天，我的邮箱收到一封电子贺卡，发送人又是“上校”，贺卡依然惊人的美丽。我不禁警告自己，肯定又有毒！跑到附言里查找“线索”，这次却没有任何文字。我急忙启动网络杀毒程序检测，结果却显示没有病毒，我又找来电脑杀毒的书籍，用尽九牛二虎之力对“病毒贺卡”进行立体查杀，都没发现任何病毒的迹象，等把贺卡下载了下来，我才松了一口气，的确没毒。但这是什么意思呢？我不得其解。
    当晚，我到网上给“上校”回信，却发现他先给我发来邮件：“不是所有的美丽都携带毒素，就像这张贺卡，人必须学会信任。”我顿时陷入了深深的思考。
    这两句话一直影响着我，影响着我交友的原则，影响着我看待事物的目光和对待生活的心态，让我学会了怀疑和信任，逐渐走向成熟。我和“上校”成了很好的网友，我也知道了他就是我团政委陈国朝，但我没有问过他，因为，陈政委让我知道，怀疑和信任同时存在。（董玉方）
    新年快乐
〖-ZW/正文〗
