〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝色文化”的美育功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王真/喻文兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝色文化”的美育功能
    “蓝色文化”是具有浓郁海洋气息和海军特色的军旅文化。它是海军部队以科学发展观为指导，根据自身性质和特点，创造出来的包括军港文化、甲板文化、沙滩文化、机场文化、岛礁文化和舰艇命名文化等多种形式的系列文化活动。“蓝色文化”激荡着美的旋律，以其特有的美育功能为加强海军思想政治教育提供了有效载体，把社会主义核心价值体系以寓教于乐、审美于乐的方式融会于广大官兵的心田，使官兵的境界得以提升、智慧得以启迪、性情得以陶冶、身心得以和谐，增强了部队的凝聚力和战斗力。这对于深入贯彻党的十七大精神，以改革创新精神加强军营文化建设和军队思想政治建设不无启示。
    “蓝色文化”洋溢阳刚之美，具有提升精神境界的功能
    美，千古以来始终是一个充满魅力的字眼。“蓝色文化”在海蓝色的基调上展开绚丽壮美的画卷，给人以强烈的美感。既为革命家又是学者的李大钊曾说过：“美非一类，有秀丽之美，有壮伟之美。前者即所谓美，后者即所谓高也。”“蓝色文化”之美，是一种阳刚之美，是一种战士的壮美，也是一种崇高之美。“蓝色文化”洋溢着阳刚之美，是因为它植根于军旅生活的沃土之中，是当代海军官兵特别是戍边卫疆的青年官兵壮美情怀的抒发和写照。“在辽阔南沙的高脚屋上/有一群好男儿手握钢枪/战风斗浪卫国门/一颗红心永向党/吃尽南沙千般苦/人民幸福我荣光/敌人胆敢来侵犯/战士铁拳让他尝……”这首南沙卫士的“礁歌”刚劲雄伟、激越豪迈，就是典型的阳刚之美。
    崇高作为美的一种表现形态，是人的本质力量的对象化。它展示实践主体征服和掌握客体的矛盾冲突状态，并在这种冲突状态中体现着实践主体的意志和韧性，能够使人感受到一种坚不可摧的力量。中国历史上爱国志士赴汤蹈火，革命战争年代共产党人视死如归，都给人一种崇高感，无疑也是一种壮美感。“蓝色文化”的阳刚之美，蕴含着以爱国主义和革命英雄主义为核心的战斗精神，展现的是海军官兵面对艰苦环境的顽强、无畏、乐观、奋斗，这是一种令人尊敬的崇高，是“蓝色文化”的壮美。
    “蓝色文化”的阳刚之美能够极大地提升官兵的精神境界。马克思主义认为，美是人类物质活动实践的产物，其根源在于人类的社会实践。“蓝色文化”的阳刚之美，就其本质属性而言，也是一种社会实践，是海军官兵改造自然、创造生活、守护国门、履行使命的写照。对于这种实践中的美，需要发现和发掘。构建“蓝色文化”，就是为了对海军官兵进行审美教育，教育和引导他们发现自身及其职业之美，在平凡中感受崇高，在履职中理解壮美，这就是一种精神境界的提升。在“蓝色文化”的视野中，孤寂的岛礁、空旷的海滩、单调的甲板、停泊的港湾都可成为审美对象，都有审美属性深蕴其中，因为它们就是保卫祖国的战位，就是当代军人奉献青春的疆场。南沙守礁战士的一副礁联写得好：“莫嫌礁小，每礁关联三百万；毋觉失大，所失皆为二亿家。”这就是“蓝色文化”的审美观，它透过小小岛礁折射出战士的情怀。从发现美到创造美，“蓝色文化”寓教于美、励志于美，不仅提升了官兵的审美境界，也提升了官兵报效祖国的精神境界。
    “蓝色文化”以美启智，具有提高文化品位的功能
    美育作为一种教育方式，与德育和智育相比有其不同特点，即不是靠概念、判断和推理进行证明和说服，而是以生动具体的形象来感染人，以引人入胜的方式来打动人，进而提升审美主体的文化品位。“蓝色文化”构筑的就是这种“引人入胜”平台，它充分发挥美育启智功能，使官兵在愉悦之中、在兴趣之中学习科学文化知识，得到思维和智慧的启迪。“蓝色文化”构筑这个平台是以大海、蓝天、舱室、甲板、沙滩、岛礁等自然和人文因素为基本依托的，它们与水兵具有天然的亲和力。从美学角度说，美首先是同生活联系着的，因为“美是生活”（车尔尼雪夫斯基语）。这些富有海军特色的生活元素在海军官兵的眼中充满着美感，因此“蓝色文化”一下子就能拉近它同海军官兵的距离，为海军官兵所认同、所接受。“蓝色文化”能够涌动万里海疆，能够在绵延18000多公里的海防线上掀起了一浪高过一浪的文化热潮，对美的本质的把握和对美的规律的遵循显然是一个基本原因。
    “蓝色文化”以美启智主要在于它具有丰富的文化内涵。“蓝色文化”是跟踪信息时代潮流的文化，是融科技与人文于一体的文化。它具有海洋知识含量、现代科技知识含量、现代管理知识含量、历史人文知识含量、基本科学文化知识的含量，仿佛一个海军军旅文化的“小百科”，而“蓝网”工程则成为它储存和更新知识的信息化渠道。这种丰富的内容与大众化的形式相配合，并辅之以信息化手段，通常能收到很好的效果。“蓝色文化”丰富的知识含量有助于提高官兵的文化品位。目前国际社会通行的学习理念认为，自然科学最终给人以知识，技术科学最终给人以能力，而人文社会科学尤其是哲学和文学艺术则最终给人以智慧。因此，现代的人应当是一个知识全面的人，我军官兵也应当成为符合这种要求的学习型军人、知识型军人。“蓝色文化”通过审美教育，使官兵获得的正是这种趋向全面性的知识、技能和智慧，这是贯彻以人为本理念、促进官兵全面发展的重要体现。
    “蓝色文化”以美引善，具有增进身心修养的功能
    美育的一个重要功能，就是要陶冶人的心灵和情操，使人纯洁和高尚。孔子说过：“移风易俗，莫善于乐；安上治民，莫善于礼。”近代俄国美学家别林斯基指出：“美和道德是亲姊妹”，“美的感情是善的基础，是道德的基础”。这里说的都是美育对道德建设、对陶冶心灵情操的功能。美育的这种功能在于美同善有着内在联系。美学视角中的“善”，是包含美的因素的善，而这种善则是指符合整个社会发展需要的进步的、积极的现象和事物，因而是能够产生美感的善。这种能够产生美感的善，只有从审美的角度才能更加深刻地感受它、理解它。从这个意义上也可说，美育也是一种“善育”。“蓝色文化”作为军旅的美育方式，就是要以美引善，使官兵通过特定的文化载体去理解善、讴歌善、实践善，从而不断加强自身修养，成为具有高尚道德情操的当代军人。
    “蓝色文化”对官兵心灵情操的陶冶，不仅是以美引善，而且引导官兵正确分辨美丑。美学范畴中的“丑”，主要是指与高尚的道德原则相矛盾的，与人的崇高信念、理想和事业相矛盾的丑恶现象，当然它也有外在形象之含义，但与内容和实质相比是次要的。辨别美丑，需要有正确的审美观。美的形式与美的内容的高度统一，无疑是美的最高境界，但社会生活大量存在的却是“甘瓜苦蒂”的现象，即使完美的事物也会有缺陷，这就提出一个如何正确审美的问题。“蓝色文化”的审美观，就是引导教育官兵要懂得社会生活的美重在内容，只有心灵美、精神美、情操美才是最重要的美。从这种审美观出发，就能够把美的视点集中在人和事物的内在方面，把崇尚英雄模范作为美的追求，把平凡岗位上的敬业奉献作为美的实践。这方面，“蓝色文化”活动中创作出来的许多歌曲、诗歌、绘画、雕塑、摄影等文艺作品，反映的正是海军官兵对军旅生活美的理解、表达和执著，是海军官兵高尚的心灵情操的生动展现。“蓝色文化”能够起到这种陶冶情操、增进修养的作用，非常重要的一点，就在于它以社会主义核心价值体系为内核和支撑，贯穿着当代军人的核心价值理念，以审美的方式为官兵提供正确的人生态度和价值选择。
    “蓝色文化”产生和谐之美，具有促进军营和谐的功能
    古希腊哲学家毕达格拉斯有一句格言：“什么是最美的――和谐。”和谐之美是指事物和现象的各个方面的配合和协调，多样化中的特殊的统一。和谐之美是一个系统的概念。给人以美感的和谐应当表现在人、社会、自然界的各个领域、各个方面。但在美学家的眼中，和谐之美首先体现在审美主体的自身上。德国古典美学家席勒指出：“个别精神能力的紧张活动可以培养特殊人才，但是只有精神能力的协调提高才能产生幸福和完美的人。”这就是说，人的和谐之美是一种精神能力的协调提高。所谓精神能力的协调提高，就是能够协调精神活动使之张弛有度，这就需要通过审美活动来实现。审美能够产生怡悦作用，从而放松人的紧张活动，使精神得以协调平衡。“蓝色文化”作为一种审美活动，一个重要目的就是要协调提高官兵的精神能力，使官兵在紧张的军事训练和执行勤务之余，通过审美放松自己、抒情自娱。面对蓝色大海放声高歌，欣赏美轮美奂的书画作品，弹奏几首旋律悠扬的乐曲，创作反映自然美的沙雕图案，都可以解除精神疲劳，使身心感到愉悦。
    “蓝色文化”产生的精神和谐能够有力地促进军营和谐。军营和谐主要是军人之间相互关系的和谐，特别是官兵关系的和谐。实现军营内部关系的和谐，需要营造一种和谐的氛围，这就是既要紧张严肃，又要生动活泼。古人有“文武之道，一张一弛”之说，张而不弛或弛而不张都不符合和谐的要求。“蓝色文化”起到的就是“弛”的作用，它能够激发官兵生动活泼的精神因子，形成适度宽松的环境，促进相互间关系的和谐。从以往情况看，军营内部的某些不和谐因素，在一定程度上正是由于生活枯燥单调或长时间精神高度紧张，以致出现精神抑郁和心理障碍造成的。“蓝色文化”为紧张严肃的军旅生活注入了轻松欢快的音符，官兵可以在自娱自乐中实现精神的协调和平衡，在文化活动中进行对话、沟通和交流，这就有利于相互间关系的融洽和谐。“蓝色文化”是产生和谐之美的文化，它把和谐的审美感内化于官兵的精神世界中，从而激励官兵不断去创造和谐、创造美好。（王真 喻文兵）
〖-ZW/正文〗
