〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练瑜珈可缓解代谢综合征等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练瑜珈可缓解代谢综合征
    代谢综合征是多种代谢成分异常聚集的病理状态，是导致高血压等心血管疾病的危险因素。印度和瑞典研究人员日前研究发现，练瑜珈能够缓解代谢综合征。
    印度比卡内尔SP医学院的阿格拉沃尔博士等人对101名出现代谢综合征状况的成年人进行了对比研究，以评估练瑜珈对改善他们的状况有何影响。在这项研究中，55人练习了3个月的常规瑜珈，其余的人被归入参照组，接受普通治疗。研究人员表示，与参照组相比，练瑜珈的这组人的腰围、血压、血糖和甘油三酯水平要低得多，“好胆固醇”（高密度脂蛋白）的水平也比较高。
    适度饮酒有助于老年人保持腿动脉健康
    一项最新研究结果显示，适度饮酒可能有助于老年人保持腿动脉健康。但研究人员指出，饮酒也有不少害处，人们需要根据自身状况综合考虑。
    美国贝丝・伊斯雷尔女执事医疗中心研究人员在新一期《美国流行病学杂志》上发表报告称，他们对5000多人进行研究后发现，每周喝1杯到13杯啤酒、葡萄酒或者白酒的老年人因腿动脉病住院的风险要比不喝酒的老年人小44％。相比之下，这种保护作用在每周饮酒量少于1杯或多于14杯的人身上并不明显。
    腿动脉病是指腿动脉变窄或者被脂肪沉积物堵塞导致流入腿部的血液减少这样一种症状。
    “有机肽乳”高级牛奶研制成功
    由国家级农业产业化龙头企业――山东银香伟业集团与中山大学联合研制的“有机肽乳”高级牛奶，日前通过技术鉴定。
    中国工程院院士洪涛等专家鉴定后认为，与普通牛奶相比，“有机肽乳”以在健康环境中生产的纯天然、无污染的有机牛奶作为生产原料，添加从胎牛胸腺、脾脏、脑组织以及牛胎盘组织中提取的具有极强生物活性的多肽物质，制备成为具有提高机体免疫力、抗疲劳、促进智力发育等功能的系列产品，能够通过食疗方式达到增强体质和免疫力的效果，这一研制项目整体研究达到了国际先进水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
