〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动当代中国马克思主义大众化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大众化是马克思主义的本质属性和本质要求。马克思主义从来就不是书斋里的学问，而是人民群众实践经验的科学总结，是人们认识世界、改造世界的强大思想武器。马克思主义只有被广大人民群众所理解、所掌握，才能转化为强大的物质力量，在实践中发挥应有的作用。中国特色社会主义事业是亿万人民群众的事业，人民群众是历史的创造者。我们党提出的各项任务，没有一项不是依靠人民群众的艰苦努力来完成的。人民群众对党的理论和路线方针政策的认识和了解程度，不仅关系当前各项任务的顺利完成，而且关系到中国特色社会主义事业的长远发展。只有在科学理论指导下，我们的事业才能健康发展；也只有当这种科学理论被广大人民群众真正地理解和掌握，并转化为投身改革建设的内在动力时，我们的宏伟目标才能够顺利实现。在新的发展阶段，我们党要在中国特色社会主义理论体系指导下，领导人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，就必须坚持不懈地用党的理论创新成果武装全党、教育人民，大力推进当代中国马克思主义大众化。我们党历来高度重视科学理论的宣传普及。在革命战争年代，毛泽东同志就把马克思主义在中国的宣传普及，作为推动中国革命第一位的政治工作，并亲自深入工人、农民中进行宣传讲解。正是由于马克思主义掌握了人民群众，才有了中国革命的星火燎原和最后胜利。新中国成立后，毛泽东同志在要求各级干部加强理论学习的同时，反复强调要把马克思主义从哲学家的课堂上和书本里解放出来，变为群众手中的锐利武器。广大理论工作者在这方面作出了巨大努力，马克思主义哲学的优秀著作――《大众哲学》受到广大干部群众的普遍欢迎，大大推动了马克思主义哲学的普及。改革开放以来，我们党在大力推进理论创新的同时，高度重视组织广大干部群众深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，大力推动科学理论的宣传普及。
    当前，推进当代中国马克思主义大众化，首要任务就是广泛开展中国特色社会主义理论体系的宣传普及活动。在这个过程中，理论工作者的一个十分重要的任务，就是致力于同广大人民群众的工作、学习和日常生活相结合，赋予当代中国马克思主义通俗易懂的表现形式和入耳入脑的传播效果。我们党是执政党，党的理论创新成果可以通过国家法律和党的规定等形式确定为国家的指导思想，但要使之成为人民群众的政治信仰和行为准则，还必须转化为“大众话语”。要注意改进宣传教育方式，增强宣传教育的效果，以群众喜闻乐见的形式和各种现代化的传播方式宣传党的理论创新成果。从这个意义上说，大众化呼唤通俗化、形象化。要充分考虑广大群众特别是城乡基层群众的实际理解能力、文化习俗和思维方式及生活习惯，通过编写通俗读物、发布公益广告、宣传先进典型等多种形式，把当代中国马克思主义的内容和要求通俗化、具象化，深入回答重大理论和实际问题，使之真正为广大群众所理解和接受。
    （新华社北京12月31日电）
〖-ZW/正文〗
