〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称它“法宝”最恰当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某部党委学习十七大报告关于解放思想论述的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/徐汇东/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称它“法宝”最恰当
    ――济空某部党委学习十七大报告关于解放思想论述的一次讨论
    一说到解放思想，许多人都会认为这4个字说了许多年，自己的思想解放得够可以了。
    事实果真如此吗？2007年初冬的一天，济空某部党委“一班人”就十七大报告中关于思想解放的一句论述，进行了激烈而又务实的讨论。
    “奢侈”一回挺合算
    ――换一种算法就发现：我们的思想解放得还不够
    十七大报告充分肯定了解放思想的重要性。但是，报告中说“解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝”，这个论述还是有点出乎我的预料。学习讨论一开始，一位常委就如此感慨道。党委副书记、部队长黄石说：咱们先说一说一个班住一座二层楼哨所是不是太奢侈了这件事吧！
    该部警卫四班的新哨所是去年建的。这座欧式小楼的一层是文化活动场所，二层是战士宿舍和机关干部蹲点宿舍，仅综合活动室就有150多平方米，什么挂毛料军服的新式衣柜、冷暖空调、饮水机、大屏幕彩电、健身器械等设施一应俱全。
    黄石说：“解放思想就要打破传统的思维禁锢，敢做前人没做的事，敢走前人没走的路。”他掰着指头和大家算了一笔账：老哨所是60年代初建的，选址时背靠山脚，室内常年阴暗潮湿。多年来，年年筹资维修，年年还是老样子，仅这几年就先后投入维修费10万元。而新建的哨所总共花费26万元，看起来一次性投入较大，但长远效益很高，新哨所至少可保证一二十年不落后，且不需要大的维修。
    “这不仅改善了居住环境，还解决了文化生活单调的问题，战士们业余时间学习娱乐，再也不用步行3公里到主营区的文化活动中心了。换一种算法，就发现，我们的思想解放得还不够。”政治处主任接着说。
    大家在边算边议中一致感到：思想是解放还是僵化，解放得“够”还是“不够”，要用实践标准检验。按照发展才是硬道理的标准干，啥时想发展，啥时就得把解放思想放在第一位！
    “吃亏”吃出大便宜
    ――换一种想法就尝到：解放思想真有大甜头
    前些年，该部一直想建一座用于官兵集中学习和培训的培训楼，由于资金短缺迟迟没能上马。驻地移动公司看到该部周边的原始生态保护得好，便主动找上门来，愿意出资联建联用。于是，他们在军事禁区外的闲置土地上与移动公司联姻建起了一座培训楼。
    学习讨论中，政委袁清岑把这件事亮了出来。
    当初，有的常委感到这是件吃亏的事，认为部队的地皮和人家一块使用不划算。如今，显而易见捡了个大便宜。
    袁清岑说：“解放思想就是要少一些条条框框，多一些胆魄和闯劲。山沟里的地皮闲着也是闲着，移动公司出资三分之二，咱们出资三分之一，产权归部队所有，并由部队统一管理，这种好事上哪儿找去？这件事不解放思想真的就吃大亏了！”
    事实证明，该部党委借鸡生蛋的决策是正确的。驻地移动公司等单位组织培训时经常邀请清华、北大等知名高校的教授和大型企业高层领导授课，遇到这种花钱难求的学习机会，他们便组织部队参与旁听，使常年在深山工作生活的官兵开阔了视野，增长了知识和才干。近三年来，在参加空军和军区空军组织的各类比赛中，该部共捧回35个奖杯，一批军地通用人才脱颖而出。
    结合实际学习十七大精神，常委们更真切地感受到解放思想、更新观念的重要性：只要以开放的胸怀接受新事物，打破经验主义和习惯思维的束缚，解放思想真有大甜头啊！
    “偷懒”偷出高效益
    ――换一种办法就明白：只有解放思想才能拿出新招法
    “只有解放思想，才能形成新思路、拿出新招法来！”讨论气氛越来越活跃，“一班人”又结合“电子哨兵”帮助警卫战士值勤的实施过程，就“一个班子思想解放的意义有多大”这一话题展开了讨论。
    这个部队的管理区域占地面积近万亩，安全警卫压力较大。近年来，他们自主研究开发的《自动化电子监控信息管理指挥系统》，集实时监控、安全报警、电子巡更、广播对讲、车辆管理、库房温湿度控制、卫星电视等功能于一体，无论是指挥控制中心，还是每个班排、值勤点，都可以根据权限通过“电子哨兵”的眼睛，实时掌握各个重要目标的情况，安全警卫工作得到进一步加强。
    党委成员、管理处李处长说：“当初建这套系统时，我担心会把警卫分队的官兵搞娇了、搞懒了，没想到‘电子哨兵’上岗后，不仅提高了警戒能力，还解决了警卫分队编制人员少、警戒面积大的矛盾。官兵日常值勤任务轻了，警卫分队应急特情处置训练的时间多了，部队的战斗力水平提高了一大截。”
    两个多小时的讨论不知不觉就过去了，但大家都感到意犹未尽。最后，袁清岑总结说：从我们单位的发展变化可以看出，解放思想越主动、越彻底，活力便激发得越好、潜力便发挥得越充分。十七大报告把解放思想称之为“法宝”最恰当不过！
    本报记者 刘声东 本报特约记者 徐汇东 李广君
〖-ZW/正文〗
