〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学家在南极探测冰间湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰间湖是冰封的海洋与大气相通的窗口，其特殊的海气相互作用过程对海气交换和海洋水团变性有着重要影响。为什么在周围海域都已结冰的情况下，冰间湖里的水不结冰？为什么冰间湖有时存在，有时却消失？这些问题目前都未能得到很好解答，使得冰间湖成为当今极地海洋研究的一大热点。但由于南极气候恶劣，交通不便，相关研究长期以来面临着不少困难。
    在本次探测中，南极科考队成员、中国海洋大学史久新博士等乘坐直升机，前往南纬68.5度、东经72.5度附近的埃默里冰架前缘的冰间湖开展了现场研究。由于埃默里冰间湖外围被较厚的海冰包围，“雪龙”号极地科学考察船难以破冰进入，而冰间湖内缘的海冰又破碎严重，直升机也无法降落到海冰上进行作业。因此，只能让直升机悬停在冰间湖上方约20米的高度，将观测探头投放到冰间湖里。
    本次探测使用了2枚XCTD探头和1枚XBT探头。XCTD探头能测量从海面至1000米深度的海水温度和盐度，XBT探头的功能稍差，只能测量海面至760米深度的海水温度。在所投放的3枚探头中，XCTD探头工作正常，获得了从海面至海底的海水温度和盐度剖面资料。而XBT探头可能因为风力过大而没有正常工作。探头完成一次性探测后沉入海底，不再回收。
    史久新等在南极开展的冰间湖现场探测研究，是中国国家自然科学基金项目“埃默里冰架边缘冰间湖的成因、变化及冰-海相互作用”的一项研究内容，同时也是“国际极地年”中国行动的核心计划――PANDA计划的一个组成部分。
〖-ZW/正文〗
