〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳映丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连老兵报告团倾情传播党的创新理论纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建国/焦玉庆/杜善国/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年12月27日，大连长海县海洋岛，迎来了“红色园丁”――大连老兵报告团。90多分钟的报告，赢得10多次长时间的掌声。会后，一位听众说：“他们的经历就是对党的创新理论真学真信的见证。他们把十七大精神讲实了讲活了！”
    这支由老红军、老八路、老英雄组成的报告团，已在21个省、自治区、直辖市的200多个市县作报告万余场，先后被评为辽宁省精神文明建设“雷锋号”先进集体、大连市学雷锋标兵集体，荣获大连市关心下一代突出贡献奖，25人次获得省级以上表彰。近日，大连市召开关心下一代工作委员会成立20周年暨“双先”表彰大会，他们荣获“特殊贡献奖”，团长李光祥荣获“突出贡献奖”。
    一种责任：让理论的光芒照亮青年心灵
    每当看到一些不良思潮沉渣泛起，老战士们就感到无比忧虑。1990年2月20日，经过长时间思考和酝酿，来自12个干休所的22名离休老干部，成立了大连老兵报告团。
    这些功绩卓著的老人，不顾年老体弱，满怀激情地奔波在传播党的思想理论的“战场”上。他们认准了一个理：“当年，革命理论引导我们走上革命道路，如今，我们也要用革命理论引导青少年成长，只要我们还能动就要一直坚持下去。”（下转第三版）（上接第一版）
    思想与时俱进，方能常讲常新。走进团长李光祥的书房，映入眼帘的是几尺高的宣讲手稿和剪报资料。他告诉记者，集中学习、集中备课，这是报告团多年来形成的制度。报告团成员每两个月集中一次，对党和国家召开的重要会议精神和重大决定等，都要进行认真学习和讨论，并对宣讲题目集中讨论备课，相互补充相互提高。从党的十七大召开至今，报告团成员总计写出68篇宣讲稿，计40余万字，宣讲80余场，听众达60000人次。
    透过一组组数字，清晰地呈现出报告团成员当初的铿锵誓言――让真理的火炬世代相传。
    一种追求：把真理的力量化作奋进动力
    前年5月11日，李光祥在大连水产学校为1200多名师生作方永刚先进事迹专题报告，附近社区的几百名群众听说后冒着大雨赶来了。看着这些群众被淋湿的情景，看着如饥似渴的学生，李光祥有些哽咽了，他激动地对老同志们说：“党的创新理论这么受欢迎，我们必须尽自己所能去宣讲好。”
    以一本《半夜鸡叫》影响几代人的高玉宝，9岁当童工、15岁做劳工，1947年参军后立过6次大功，多次受到党和国家领导人的接见。多年来，他先后做了5000多场报告，被全国440个单位聘为辅导员、名誉校长、德育教授，50多所学校成立了高玉宝中队。
    刘德全原是海军大连舰艇学院的副院长，是从孤儿成长起来的将军，40多年前就是全国学雷锋典型和全国优秀校外辅导员。老兵报告团的事迹，深深地打动了刘将军。办完退休手续，他就加入了报告团。仅两年时间，他就撰写讲稿10余份，作报告90多场，听众达几万人。
    “要当新时代的擎旗人，捍卫中国特色社会主义这面旗帜。”刘德全老人在十七大宏伟目标激励下，反复研读十七大报告原文和有关资料，深入军营、社区、学校、工地、监狱，满怀激情地宣传十七大精神。很多青年听了报告后说：只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国，十七大报告揭示的这个真理，我们会用实际行动去实践和实现。
    一种品格：用自身的形象诠释创新理论
    俗话说，东北有三宝。大连人说，老兵报告团是“第四宝”。这些经过血与火考验的老人，用他们胸前挂满的勋章，爱党爱国的赤胆忠心，无比高尚的道德品质，影响了青年一代。
    “红军诗人”张云晓，11岁参加红军，长征中拽着马尾巴过夹金山。前几年，他做了肺癌手术后声带损伤，做心脏手术后装上起搏器。无法外出作报告的日子，他便把所思所想融入笔端，创作了长篇叙事诗《红色旋律》和诗集《诗的红飘带》，托物言志，借景抒情，鼓舞斗志，坚定理想信念。
    曾给毛主席担任过朝文翻译的金道永老人，带头捐资筹款50余万元，并在政府的支持下，建立了大连市第一所朝鲜族中学。老战士修湘在战争年代渡江侦察的传奇经历被拍成了电影，感染了许多孩子，他在去世前托老伴把30万字的讲稿转交报告团，希望能世世代代讲下去。被孩子们亲切地称为“红军故事爷爷”的蒲光荣重病住院，当军地领导前去看望他时，老人用微弱的声音提出要求：“有要听我报告的人，就把他们领到病房来，让我最后再讲一次……”
    “做得比说得好，别人听了才更信服。”忆起这一串串故事，大连市沙河口区关心下一代工作委员会主任汪荣山感动地说：“在战争中在军队里，他们是英雄和将军；在社会上宣传、实践党的创新理论，他们仍然是英雄和将军，值得全社会敬仰和学习。”
    感动传递着感动，心灵震撼着心灵。前不久，沈阳军区政治部做出了向大连老兵报告团学习的决定，如同春天里处处绽放着簇簇鲜花，一个学习大连老兵报告团的活动正在白山黑水间广泛展开。
    曹建国 焦玉庆 本报特约记者 杜善国 本报记者 林飞
    赵玉武
    老兵报告团的成员无论到哪里作报告，都会受到群众热烈欢迎。
    赵玉武 摄
〖-ZW/正文〗
