〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法扑克随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金通电〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，武警水电二总队官兵业余时间玩上了一种普法扑克。它将官兵需要掌握的法律知识印在扑克牌上，使官兵在娱乐中学到了知识、受到了教育，让笔者很受启发。
    包括法制教育在内的政治教育，是我党我军的优良传统。好的内容要有好的方式去传播，要有好的媒介来承载，否则，就难以产生吸引力和感召力，也就很难达到教育的效果。在这方面，我们过去有很多成功的经验做法，一句“打土豪、分田地”的口号动员了无数劳苦民众投身革命。一首“大刀向鬼子们头上砍去”，鼓舞了千百万军民的抗日热情。新的历史时期，国内外形势有很多新变化，政治教育的对象也有了很多新情况，如果不研究、不创新，就很容易出现观念陈旧、思维老化、形式单调、手段老套等问题。要增强思想政治教育的主动性针对性实效性，很重要的一条就是要研究探索新形势下部队建设的特点规律，改进方法、创新手段。普法扑克就是一种寓教于乐的尝试。
    前不久笔者去泰国访问，参观该国警官学院，曾向院长请教思想教育课程的设置。院长回答：有教育内容但没有专门的教育课程，教育内容都渗透到了教学训练管理和日常生活之中。在这家学院细细观察，确实如此。为了培养爱国主义，学校每天要举行升旗仪式，学校矗立着多座国王画像，学员路过都要躬身敬礼；学员毕业时，国王亲自为每名学员颁发毕业证书，授予佩剑；警察每参加一次重大活动，为国家做出一次重大贡献或负伤都被授予相应的荣誉勋章；学校允许甚至鼓励学员将自己亲人的照片挂在墙上、摆在床头。通过这些潜移默化的活动，渗透教育内容，确保警察忠于祖国、忠于国王、忠于职守，保卫包括自己亲人在内的人民的幸福安宁。寓有形于无形，这对我们是很好的启示。
    现在人们经常提到艺术这个词，其实艺术不仅指文学、文艺等，也包括教育艺术。在搞教育的时候，我们的政治干部都要开动创新思维想一想，采取什么样的方式才能达到教育效果？（金通电）
〖-ZW/正文〗
