〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008，我军装备保障建设发展新走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/黄育平/李根成/赵鹏/李克强/姚建军/张日军/李吴/李知洋/王军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008，我军装备保障建设发展新走势
    编者的话
    回眸2007，我军装备建设亮点频闪，步伐铿锵。新春，新一代战机歼-10翱翔蓝天；仲夏，三军新主战装备在纪念建军80周年军博展览上威武亮相；金秋，我军国产新装备在“和平使命-2007”上海合作组织联合反恐演习场上展露风采……过去的一年，我军装备建设取得了骄人成绩。
    展望2008，在党的十七大精神的指引下，我军装备建设步伐将进一步加快。元旦前夕，本报编辑部走访总部机关，连线基层部队，求解有关专家，通过对装备保障建设关键词的剖析，解读新年度我军装备保障建设发展新走势，以飨读者。
    关键词 军民一体、平战结合
    【现场连线】2007年12月下旬，南海舰队某驱逐舰支队一艘新型舰艇突发故障。接到求援，某装备技术保障服务区的技术人员快速赶到，进行抢修。
    记者在这个海军最大的军地一体化装备技术保障服务区看到：车间、厂房等维修设施设备先进，餐厅、阅览室等生活设施一应俱全。相关厂家和科研院所的技术人员长期驻守，根据任务需求联合展开装备维修保障工作。成立半年来，该服务区先后为一线舰艇部队维修装备数十次，大大缩短了装备维修时间，提高了保障效率。
    （黄育平、特约记者李根成）
    【专家点评】适应未来信息化战场需求，必须进一步探索装备社会化保障方法和途径，按照“任务共担、资源共享”的原则，推进装备保障力量向现役、预备役和承制单位多种保障力量综合运用方向发展，形成军民一体、平战结合的装备保障体系。
    关键词 复杂电磁环境
    【现场连线】隆冬，塞北高原某地，铁甲轰鸣，硝烟弥漫。北京军区某部将新装备置于复杂电磁环境中，组织全过程、全要素对抗演练，提高部队装备保障能力。
    信息获取，干扰与反干扰，“红蓝”双方斗智斗勇。笔者在现场看到，“红军”远程指挥系统受电磁干扰，通信一度中断。紧要关头，“红军”启用新的通信保障方案进行指挥。在新系统的指挥下，野战抢修分队迅速抵达指定位置，对战损装备进行抢修……
    （特约通讯员赵鹏、李克强）
    【专家点评】要推进装备保障训练由机械化条件下向信息化条件下转变，必须把复杂电磁环境作为重要切入点，研究探索复杂电磁环境下装备保障组织指挥、故障诊断等方法，创新装备保障训练内容，唯此方能使今天的训练与明天的战场接轨。
    关键词 军用软件质量控制
    【现场连线】荧屏闪动，键盘声声。总参某研究所软件评测中心，研究人员正紧张地对一项大型军用软件进行测试。
    录入数据、运行程序、接口测试……各个环节有条不紊。评测中心主任韩柯博士介绍，该中心是首批通过全军军用软件测评认证的单位，目前已完成了几十个大型软件项目的测评任务。
    说话间，一台电脑屏幕显示：“程序出错！”接口测试是确保信息化装备互联互通的关键，目前该软件系统已查出类似问题10多个。该中心副主任舒智勇面色严峻地对记者说：“这些情况都将在测试报告中详细说明，反馈给设计单位”。
    （姚建军、特约记者 张日军）
    【专家点评】软件是信息化装备的“灵魂”，其质量直接关系到大型武器装备系统作战能力的生成。建立军用软件研制能力评价制度，切实提高军用软件的标准化、通用化水平，确保军用软件能够在不同层次、不同地点、不同军兵种间的相互联通，是加速我军装备建设步伐的关键。
    关键词 新装备人才培养
    【现场连线】凛冽寒风中，二炮某部新装备特情处置考核如火如荼。“发射筒内气压降低！”接到考题，刚刚走上专业技术士官岗位的“新手”赵宣从容应对，熟练对新装备实施增压操作，确保导弹顺利起竖。
    往年随着一批专业技术士官的退役，新装备人才短缺的矛盾十分突出。为使新装备训练不受兵员复退的影响，该部在老兵退伍前连续举办了3期新装备技能培训班，对“新手”分批进行“技术升级”；打破专业间的“篱笆”，实施交叉换岗培训，培养一专多能人才。
    笔者在考核现场看到，该部几十名新技术骨干，顺利排除了各种特情故障，成为新装备技术保障的生力军。（李吴、李知洋）
    【专家点评】打赢信息化战争，需要高素质新型军事人才。人才资源是第一资源，人才建设贯穿于武器装备建设全过程。开展多种形式的岗位培训，突出抓好新装备使用管理、维修保障等人才队伍的培养，是我军今后一个时期内必须常抓不懈的课题。
    关键词 竞争性采购
    【现场连线】新年前夕，某型装备招标大会在成都举行，会场气氛格外紧张。
    “首先介绍……”台上，西安某研究所、成都某研究院和重庆某工厂3个投标单位竞相使出浑身解数，展示自身优势。台下，来自海军装备研究院、北京理工大学等单位的15名专家评委全神贯注，并不时对关键技术进展、产品成本等情况进行询问。
    答辩完毕，监督人员统计票数后，当场宣布中标单位为重庆某工厂。海装驻成都某军代室军代表应国淼告诉笔者：“通过招标方式选出装备承制单位，既降低了成本，又提高了质量。”（邓显伟、司洪利）
    【专家点评】推进竞争性采购深入发展是新年度我军装备工作改革创新的重要内容。在完善措施政策的基础上，有关部门将在装备预研、研制、购置、维修工作中大力推行竞争机制，以实现又好又快发展。
    关键词 提高装备战备水平
    【现场连线】尖锐的警报骤然拉响，值班人员迅速奔向战位！元旦前，沈空某部以紧急升空作战为背景，组织了一次快速出动演练。
    “越是重大节日，越要保持高度戒备，真正做到一声令下能随时升空作战！”记者在值班表上看到，担负新年战备值班的人员全部是各级飞行技术骨干。
    为抓好新年战备值班工作，该部完善了飞机出动、机务抢修等多套应急预案，组织了对地突击等多个课目的综合演练。保障分队对飞机和作战必需的物资进行了全面检查，确保装备处于良好状态。部队还全方位进行了战备检查，使所有战备值班人员保持“全天候”作战能力。
    （王军、特约记者 戴景涛）
    【专家点评】装备战备是军事斗争准备的重要内容，也是部队战斗力的重要标志。去年，全军装备战备工作稳妥扎实成果显著。新年度，各部队将进一步健全装备战备法规标准，明确装备战备建设内容，规范装备战备工作秩序，全面提高装备战备水平。（刊头设计：仓小宝）
    本报记者 柳刚
    周朝荣
    本报记者 周朝荣 摄
    王传顺
    本报记者 王传顺 摄
    王松岐
    王松岐 摄
〖-ZW/正文〗
