〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程建设是一个敏感的话题，但云南省军区投资4500多万元的营房整治工程却没有招来一点非议，他们的实践表明――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心中有法律工程无“猫腻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李昌荣/李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程建设是一个敏感的话题，但云南省军区投资4500多万元的营房整治工程却没有招来一点非议，他们的实践表明――
    心中有法律工程无“猫腻”
    新年前夕，中越、中老边境边防部队的营房焕然一新，构成了“信息化边防，人性化设施，生态化营区”的边防新景观。云南省军区近两年来筹集资金4500多万元，完成了边防老旧营房整治工程。记者从在昆明召开的成都军区边防委员会第三次全会上了解到，云南省军区有关部门严格按照法规制度进行工程建设，不仅工程质量全部达到优良，而且未发生一起违纪违法行为，未收到一封告状信。
    4500多万元的工程建设消息刚刚传出，便有近百家建筑单位来竞标
    云南省军区所属的中越、中老边防部队基础设施，基本上是上世纪70年代末至80年代初修建的。受驻地气候条件恶劣和自然灾害频发等因素的影响，这批营房与其他边防部队的新营房相比差距较大，已经不适应新的形势和任务。为改善边防官兵的生活和工作环境，两年前，云南省军区筹集资金4500多万元，着手对这批营房进行综合整治。
    消息一传出，立即有近百家建筑单位争先恐后来竞标。有的甚至长期住在部队附近的宾馆，千方百计寻找各种关系，希望通过“暗箱操作”中标。
    “几千万元的工程，怎么才能防止出现‘猫腻’？”一时间，营房整治工程成了官兵关注的焦点，有的私下议论：“千万不要房子修好了，干部栽跟头！”有的还给省军区党委写信，希望此次工程建设不要在质量和廉政建设上出问题。
    官兵的担忧正是省军区党委“一班人”重点考虑的问题。他们剖析军地有关案例后认识到，个别领导干部之所以插手工程承包，除了自身要求不严和教育抓得不紧外，主要原因在于工程建设中缺乏公开公正，导致监督不力。“一班人”最后形成共识：严格按照法规制度办事，确保工程建设没有“猫腻”。
    5条举措确保依法招投标，不给“暗箱操作”留下一点空间
    省军区党委在广泛征求意见的基础上，依据国家和军队工程建设的有关法规制度，制定了5条依法招标的措施，杜绝“暗箱操作”。
    按“五有”标准筛选投标单位。他们按照“有资质、有专业工程设计人员、有工程技术施工队伍、有标志性工程以及有资金实力”的标准，一次性淘汰了60多家公司，并将筛选后参加投标的公司张榜公布，接受监督。
    用法规规范招投标流程。他们一改以往工程建设中“一团一标”的做法，以营为单位划分标段，增大了透明度和选择余地。
    组成异地专家评标委员会。在地方建设部门的支持下，他们从专家库中随机抽取多名异地国家级专家负责评标、定标，堵死了有的公司企图“打招呼”的路。
    对投标书进行“无名化”处理。投标单位报送标书后，由纪委负责封存，并采取无序编号，使专家和投标单位互不知底。开标后，评委按标书编号进行打分，评标结束，再由纪委当场开封投标单位名称。
    纪委和审计部门全程监督。纪委全权负责投标书的接收和保管，并和审计部门对招投标进行现场全程监督。
    2006年5月，营房整治工程招投标结束，所有招标项目均实现“阳光操作”，不仅中标方满意，落选者也服气。
    把法规制度落实到各个环节，工程建设在阳光下进行
    依法招标只迈出了第一步，要确保工程质量，必须将法规制度落实到施工的全过程。省军区出台了《营房整治工程施工管理制度》，确保工程的各个环节都在阳光下进行。
    落实军队工程主管人员责任制。他们逐级签订工程质量和廉政责任书，将各个环节细化到具体责任人，哪个环节出问题板子就打到具体人身上。
    建筑材料全部实行招标集中采购。他们对使用量较大的材料组织集中采购，既保证建材质量，又降低了工程造价，仅此一项就节约经费数百万元。
    全程监理工程质量。他们组织各边防团现场监督人员进行工程建设法规知识培训，并建立了行政监督与施工单位管理相结合的质量管理机制，先后对10余个质量有问题的项目责成返工。
    加强专项资金管理。他们严格落实总部、军区财务管理制度，并采取省军区、军分区、边防团三级联查的办法，对工程建设经费逐项进行审核，总共节约经费1000余万元。
    依法组织工程竣工验收。每一项工程竣工后，他们严格按照《军队工程建设项目竣工验收规定》，及时组织工程竣工验收，95%以上的工程首次验收就达到了标准。
    由于依法管理落到了实处，去年10月，营房整治工程一次性通过了省军区、军分区、边防团组织的初验和复验，工程质量全部达到优良，不仅未发生一起违纪违法行为，还涌现出了数十名清正廉洁的典型。
    本报记者 姜兴华 通讯员 李昌 荣李平
〖-ZW/正文〗
