〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度呼唤新状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的脚步正在临近。以何种“状态”步入新一年的门槛，万不可小觑。看央视CCTV5体育频道，已成为许多人茶余饭后的一道精神大餐。每每看到稳操胜券却又惨遭败局的场面，总不免与现场解说员的评论词产生某些共鸣：“××队显然不在状态”，“×××进入状态太晚……”败局招来众人怨：都是“状态”惹的祸，“状态”给人提了醒，胜败距“状态”很近。
    显而易见，这里讲的“状态”泛指人的精神范畴。状态者，情绪、精神、心理、气度之谓也。其实，现实生活中因不在“状态”而招致不良后果的现象何止竞技场。诸如有的同志军事斗争准备中忧不起来、紧不起来、实不起来。既有遇到矛盾绕道走不作为的问题，也有不深入基层脱离实际的问题……可谓工作不在“状态”；对学习党的创新理论不求深入，坐不下来，钻不进去。有的浅尝辄止，有的学用脱节……可谓学习不在“状态”；“不怕工作没干好，就怕领导不知道”、“不怕战斗力受损耗，就怕丢掉乌纱帽”。有心做官，无心做事；有心立名，无心建功……可谓作风不在“状态”。
    为何不在“状态”，体育场内的观众都能猜出几分：名次、荣誉、奖牌使参赛者分了心；或伤痛或一己私事而心有旁骛、气躁心浮让参赛者走了神；临场怯阵，发挥失常或参赛者技不如人……一言以蔽之，“心存杂念，做事不专”。这可能不仅是体育场上观众们的共识，某种程度上于当下某些人身担重任而政绩平平、口碑不佳的形成原因，似乎有着异曲同工之处。
    “偷懒者贻误事业，耍滑者玩弄事业，谋私者败坏事业”。不在“状态”者的思与行，懈怠的是职责，不敬的是事业。学者们曾有言：生活中没有旁观者，工作中难容不在“状态”者。作为人生的一种态度，“状态”是心力、精力、创造力的动力源，更是事业心、责任感、使命感的产生条件。保持“状态”是一种品质，一种追求，一种境界，也是“想干事、能干事、干成事”的内在要求。“今夫弈之为数，小数也，不专心致志，则不得也。”《孟子・告子上》心思专一，聚精会神，诠释着每位事业有成者的真经。心猿意马，魂不守舍者获得的只能是一事无成。
    激情是“状态”的折射，“状态”孕育着激情。激情是创造力的源泉，它能最大限度发挥人的潜能和优势，萌生出强烈的危机感、紧迫感，催生超前思维，过人胆略，进而赢得先机。古往今来，大凡拼搏前进之士，创业有功之臣，无一不是激情满怀之人。“年过花甲的栾总，谈及这次‘嫦娥’探月，激情四溢，神采飞扬，那一个个跌宕起伏的故事，把记者的思绪带到那令人神往的广寒宫”。11月24日，军报记者采访中国绕月探测工程总指挥栾恩杰时的这段文字足见一斑。正因为如此，需要什么样的精神状态，怎样保持良好的精神状态，以及解决这个问题的紧迫性和必要性，十七大报告中关于“四个一定要”给予了集中论述。近年来党中央还一再强调要把那些“想干事、能干事、干成事”的人选拔到领导岗位上来，这“想干事”就是“状态”，这“能干事”就是富有激情。当前，我国正处于一个激情四溢的时代，新的一年，改革的壮举，发展的机遇，每时每刻都在为激情满怀之士提供大展身手的舞台。当然这里说的激情，并非头脑昏昏、行为飘飘，违反科学的盲动，非理性的蛮干，而是在科学发展观指导下的主动作为，是可持续发展中的坚韧不拔，是对事业成功的执著追求。
    古语云，“率军者披坚执锐，执戈者方能战不旋踵”。聚焦使命，确保打赢，是军队建设的最高价值追求，更是带兵人应想之事，必尽之责，而这一切均以蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气为前提条件。“状态”关乎成功，“状态”成就事业。新的年度，正呼唤人们新的精神状态，期望脚踏在建设中国特色社会主义大道上的人们，人人都在最佳“状态”之中。（吴明录）
〖-ZW/正文〗
