〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快开发战场数据库系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据作战需求，分类建立战场数据库及管理系统并不断提高其保障能力，既是战场信息资源储备建设的重要内容，也是信息化基础设施建设不可逾越的基础性工作。
    一是开发军事地理信息系统（MGIS）。应主要将战场与作战相关的道路交通、水系、高程、居民建筑、行政区划、地形地貌、兵要地志、空间电磁场特征、光缆设施等地理信息资料，整合转化为各种数据地图和军事地理数据。战区众多的城市蕴藏着巨大的战争潜力，也应加紧城市军事地理信息子系统开发和建设。
    二是建立气象水文保障数据库系统。应融合卫星云图、军队气象观测网实时信息及地方气象台站发布的有关资料，对气象、水文、天文等信息，以及气象知识、军事气象法规、常用气象数据、作战气象条件进行综合查询，提供短期和中长期天气预报等保障信息，并为各类作战平台提供精确、实时的定位导航信息保障。
    三是完善作战指挥数据库系统。针对作战指挥的需要，当前应着力整合诸军兵种作战指挥数据库资源，使作战指挥数据库系统逐步由“小而多”向“大而全”方向发展。
    四是健全国防动员数据库。应动员全社会力量搞好国防动员潜力调查，加强对战场数据的采集、整理、录入，主要摸清涉战地区战争动员潜力，结合战场信息化建设搞好系统开发、数据收集和加载，争取地方通信部门的支持和配合，为信息化条件下我军战场联合作战提供军地一体化的信息支援保障。（郭炎）
〖-ZW/正文〗
