〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大常委会的决定有利于香港长远？整体利益和长期繁荣稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会的决定有利于香港长远、整体利益和长期繁荣稳定
    据新华社香港12月31日电 香港舆论持续热议全国人大常委会关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定。31日出版的香港各大报纸继续以大篇幅报道，并发表社评认为，全国人大常委会的决定照顾了香港社会多元化诉求，符合香港整体利益，明确普选时间表更得到香港社会的普遍认同和肯定。香港可以从此摆脱政制发展争拗，集中精力提高经济竞争力，特区政府也可以把施政的优先次序转向经济及民生事务。
    香港《文汇报》在题为《社会各界认同普选时间表》的社评中说，全国人大常委会明确普选时间表得到香港社会的普遍认同和肯定，这显示全国人大常委会的决定照顾了香港社会多元化的诉求，符合香港的整体利益。香港市民已经厌倦了经年累月的政治争拗，莫不希望在明确普选时间表之后能够结束争论，停止内耗，让社会各界在理性讨论具体落实普选的同时，加快香港的经济发展。社评说，香港社会还普遍认同，有10年时间作准备，可让普选更加稳妥。
    《大公报》的社评说，香港特区普选，根本意义在于进一步落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，体现港人的民主权利，以及进一步确保特区的经济繁荣和社会稳定。社评认为，在当前中央已就“普选时间表”作出最符合港人意愿的决定后，香港社会一定要以更加包容、更加理智、更加务实的态度展开进一步讨论，一切都必须以最有利于香港社会整体利益和长远发展为出发点，就选举的各项目标、各种办法、各个细节展开认真讨论，推进民主，繁荣香港。
    《香港商报》的社评说，全国人大常委会对香港政制发展作出了最有利香港长远、整体利益，有利香港长期繁荣稳定的重大决定。社评认为，如果社会各界能够本着理性包容的精神，胸怀民主大局，照顾各方利益，表现智慧与勇气，学会务实妥协，放下争拗，凝聚共识，经过必须的法律步骤和程序，到2012年的时候，行政长官和第五届立法会的选举办法就可以适当修改，循序渐进地增加民主成分，朝普选目标迈出一步；而经过此“中转站”之后，到2017年，就可实现行政长官的普选。这样，香港的民主列车就可以以最快的速度、安全稳妥地驶抵普选终点站。
    香港《新报》的社论说，全国人大常委会决定香港2017年普选行政长官，不仅说明中央恪守“一国两制”、“港人治港”、高度自治的原则，更说明中央对香港回归10年的政局充满信心，对香港未来发展充满信心。
    《香港经济日报》的社评说，现在中央已列出普选时间表，香港纠缠20多年的政治争拗有望解开，让港人毋须再为此内耗，可把精力集中在提高经济竞争力，与邻近城市竞赛，以及解决社会贫富悬殊、环境污染等迫切问题。香港不容再错失这次契机。
〖-ZW/正文〗
