〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《复兴之路》展览试展结束择期正式开展
    记者从《复兴之路》大型主题展览组委会获悉，《复兴之路》展览12月31日试展结束，自2008年1月1日起暂时闭馆，预计将于两个月后正式开展。
    自10月13日试展以来，《复兴之路》大型主题展览受到社会各界的广泛关注，每天观众络绎不绝。截至12月31日，试展期间参观总人数近260万。
    西南出海大通道扎南段改扩建工程全线通车
    我国西南出海大通道中的重要路段，连接贵阳市至革命历史文化名城遵义市的扎南高速公路改造工程31日全线贯通。
    贵遵高速公路是我国渝湛国道主干线的重要组成部分，同时也是西部一条重要的红色旅游精品线路。1997年建成通车的贵阳至遵义高等级公路其中扎佐至南白段为二级公路，2005年贵州省实施扎南公路改扩建工程，以提升西南出海大通道通行能力。
    我国政府斥巨资重建天山南北好牧场
    新疆维吾尔自治区发展和改革委员会称，2008年将有3.8亿元巨额资金被用于当地的退牧还草工程。至此，中央政府为挽救新疆草原生态环境已累计投入超过15亿元。连续20多年丰收的新疆畜牧业在很大程度上是以生态恶化为代价的。
    为此，我国实施了退牧还草工程。新疆针对草原严重退化现状和牲畜数量继续上升的趋势，也作出草地生态置换的规划，通过加快牧民定居工程，给牛羊“定编”“定岗”来合理核定现有草原的载畜量，从而缓解日益加剧的草畜矛盾，使草原生态功能得到恢复。
    北京市卫生局提醒元旦前后流感高发注意预防
    北京市卫生局日前发布公报提醒市民，元旦前后是流感发病高峰，过节也要防流感。专家表示，预防流感首先要注意防寒保暖。其次，要合理膳食、加强营养。第三，加强锻炼，多做户外活动。同时，不要忘记运动后补充水分，养成冷水洗脸的习惯，有利于提高机体对气温变化的适应能力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
