〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气好士兵受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警莆田市支队一中队3年内15名士兵考入军校的奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/熊修宁/翁德财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年11月下旬，在武警福建总队莆田市支队开展的“学习贯彻十七大精神构建和谐警营”经验交流会上，一中队“关爱战士学习成才”的做法引起反响。3年内，该中队有3名班长被保送入学，12名战士考入院校，官兵全部通过国家计算机一级考试，获得中专以上文凭，并涌现出第七届“武警十大忠诚卫士”、一等功臣蔡扶欣等一批先进典型。
    2007年11月25日，被保送入学刚回到中队任排长的施亨伟，用自己的亲身经历告诫即将退伍返乡的老战士说：“十七大为我们描绘了宏伟的蓝图，只要拥有过硬的素质，今后无论在什么岗位都会大有作为。”大家仍然清晰地记得几年前那场抓捕毒贩的战斗，当时在中队代理排长的施亨伟，以过硬的军事素质带领战友克服地形生疏、天气恶劣等重重困难，将携带武器的毒贩一举制服。期间，他所带的排被荣记二等功，个人先后3次荣立三等功，并被保送入学。
    这个中队注重营造“凭实绩进步，靠素质立身”的浓厚氛围，下功夫提高官兵的综合素质。在涉及入党、考学、选取士官等事关官兵成长进步的问题时，党支部坚持原则，公道处理，逐级进行民主推荐后，还要组织严格的军政素质考核，对综合排名靠后的坚决不予考虑。平时，中队广泛开展“周争红旗、月评红星”活动，不断激发官兵争先创优的热情。中队还建立了个人军政训练档案，定期对官兵的军事技能、信息化知识、理论常识进行考查，每季度张榜公布，作为年终评功评奖的重要依据。对参加上级组织的比武竞赛获得名次的，给予一定的物质奖励。3年来，有86名官兵立功受奖，43名退伍战士被企事业单位聘为管理人员。
    “中队党支部，官兵好靠山；解难释疑好帮手，为兵维权就靠它。”流传在中队官兵中的这段顺口溜是党支部以人为本、公道办事的真实写照。在一中队，凡涉及到官兵切身利益的敏感问题，党支部都严格落实队务公开制度，把支队、总队两级领导的信箱、电话公布在醒目位置，鼓励官兵参与监督。他们还结合半年、年终总结开展建言献策，对官兵所提意见不加修饰地提交支委会研究，制定整改措施，并以军人大会的形式向官兵进行说明。2007年，中队在保送入学、选取士官、评功评奖中，涉及到官兵十多人，上下都比较满意。（王业洲 熊修宁 翁德财）
〖-ZW/正文〗
