〖ZQ/总期〗18253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看“形成作战能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证看“形成作战能力”
    经过上下各级的奋斗努力，近几年部队建设和军事斗争准备取得明显成效。按一些权威人士的说法，有些部队已形成了相应的作战能力。这当然可喜可贺。然而，我们此时务必不能忘记：作战能力的初步形成，并不意味着军事斗争准备就可以松一松、歇一歇了。
    按《军语》解释，作战能力就是部队遂行作战任务的能力，它是由各种因素综合决定的。从一定意义上讲，“形成”即意味着“具备”。笔者认为，运用辩证思维的观点和方法分析一下这个“具备”，也许会使我们变得清醒些、理智些。
    毫无疑问，考核验收是和平时期衡量部队作战能力高低的重要方法。但是，世界上任何一支军队，无论组织什么样的考核验收，即使再贴近实战，也毕竟不是实战；即使考核验收再严格，也不可避免地存在这样或那样的误差。进而言之，考核只是手段，仅靠一两次考评就断定“已经形成了作战能力”，是值得商榷的。
    从哲学的角度上看，一支部队作战能力的强弱都是相对的，更是不断变化的。萨达姆时代的伊拉克军队，堪称中东一霸，不仅与伊朗军队作战略占上风，而且更在一夜之间横扫科威特。然而，也正是这支军队却在更强大的美军面前，变得不堪一击……其天地悬殊的教训告诫我们：时代在发展，军队在前进，对手在变化，如果一味地与过去的自己比、与过去的对手比，就很可能会因自满而自败。
    部队形成战斗力应该也必须有时间节点，但不能搞唯时间节点论，还得具体情况具体对待。前几年，一些部队就时常有“新装备当年形成战斗力”的新闻见诸报端，然而当一些行家对新装备从配发到形成战斗力所需要的条件一一剖析之后，方才让人真正意识到：当年形成战斗力，只不过是一个漂亮的口号而已。当下，我们尤其应当防止这类问题的再度发生。
    看一支部队有没有作战能力，不仅要看他们的“硬件”，还要看他们的“软件”。事实说明，不怕牺牲的战斗精神、英勇顽强的战斗作风，往往是一支部队敢于打恶仗、善于打胜仗的基本保证。而这类“软实力”，却又是很难用量化的分值一下子精确表达出来的。
    总而言之，一支部队形成了作战能力，只是意味着你具备了执行任务的能力，但并不意味着你就具备了打赢信息化战争的能力。
    总而言之，一支部队形成了作战能力，只是意味着你今日可能拥有与对手一战的基础，但并不意味着明天仍能够战胜也在不断发展变化着的对手。
    总而言之，一支部队形成了作战能力，只是意味着你已经通过了“自家人”的检验，达到了自我设定的标准，但并不意味着你也通过了战场上与“生死对头”的较量，成为真正的强者。
    总而言之，一支部队形成了作战能力，只是意味着你各项准备工作做得比较到位、抓得富有成效，但并不意味着你的工作就必然是十全十美，已经无懈可击了。
    总而言之，一支部队形成了作战能力，只是意味着你走在了其他部队的前列，但并不意味着我军的整体作战能力就已经形成。
    嗦了这么多，其实不是在有意泼冷水。笔者真正想说的是：部队作战能力建设是一个逐步积累、不断发展的过程，形成作战能力不易，保持作战能力更难；作战能力一旦下降，再想提升就会难上加难。因而，不断强化忧患意识，时刻保持清醒头脑，做到思想不松、劲头不减、目标不降、力度不小，在“大功告成”的今天就显得尤为重要。（张西成）
〖-ZW/正文〗
