〖ZQ/总期〗5785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连夜垒桌凳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，正在某地执行任务的三连，突然接到上级命令：次日七点钟出发，返回营房。劳累了一天的战士们，立即投入紧张的行军准备工作。一切准备就绪，已经皓月当空，夜静更深了。这时，四排代理排长宋留柱想到一个问题：“小学生们的桌凳咋办？”
    原来，四排的宿舍是当地小学一个班的教室。由于这个班刚办起，还没有来得及添置桌椅板凳，就用断砖垒起土桌土凳代用。当村上的贫下中农听说解放军要进村时，热烈欢迎，恰好这时学生放农忙假了，他们就将土桌土凳扒掉，打扫得干干净净，让战士们住了下来。现在，连队就要离开这里了，宋留柱想，应该把这些土桌凳再垒起来，好让贫下中农子女用来读书。
    说干就干。宋留柱和战士们搜砖拣瓦，端水和泥，测距划线，垒基抹泥，干得热气腾腾。经过五个多小时的劳动，一行行土桌土凳垒得整整齐齐，抹得平平展展。（三连报道组）
〖-ZW/正文〗
