〖ZQ/总期〗5785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战争怎么打兵就怎么练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁史文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拉练随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们部队组织拉练，大家感到收获很大，练了思想，练了作风，也摸到了一些如何着眼于现代战争特点进行训练的经验。
    刚出营房那几天，部队和往年一样，朝行夜宿，一天走上六、七十里路。一天晚上，部队行军刚到宿营地，我们从未来反侵略战争的特点出发，突然改变宿营计划，搞了一次夜间长途奔袭。命令一下达，不少同志觉得很突然。在战争年代里，我们靠一双“铁脚板”，昼夜兼程，赛过敌人的汽车轮；现代战争中敌人的火器装备更加发展了，照理说更要发扬这种“铁脚板”的精神，为什么把宿营改为夜间奔袭，有的同志却感到“突然”呢？我们认为，主要是对拉练要着眼于实战，着眼于现代战争特点的思想准备不足。
    着眼于现代战争特点进行训练，并不是就不要发扬我军的传统的练兵方法了。我们认为，尽管现代战争特点较之过去有变化，但是，侵略、反侵略的战争性质没有变，人民战争的根本规律没有变。过去我军在毛主席亲自指挥下，打了几十年仗，积累了丰富的作战经验，这些传统战法，无论是在过去、现在和将来，都是我们克敌制胜的法宝。当然这并不是说就不要研究现代战争的特点了，或者说，只要搬过去的现成经验就行了。如果这样想，这样做，那也是不对的。我们知道，毛主席的军事思想和作战原则，是建立在辩证唯物主义这一科学的基础之上的。毛主席总是教导我们研究战争“应该着眼其特点和着眼其发展”。在未来反侵略战争中，只要我们正确地分析把握现代战争的特点，灵活地运用我军的传统战法，就能无往而不胜。例如，集中兵力打歼灭战，在现代条件下，我们既要解决集中打，又要解决分散隐蔽的问题。由于敌人是机械化装备，机动性能大，速度快，也就更需要我们加强机动能力，因而，练“铁脚板”、练“飞毛腿”的传统本领仍然是需要的。再如，执行诱敌深入、积极防御这一战略方针时，具体打法，较之过去也有新的特点，过去我们面对的敌人多是步兵，现在敌人依靠的却是“乌龟壳”，这就要认真研究把敌“乌龟壳”放进来后怎么打的问题。如此等等。
    要着眼于现代战争特点进行训练，有个问题需要解决，就是大部分干部战士对于现代战争的打法缺乏亲身感受。其实，现代战争并不是不可捉摸的。印度支那战争和珍宝岛自卫反击战，基本上显示了现代战争的特点。只要我们细心研究，熟悉敌情和敌人的武器装备性能和作战方法，经常训练，反复体会，就会对现代战争特点由知之不多到知之较多，由不认识到认识。未来反侵略战争怎么打，兵就怎么练，那就不难学会和掌握在现代战争条件下作战的本领。
〖-ZW/正文〗
