〖ZQ/总期〗5785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎石山麓战旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某部五连野营拉练中的一次战斗演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗野营拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部五连在野营拉练中，遵照毛主席关于“我们研究在各个不同历史阶段、各个不同性质、不同地域和民族的战争的指导规律，应该着眼其特点和着眼其发展”的教导，针对未来反侵略战争的特点，联系训练中暴露出来的问题，认真学习毛主席的军事思想，严格训练，严格要求。下面记述的是五连在虎石山的一次战斗演习。
    一
    清晨，虎石山披着朝霞，显得分外壮丽。五连的干部战士昼夜兼程赶到虎石山三号主峰后，董副团长就向大家下达了战斗命令：向我进犯之“敌”，预计三天后到达这里。上级命令你们连守住阵地，坚决消灭敌人！说罢指着一道道白线，要他们在“敌人”来到之前，在坑道工事上而构筑表面阵地工事，作好战斗准备。
    阵地上，钢钎、铁镐与石头的碰击声响成一片，抢构工事的战斗正在紧张地进行。这时，有的同志反映说：“这里有坚固的坑道工事，构筑表面阵地工事有啥必要呢？”指导员易炳玉听到这个反映后，就组织大家学习毛主席关于积极防御的战略方针，针对美帝、苏修在侵略战争中依赖空、炮火力的特点，讲述上甘岭战役中敌人对我表面阵地狂轰滥炸后才大举进攻，以及越南战场上美伪军在进攻西原人民武装时曾在两平方公里的阵地上投下了约七百二十吨炸弹的战例，着重地讨论了构筑坚固的野战工事，连结永备工事以造成攻势防御的重要性，使同志们深深懂得“藏”与“打”的辩证法。同志们说：“平时训练不学会挖工事，打起仗来就会挨炮弹，吃苦头。只有练好抢构野战工事的本领，敌炮火袭击时我们就可以迅速隐蔽，敌炮火一停我们又能突然出现在阵地上，大量消灭敌人于阵地前沿，更好地完成作战任务。”大家不顾石质坚硬，挥镐奋战。经过三天两夜的战斗，五连终于抢先构筑好了纵横交错的堑壕、交通壕、反坦克墙和各种工事掩体，作好了一切战斗准备。
    二
    虎石山上硝烟弥漫，“敌”炮火向三号主峰倾泻而下。这时，五连已经依托野战工事和坑道，接连三次打退“敌’坦克和步兵的冲击。坑道里，党支部正在召开军事民主会，发动群众分析判断“敌情”，讨论、研究下一步的打法。
    有的同志认为，“敌”坦克是“敌”进攻的主要突击力量，如果把它放进来打对我威胁太大，主张把“敌”坦克堵在阵地前沿打。但大多数同志认为，“敌”前三次冲击，目的是为了查明和消耗我方的兵力、火力和阵地设施，这次必将投入主力，妄图一举突破我前沿阵地，抢占我三号主峰。如果我们全线设防，势必分散兵力对付诸路之“敌”，使自己处于被动。不如收缩阵地，诱敌深入，然后集中兵力消灭之，为了统一认识，连长张作勇和大家一起学习了毛主席关于“诱敌深入”的教导，使大家认识到：正因为敌人集中坦克于主要突击方向，对我威胁较大，我们就更要遵循毛主席关于诱敌深入的作战原则，迫敌就范，造成关门打狗、闭笼抓鸡之势。在统一认识的基础上，他们结合阵地地形特点，制定了新的战斗方案。
    不出所料，当“敌”炮火一停止轰击，便有“敌”集群坦克向我阵地快速突进。五连干部战士按照既定作战方案，避开“敌”进攻锋芒，节节抵抗，即打即离，骄纵“敌人”，使之造成错觉，坦克集群全部冲进我预设的“口袋”，陷入重围。这时我阵地坚守队、火力队、反坦克队一齐向“敌”开火，打了个漂亮的歼灭战。
    三
    就在五连围歼“敌”坦克群的同时，“敌人”又派出五架直升飞机向三号主峰北面纵深的五号阵地实施战术空降，企图挽救败局。当即遭到我对空火力的猛烈射击，两架我机被击落，三架仓皇着陆后，也被严阵以待的九班和火器分队配合民兵连击毁。前后只用了十五分钟，就结束了这场打机降的战斗。
    五连这次打机降打得这样主动，来源于他们对毛主席关于“凡事预则立，不预则废”这一军事思想的深刻理解，和对敌人作战特点的分析。五号阵地有的同志原来认为，处在第二线，仗肯定打不上了。党支部认为，运用机降、空降突袭对方侧背，使之腹背受敌，是拥有现代化武器的敌人惯用的一种作战方式。而五号阵地比较平坦，又是侧背，战斗打响后“敌”可能在这里机降、空降，配合正面作战。为使同志们做好战斗准备，党支部派三排长丁祥生给大家讲述了敌人空降和机降的作战特点，并结合越南南方“九号公路大捷”的战例，介绍越南南方人民武装采用各种手段打飞机、打空降，粉碎敌“直升飞机机降”的作战经验。有了打敌机降和空降的精神准备后，五号阵地的同志和民兵一起认真组织战斗，待机破敌。
    在整个“战斗”过程中，五连打退了“敌人”的四次进攻，全歼了机降之“敌”，胜利地完成战斗任务后，又配合大部队重新夺回表面阵地，把火红的战旗高高地插在虎石山的三号主峰上。演习结束后，五连干部战士满怀胜利的喜悦，又踏上了拉练的新征途。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
