〖ZQ/总期〗5785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国一些报刊最近发表文章揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联鼓吹的所谓“缓和”是靠不住的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国武装部队部长说法国要加强防务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七三年十一月十日电 法国一些报刊最近发表文章，揭露苏联领导人鼓吹的所谓“缓和”是靠不住的。
    法国《国防评论》十月号登载的贝尔纳・德特雷莫写的一篇文章说：“法国公民应该了解全球现存的或者正在部署的军事力量的实际状况。例如，他是不是知道：华沙条约国家在常规部队方面占三比一的优势？在导弹方面，美国以质胜量的最后一张王牌多弹头导弹，由于苏联人制造了这种类型的武器，最近也已经没有了？在苏联四分之三的部队仍然驻扎在欧洲、几百枚导弹对着法国的情况下，他是不是研究过对克里姆林宫来说‘危险就是北京’这种广为散布的滥调？如果他知道这些……他就会完全认识到，莫斯科领导人仍然牢固地掌握着施行压力、进行讹诈甚至奴役的手段……”
    《阿尔萨斯最后新闻》十月二十七日写道，美苏“两国之间的缓和，就其本质来说，是靠不住的”，因为这两个国家“将始终为统治世界而竞争”。
    《世界报》十月十一日指出，“缓和是采取另一些手段继续进行的战争”，“有人时常为了自己的利益试图单方面调整世界的分割”。
    让―玛丽・戴莱在最近一期的《现代民主》杂志上写道：“有一个高度武装和到处都伸手的苏联这一无可置疑的事实，这就尖锐地提出了西欧的防务问题。”
    博弗尔将军十一月十日在《费加罗报》发表的文章中谈到苏美两个超级大国在世界各地既争夺又勾结的关系时写道：“每当这些共同利益受到严重损害时，美国和苏联就互相靠拢，就联合行动；每当苏联和美国的利益不一致、然而尚未造成直接冲突的危险时，苏美就对抗”。博弗尔指出，这种局面“长期以来被‘缓和’这块骗人的遮羞布掩盖着，人们以为正在走向真正的和平”。他说，“面对着高度武装的苏联”，“西欧应该把安全掌握在自己手里，越早越好。这是首要的。”
    据新华社巴黎一九七三年十一月九日电 据法国报纸和通讯社报道，法国武装部队部长罗贝尔・加莱十一月八日在法国国民议会就军事预算问题发表讲话时指出，法国的安全和西欧的安全只有在建立可靠和有效的防务力量的情况下才能得到保证。
〖-ZW/正文〗
