〖ZQ/总期〗5785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化装买镐把〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，富龙山大队供销社来了一名社员，要买镐把。售货员拿出了几把新镐把，这位社员挑出一把，付了钱，说了一声“谢谢！”就高兴地出了门。
    这个社员是谁呢？他是海军某部一中队通信员小马。他为啥要化装成社员去买镐把呢？原来，头一天下午，一中队拉练来到富龙山大队，战士们不顾长途跋涉的劳累，放下背包，就扛起锹镐参加队里挖水渠劳动。一个战士因为用力过猛，折断了一把向社员借来的镐把。副指导员张国福当场向生产队长道歉，并拿出钱来赔偿。生产队长坚决不收。副指导员悄悄地把钱放在他的口袋里，但又被队长发现，硬把钱退了回来。
    第二天连队就要离开此地了，这事儿怎么办呢？一打听，供销社有新镐把，同志们决定买一把新的赔给生产队。谁知去买的同志磨了半天“牙”，售货员总是笑嘻嘻地说：“没有了，早就没有了。”同志们明白，这是生产队长打了招呼。
    副指导员和同志们一商量，有的同志提出，让通信员小马化装去买。于是，就发生了前面说的供销社里的故事。
    清脆嘹亮的军号响了。队伍集合完毕，副指导员从小马手里接过镐把，双手递给了前来送行的生产队长。队长接过镐把，满怀激动。“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的口号声，从部队和送行的群众中爆发出来，震动着群山，引起连绵不绝的回声……（报道组）
〖-ZW/正文〗
