〖ZQ/总期〗5785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜学生反独裁争民主斗争激烈发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个月来；约有两万多南朝鲜青年学生参加斗争行列；他们的斗争得到广泛，戳穿了朴正熙集团所谓南朝鲜“政治稳定”等鬼话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月十一日讯 新华社记者报道：今年十月以来，南朝鲜青年学生又一次掀起了反对朴正熙集团的法西斯统治和争取民主权利的斗争浪潮。它戳穿了朴正熙集团所谓南朝鲜“政治稳定”和“再不能发生学生动乱”等鬼话。
    这次斗争，是一九七一年南朝鲜学生反对朴集团实行大学生军训的猛烈斗争以来，又一次大规模的群众斗争，而且是在朴集团宣布南朝鲜处于“紧急状态”下发生的。两个月来，约有两万多名南朝鲜青年学生参加了斗争的行列。斗争已从汉城扩展到朴正熙的家乡大邱市，并且继续向其他地区扩展。汉城大学各院系的学生都已投入这一斗争。目前汉城市的神学大学、外国语大学等专科学校，甚至家政学院的女学生也起来响应。学生们采取集会、游行、静坐示威和罢课等各种斗争形式，把斗争的矛头直指朴正熙集团，并着重打击朴集团的特务组织“中央情报部”。学生们在集会、游行中提出了“打倒朴正熙政权”、“解散中央情报部”、“公布绑架民主人士金大中事件的真相”、“保障言论自由”、“释放被捕学生和民主人士”以及“强烈要求摆脱外国资本对南朝鲜经济的控制”等口号。
    这一正义斗争受到南朝鲜各界人士和舆论的支持。一些学校的校长、教授、教师积极支持和参加学生的斗争。全罗南道“反独裁基督教青年会”等青年组织也表示积极支持。在学生斗争出现高潮后，参加“保卫民主国民协议会”的十五名南朝鲜社会知名人士，发表了《要求恢复民主宣言》，要求朴正熙集团结束独裁统治。
    这一正义斗争还受到朝鲜北半部人民和几十万海外朝侨的广泛支持。他们纷纷集会、游行、发表声明声援南朝鲜学生的斗争。南朝鲜旅日侨民团体“民团”的一些成员，十一月八日在东京集会，表示支持南朝鲜学生的斗争。
    朴集团同南朝鲜在野党的矛盾也在加深。在野党新民党指出学生的行动“反映了国民的意愿”，并向国会提出要朴集团总辞职。民主统一党也主张解散国会，重新举行大选，要朴正熙下台。
    南朝鲜学生反独裁争民主斗争的广泛发展，首先是由于去年十月，朴正熙集团通过所谓“维新宪法”，加强法西斯统治，引起了广大人民的强烈不满。在这以后，今年八月伪“中央情报部”在东京绑架南朝鲜民主人士金大中，又引起南朝鲜人民和政界人士和社会团体的愤慨。朝鲜民主主义人民共和国发表声明谴责这一罪行，揭露朴集团在南北对话中的阴谋，并宣布不再同南朝鲜“中央情报部”头子李厚洛会谈南北统一问题。这使朴集团进一步陷入困境。加以近几年来朴集团大量引进外国垄断资本，扼杀民族工商业，也引起了南朝鲜各界人民的严重不满。正是在这些情况下，学生斗争重新激烈发展，并且得到各界人士的广泛支持。
    朝鲜《劳动新闻》最近发表的评论指出，南朝鲜学生奋勇开展的群众性斗争，是对长期法西斯独裁统治的愤怒反抗，是争取实现祖国统一、维护民主权利的正义斗争。评论指出，对南朝鲜青年学生的野蛮镇压，只能激起青年学生和人民更大的反抗。
〖-ZW/正文〗
