〖ZQ/总期〗5785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车上交接班〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从广州到北京的十六次特别快车，在株洲车站缓缓停车了。驻株洲某部医院护士周伟，提着提包刚刚上车，一位神情焦急的战士拦住她说：“同志，您到什么地方去？我马上要下车，有件急事想拜托您。”周伟说：“我是到武汉，有什么事，你说吧！”原来，这位战士从广州上车时，遇到一位老大娘带着外孙女到东北家里去，小孩在车上患了病，一路上他象大娘的儿子一样照顾老小，现在他要下车了，大娘小孩谁来照顾？他急于找一个合适的同志来接他的班。周伟听了这些，马上答应说：“同志，放心吧，你这个为人民服务的班，我来接。”
    列车徐徐开动了，周伟坐到老人家旁边。她先给小女孩作了细致的检查，拿出银针，精心地给孩子扎针，又用冷敷的办法给孩子降温。车到长沙，她又跑到车站要了些药。她细心地给孩子喂药喂饭，帮大娘端茶送水。刚上车的旅客，还以为她们是一家人哩。
    车快到武汉了，周伟也要告别大娘下车了。她看着刚退烧的孩子，想到去东北的路还那么远，就提议让大娘和小女孩跟她一起下车，在武汉给孩子治好病再走。可是大娘有事，急于回家。这时，乘务员和周围的旅客对周伟的行动很受感动，大家都说，你下车了，这个班我们来接。列车到了汉口车站，周伟又特地从汉口上车的旅客中找了一位去哈尔滨的解放军医生，把照顾婆孙俩的班交给他。第三个照顾大娘小孩的解放军同志接班了，老大娘感激地称赞解放军同志学雷锋学得好。（株洲市革委会报道组）
〖-ZW/正文〗
