〖ZQ/总期〗5785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来；姬鹏飞；乔冠华同基辛格博士举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月十一日讯 国务院总理周恩来，外交部部长姬鹏飞、副部长乔冠华，今天下午同美国国务卿兼总统国家安全事务助理亨利・基辛格博士举行了会谈。
    美国方面参加会谈的有：布鲁斯、英格索尔、麦克洛斯基、霍尔德里奇、洛德、杰奎琳・希尔夫人。
    中国方面参加会谈的有：王海容、彭华、丁原洪、赵稷华、唐闻生、沈若芸、廉正保。
    与此同时，中美双方的其他官员也举行了会谈。中国方面参加的有林平、郑拓彬、钱大镛、程齐虹、吴继达、杨友勇、胡凤仙。美国方面有恒安石、詹金斯、安士德、索洛蒙、邦尼・迪安・安德鲁斯夫人。
    晚上，基辛格博士一行观看了中国舞剧团演出的革命现代舞剧《白毛女》。
    随同基辛格博士来访的美国客人今天还参观了北京料器厂和工艺美术展览。
    国务院总理周恩来，外交部部长姬鹏飞、副部长乔冠华，十一月十一日下午同美国国务卿兼总统国家安全事务助理亨利・基辛格博士举行了会谈。图为会谈时情形。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
