〖ZQ/总期〗5785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练途中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送豆浆
    侦察连奉命连夜出发去执行紧急任务。后勤部张副政委亲自带领一部分后勤保障人员，提前赶到侦察连凌晨四时所要经过的y鹭树村，开设了豆浆站。张副政委和大家一起挑水、生火，不多久，一锅锅豆浆烧好了。这时，一辆摩托车驶来，通信员把一封信交给张副政委。原来，侦察连途中改变了行军路线，要从y鹭树村西北五里多的小偏屯路过。张副政委看了看地图，又看了看手表，知道时间还来得及，就叫大家立即向群众借了水桶，担起豆浆，一溜小跑，直奔小偏屯。到那里后，队伍还没有到，可是，豆浆已经凉了，他们又急忙生火烧开。
    不一会儿，侦察连进了屯，张副政委和大家把一碗碗豆浆送到队伍跟前。战士们喝着豆浆，心里热呼呼的，决心以圆满完成这次紧急任务的实际行动，感谢同志们的关怀。
    买猪肝
    一天，供应助理员张富财带领保障组来通信二连补给粮食，听说有的战士夜间视力不好，他就把这件事放到心上，专门去找医务人员询问原因。当他知道战士夜间视力不好，患的是“夜盲症”，是由缺乏维生素甲引起的；而猪肝里含这种维生素最多。于是，他便马上报经领导批准，带着车辆返回部队营区所在地，购买了一批猪肝，送到参加拉练的所有连队。同志们同声称赞说：“我们想到的事，机关的同志想到了。我们没有想到的事，机关的同志也替我们想到了。”
    钉纽扣
    已经是下午五点了，被装修理组的同志们急忙收拾工具和修好的衣物，准备天黑前赶回自己的驻地去。
    当他们向一连给养员袁泽怀交代修过的衣物时，缝工从简同志发现有一件罩衣上还缺少一个纽扣，就准备找个扣子钉上。可是，他翻遍了箱斗也没找到一个扣子，才知带来的纽扣已经用光了。怎么办？从简毫不犹豫地从自己的衣服上割下一个扣子，钉到了连队战士的衣服上。
    在返回驻地的路上，从简和几个修理工披着晚霞，迎着寒风，快步行进，心里充满了为战友服务后的愉快。（三○一六部队报道组）
〖-ZW/正文〗
