〖ZQ/总期〗5785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装不断打击敌人获新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在解放占克那的战斗中歼敌约一千九百名击退金边伪军对白马市的反扑歼百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月十一日讯 据柬埔寨通讯社十一月十日报道，柬埔寨民族解放人民武装力量至十一月四日为止，已全歼占克那据点的敌人一个旅和二个连，共约一千九百名。
    人民武装力量曾于十月十七日深夜到十八日凌晨攻入占克那镇，并且不断围歼那里的敌人，到十一月四日止，打死打伤敌人共一千七百名，其中包括军官十二名；俘虏敌人二百名；缴获各种武器五百六十件、弹药数百吨、军车十辆和大量其他战争物资。
    占克那是敌人设置在三号公路上的最后一个重要据点，距波成东三十公里，位于三号公路和四十五号公路的交叉点。从今年八月起，人民武装力量就开始袭击和包围占克那，经过频繁战斗，不断消灭敌人有生力量，终于十一月四日完全解放这一重镇。
    新华社一九七三年十一月九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从十月三十一日到十一月二日，迎头痛击企图夺回白马市的朗诺伪军一个旅，歼敌二百多名。
    白马市位于金边西南一百四十公里，是柬埔寨南部著名的海滨胜地。今年四月中旬，人民武装力量解放了这座城市。
    十月三十一日，朗诺集团从y呐汕参本一个旅，企图夺回白马市。同时，敌人还派遣了飞机和战船企图从陆上、海上和空中三方面向人民武装力量进行反扑。
    决心保卫白马市和解放区的人民武装力量给了敌人以迎头痛击，从四面八方把来犯的一个旅的伪军围困在塞沙。至十一月二日，人民武装力量在十六号公路上（从y氖械饺沙）消灭敌人二百多名，其中包括许多名伪军官，缴获武器八十件。人民武装力量的海岸炮兵猛烈炮击敌船，使敌船无法卸下伪军，迫使敌船停在海滩上挨揍。其中二艘中弹燃烧，船上敌军大批被歼。
〖-ZW/正文〗
