〖ZQ/总期〗5785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市革命委员会举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎史蒂文斯总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞拉勒窝内贵宾参观上海市郊区三林人民公社〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一九七三年十一月十一日电 上海市革命委员会今天中午举行宴会，热烈欢迎塞拉勒窝内共和国总统西亚卡・史蒂文斯博士和随同来访的其他塞拉勒窝内贵宾。塞拉勒窝内驻中国大使泰勒―史密斯和夫人应邀出席了宴会。
    上海市革命委员会副主任马天水、周纯麟、周丽琴、冯国柱，陪同史蒂文斯总统来访的徐向前副委员长、何英副外长，出席了宴会。
    宴会厅里洋溢着中、塞两国人民友好的热烈气氛。马天水副主任在宴会上讲话。他说，早在一九六三年史蒂文斯总统阁下访问我国时就曾经光临过上海。上海人民为有机会再次接待总统阁下感到格外亲切和高兴。他赞扬塞拉勒窝内人民在史蒂文斯总统领导下，在保卫民族独立和国家主权以及发展民族经济和民族文化等方面所取得的成就，并衷心祝愿塞拉勒窝内人民在前进的道路上不断取得新的胜利。
    史蒂文斯总统在讲话中热情赞扬具有光荣革命传统的上海市人民在工农业生产中所取得的成就。总统说，在许多国际问题上，我们有着共同的观点和理解。他表示感谢中国人民支持他们反对帝国主义、新老殖民主义、种族主义的正义事业。
    总统说，我们这次访问开辟了塞、中两国的合作的前景，我们的友谊将会不断加强。
    中国驻塞拉勒窝内大使赵政一出席了宴会。
    出席宴会作陪的还有上海市革命委员会、中国人民解放军驻上海部队、上海市总工会、妇联、共青团上海市委等有关方面的负责人。
    据新华社上海一九七三年十一月十一日电 史蒂文斯总统和随同来访的其他塞拉勒窝内贵宾，今天由徐向前副委员长、马天水副主任等陪同，参观了上海市郊区三林人民公社，受到社员群众的热烈欢迎。
    下午，史蒂文斯总统等塞拉勒窝内贵宾乘船游览黄浦江，观赏了黄浦江两岸的风光。
    晚上，外交部长卢克等塞拉勒窝内贵宾还应邀出席了文艺晚会，观看了上海市舞蹈学校演出的革命现代舞剧《白毛女》。
〖-ZW/正文〗
