〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防建起6000多平方米的士官公寓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官家属临时来队住房今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观的指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月25日电记者姜兴华、特约通讯员孙启元报道：国庆长假，中秋月圆；织女会牛郎，喜聚“鸳鸯房”。两个节日来临之际，记者穿行在云南4000多公里的边防线上，看到一栋栋设计新颖、设施配套的士官家属临时来队楼房拔地而起。每套住房设有一室、一厅、一厨房、一卫生间，建筑面积在40平方米左右，室内床铺、桌椅、彩电、冰箱、饮水机等生活用具和设备配套齐全。
    随着士官队伍数量的扩大，士官家属临时来队住房紧张的矛盾日趋突出。“过去来队，最犯愁的是住宿，我们到营区外租过房，还住过连队的工具间。好不容易探一次亲，却要四处‘打游击’！”谈起几年前的住房情景，云南边防某团三级士官卢涵来队探亲的妻子赵小芳感慨良多。
    “现在好了，夹条被子就可入住，太方便了。”记者环视了一下房间，一套转角沙发有序地布置在装修一新的客厅里，沙发前的茶几上，两束百合花正吐着香气，电视机在播放着《西游记》，饮水机上立着一桶矿泉水。厨房里，不仅配有煤气炉、电饭煲，就连调料瓶、牙签这类细小的生活用品也配齐了。在卫生间，记者打开淋浴头，冒着热气的水就“哗哗”流出来。透过窗口，只见宽敞清洁的院子里，花坛里盛开的三角梅挂满枝头，几个小孩子正在建有蘑菇房、电动车的“儿童乐园”里嬉戏玩耍。“住在这样的环境里，才找到了度假的感觉。”赵小芳高兴地说。
    “把士官公寓建成‘暖心工程’！”为改善士官家属临时来队住房条件，云南省军区按照总部的部署，近3年来投资500多万元，在专家的指导下，坚持高起点规划、高水平设计、高质量建设，建成了6000多平方米的士官公寓。公寓还区分不同的地区，配备了不同的生活设施，给驻炎热地区部队配置了空调、电冰箱；给驻湿热多雨地区部队配置了专用烘干衣被的设备。
    踏访一栋栋士官公寓，记者不由得想到，士官家属临时来队住房条件发生的变化，充分体现了各级领导机关坚持以科学发展观为指导，把“基层至上、士兵第一”落实在行动上，把“以人为本”体现在维护士兵利益上。
    相关链接
    士官家属临时来队住房
    随着我国兵役制度的改革，士官队伍的数量和结构发生了重大变化。2004年，在军费十分紧张的情况下，中央军委决定安排9.5亿元专项经费，用于全军士官家属临时来队住房建设，力争在3年内基本完成。为此，总后勤部专门下发了《军队士官家属临时来队住房建设管理办法》，总后基建营房部制定了《军队士官家属临时来队住房建筑方案图册》，科学编制士官家属住房建设总体规划和年度建设计划。至2005年底，全军已建成士官家属来队住房157万平方米，可解决近24万名士官家属来队住房问题，3年规划建设任务基本完成。
〖-ZW/正文〗
