〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死到阴间不反水――江善忠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海庆/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/英雄传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命老区江西省兴国县，距县城10余公里的长冈乡合富村，有一座山崖形如棒槌异峰突起。70多年前，一位铁骨铮铮的红军英雄为掩护红军伤病员转移，只身把敌人引上这座山峰，战斗到最后一刻时，他咬破手指在衣襟上写下血书：死到阴间不反水，保护共产党万万年！然后纵身跳下山崖。
    这位英雄就是当年江西省苏维埃政府裁判部长江善忠。
    盛夏的一天，记者踏着泥泞的山路，穿过长长的峡谷，攀上棒槌崖，一路寻访江善忠烈士的足迹。在兴国县党史办原主任黄健民和当地老乡的讲述中，我们记下了这位共产党员可歌可泣的故事：
    江善忠是兴国县合富乡（现为合富村）人，1928年，22岁的江善忠秘密加入农会，次年加入了中国共产党。由于他斗争坚决勇敢，又念过书，深受大家拥戴，被选为合富乡苏维埃政府主席，后担任江西省苏维埃政府裁判部部长。苏区时期，由于形势需要，裁判部长的责任十分重大，相当于集现今公安局长、检察长、法院院长职务于一身，对外镇压敌人和反革命分子，对内肃清叛徒和内奸。江善忠对党忠诚、立场坚定，除恶肃奸从不留情，敌特分子和叛徒内奸听到他的名字个个都胆颤心惊。
    中央红军转移后，兴国县又沦入反动派统治，凶残的敌人对根据地群众进行血腥报复，乡乡“清剿”，村村搜捕。面对险恶的形势，江善忠带领保卫队进山打游击。他经常带人在深夜潜入反动分子家中，将敌人就地正法，曾在一夜之间处决了19名反动分子和内奸，狠狠打击了敌人的嚣张气焰。敌人对江善忠恨之入骨，悬赏500大洋要他的人头，但是江善忠机智勇敢，巧妙地与敌人周旋，反动分子始终未能得逞。
    1934年11月，江西游击区军政委员会主席曾山同志指示江善忠，接收安置一批伤员，并就地坚持游击斗争。江善忠秘密潜回家乡，联系失散同志，组织了一支十几人的游击队，在一天深夜将20多名伤员转移安置在石门寨冰心洞。这里山高路险，洞内常年有泉水，是较好的藏身之处。江善忠和几名队员守在山下的一个岩洞里，他乔装进城采购了粮食和药品。这期间，江善忠还经常带领队员下山袭扰敌人。
    1934年底的一天上午，江善忠接到地下交通员报告，因叛徒出卖敌人已得知石门寨藏有红军伤员，大批人马正往这里来。说话间，村口已响起枪声，放哨的游击队员已和敌人交上火。情况万分紧急！此时江善忠有两条路可以选择：向右进山和伤员会合，再向深山转移，可是胜算几乎为零；向左把敌人引开，为伤员转移赢得时间，但他非常清楚，左边的路通往棒槌峰，那里是绝路，三面是悬崖峭壁。江善忠没有犹豫，他让交通员迅速上山通知伤员转移，自己提着双枪迎向敌人，边打边往左撤，把敌人引向棒槌峰。
    江善忠利用岩石作掩护，瞄准敌人射击，连续击毙七八个敌人。子弹打光了，他攀上山顶用石头往下砸，砸得敌人哇哇直叫，不敢再上前一步。很快，山顶上能搬动的石头也都砸光了。敌人喊话要他投降，只要交出红军伤员和游击队的下落，就可给他自由，还可以拿到赏金。江善忠大声喝斥：“想要我出卖共产党，你们休想！”说完他脱下身上的灰布褂子，咬破手指在前襟写下两行血书：死到阴间不反水，保护共产党万万年！他穿上衣服站在一块巨大的岩石上面对敌人，说：“共产党是杀不尽的，胜利属于共产党！”他大笑着纵身跳下山崖。
    黄海庆 本报特约记者 郑哲
〖-ZW/正文〗
