〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一枝独秀到百花满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程大学以科学发展观为指导打造特色学科纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周志军/沈艺/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：美国加州伯克利大学前校长田长霖在清华大学演讲时指出：“世界上地位上升很快的学校，都是首先在一两个学科领域取得突破，尔后带动其他学科专业快速发展的。”这一论述揭示了一流大学的发展规律。信息工程大学在推进学科专业优化整合中，围绕创建信息领域独具特色的一流高等军事院校，打破平均主义的旧思想观念，明确主攻方向、确立发展重点，集中人力、物力、财力，优先重点建设一批特色和优势学科，促使学科专业整体建设迈上了新台阶。他们的经验和做法值得提倡。
    拥有6个紧贴信息科技前沿的优势学科群，其中7个国家、军队重点学科，10个军队“2110工程”重点建设学科专业领域；建有3个博士后科研流动站，15个一级、二级学科博士学位授权点，36个硕士学位授权点和30个具有明显军事特色的本科专业……近年来，作为全军重点建设院校的信息工程大学，坚持以科学发展观为指导推进特色学科专业优化重组，迎来了教学改革的满园春色。
    着眼战场需求整合学科“烟囱”，确立6个优势学科群，形成5个特色学科领域――
    “轻装上阵”让特色学科后劲十足
    1999年6月，经中央军委批准，同处中原大地的信息工程学院、测绘学院、电子技术学院合并组建信息工程大学。根据军委要求，该校必须尽快建立起以工科为主，多学科发展的综合化新型特色学科体系。
    学科是高校的“品牌”，特色是办学的优势。当初，该校数十个名目齐全的学科专业如同“烟囱”林立，设置类似、重复现象十分普遍；各学院自成体系、“小而全”的办学格局难以突破……校党委“一班人”认真学习领会江泽民国防和军队建设思想感到：军队院校最大的特色就是姓“军”，以军队建设需求和军事科技发展趋势为牵引谋篇布局，才能确保学科建设的正确方向和可持续发展。
    很快，一场“如何高起点、高标准创建特色学科专业”主题研讨活动拉开帷幕。在集思广益、科学决策中，校党委决定：打破平均主义的旧思想观念，优先重点建设一批“拳头”学科精品，带动其他学科专业领域创新发展。
    凝练特色。该校淡化专业界限，拓宽专业口径，注重学科交叉融合、综合集成，淘汰了一批落后陈旧的学科专业和专业方向，形成了“密码学与信息安全”、“空间定位与导航”等5个与军事斗争准备密切相关的特色学科领域，确立了以“计算机科学与技术”、“电子信息”、“军事测绘”为核心的6个优势学科群。
    削枝强干。为旧的学科体系“瘦身”，轻装上阵的新型学科群在人力、物力、财力保障上更加集中，建设方向更加明确，“一枝独秀”的办学优势初步展现。以此为牵引，该校1个博士后科研流动站、4个二级学科博士学位授权点、9个硕士学位授权点和5个本科专业相继新建挂牌，以信息类学科为主体，理工军结合、文理管渗透，具有鲜明军事特色、协调发展的“综合型”学科专业体系基本形成。
    高新技术日新月异，学科建设没有“保鲜期”，用“优、独、新”的尺子量一量――
    进了“特色库”不等于入“保险箱”
    长期以来，“测绘科学与技术”学科作为该校的“金字招牌”，曾多次捧回国家级教学科研大奖。然而，随着计算机技术在国外军事领域的深度普及，该学科整体建设水平与西方国家出现了差距。
    是埋头修修补补还是另起炉灶？校党委审时度势，依托原有基础加强信息化“嵌入”，节省了教育资源，加快了改造进程。两年后，该学科领域一举跨入“国家重点学科”行列，连年向国际地图学会递交本学科国家报告，并在全国同类学科评估中名列第一。
    “进了‘特色库’，不等于入了‘保险箱’；不断吸收、融合最新科技发展成果，才能使学科建设永葆生机活力”。校党委“一班人”紧跟军事科技发展趋势，按信息化要求积极改造传统学科，大力扶持新型学科，“信息安全”、“测绘科学与技术”等一批学科专业相继迈入国内前沿，特色学科优势更加明显。
    目前，该院拥有1个军队院校唯一的国家工程技术研究中心、2个军队重点实验室，一批配套适用、瞄准军事前沿的科、室、站相继建成并投入使用，成为特色学科腾飞的助推器。在该校刚刚出台的“十一五”规划中，“努力建成3―4个具有军事信息特色、面向多个学科领域、国内有影响的开放型专业研究实验中心”正式摆上党委议事日程，一批支撑学科建设快速发展的硬件工程即将动工开建。
    既为优势学科锦上添花，又为后进学科雪中送炭。“大学英语教学”作为该校一门基础学科专业，因教学手段、方式滞后似乎很难与特色挂钩。校党委“一班人”沉到一线寻根问策，亲自审定教改方案，利用信息技术优势升级教学环境，最终将该学科拉进了“国家队”，成为全军唯一一所跻身全国31所“大学英语教学改革示范点”的院校。
    校长连线
    让优秀人才有优势岗位
    创特色学科，出一流成果，离不开高素质的人才群体！当初，我校一批知名院士、专家担当“领头雁”，带动了学科专业的创新发展，但着眼长远建设，中青年专家欠缺，“指头硬、拳头软”、后劲不足的问题也很明显。为此，校党委大力实施“名师工程”、“继续教育工程”，多方并举打造学科专业建设的“后备军”。
    让优秀人才有优势岗位。大学不搞论资排辈，面向全校不拘一格选拔优秀人才，特别是对年轻人的培养，舍得花本钱，敢于压担子。目前，大学在研科研项目650多个，90%的重大课题都有青年专家参与。有一个重大科研项目，课题组11名教员平均年龄不到30岁。在大学多方扶持下，他们敢想敢闯，不负众望，获得军队科技进步一等奖。青年专家王清贤，在科研工作中显示出独特的创新精神和超前意识，德才兼备，校党委把他从教研室主任直接提升到网络工程系主任的位置上。目前，大学26个系，70个教研室的领导中，不少都是因业绩突出而被破格或直接提拔的。现在全校师生人心思学思教，氛围好、劲头足。
    信息工程大学校长 王正德
    周志军 沈艺 本报特约通讯员 邹兵
〖-ZW/正文〗
