〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往事依稀恍若梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾克林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/寻访老红军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长征胜利70周年之际，我不由得回忆起那段史诗般的壮举。70年的时间在历史长河中只是“弹指一挥间”，可对于今天来讲却是远去的时光。回忆爬雪山过草地那些远去的往事，就是希望今天的人们永远铭记那些为了民族生存、为了民主自由而前赴后继的红军将士。
    1934年10月我被编入军委干部团开始了长征。我们一路上风餐露宿，浴血奋战，经过几个省的转战，1935年6月到了夹金山下。夹金山高4000多米，山上空气稀薄，终年积雪。
    上午9点的时候我们开始翻越夹金山，脚踩“嘎吱嘎吱”作响的积雪，头顶飘浮不定的白云，往远处看到处是银光刺眼的雪。大多数同志都和我一样穿着一件单衣，凛冽的寒风像刀子一样穿透我们的衣服，刚才大家还浑身是汗，这会儿就冻得嘴唇发紫，牙齿不由自主地格格作响，我们不敢停留拼命地往上爬。
    雪山的天气说变就变，刚才还阳光普照，到了半山腰黑云就铺天盖地压了上来，随之而来的就是一阵冰雹，有不少同志被打得鼻青脸肿。
    随着我们越爬越高，空气也越来越稀薄，两条腿就像踩在棉花上一样发软，气也短了，头也不舒服，就想赶紧坐下来休息。就在这时前面传来命令：再累也不许坐下，再困难也不能停下！于是我们咬紧牙关拿出全身的力气继续往上爬，大家互相鼓励着互相搀扶着，彼此之间都能听到对方沉重的呼吸声。
    接近山顶时我们看见路边有一些同志的遗体了，这些同志体质比较弱，可能实在累得走不动，又没有经验，就想坐下来休息一下再走，但是坐下去后就再也没有站起来。我们越接近山顶，路边牺牲的同志越多，我认出来这些同志是前面红一军团的战友，在长征路上他们走的路比我们干部团多，打的仗也比我们多，就是刚才攀登陡坡时的台阶，也是他们在雪地里刨出来的。他们中的有些人就在快到山顶时终于耗尽了年轻的生命。看着这些牺牲的战友，我的心中十分悲伤――我的战友们，你们在圣洁的夹金山上安静地长眠吧，再也不会有战争的硝烟打搅你们了，我们一定会把你们未竟的事业进行到底。
    8月下旬我们开始从毛儿盖北上过草地。
    随着进入草地时间越久，我们的队伍逐渐拉开了，这时有的战友陷进了沼泽，如果周围有人还能赶紧把他拉出来，要是离人群比较远的战友陷进了沼泽，等大家赶过去时人早已没了头顶，只有不断冒出的气泡告诉我们曾经有个战友牺牲在这里，连姓什么叫什么都不知道。
    8月的草地，基本上看不见太阳，总是阴沉沉的，一阵风刮来那雨说来就来了，可草地里除了一望无际的杂草水沟，连个躲雨的地方都没有，只有任其浇个透湿，等雨过去后依旧穿着那套似乎永远干不了的衣服继续我们的行军。
    到第7天时，前方突然传来消息，说马上就可以走出草地了，前面有许多房子可以宿营。已经疲惫不堪的我们闻讯后立刻来了劲，两条腿也轻快了许多。又走了三十里，眼前终于冒出几十座小矮房子，这就是我们的宿营地班佑。我们就像在沙漠里见到了绿洲，大家争先恐后地跑过去，进了空荡荡的屋子倒头便睡着了，能躺着睡觉真是太幸福了。600里茫茫草地，7天艰苦卓绝的跋涉，我们终于走出来了。
    今天，每当我与老战友们聊天时，总是禁不住回忆起当年长征时那段艰苦却又充满坚定信念的岁月。我现在年事已高，平时喜欢看看电视，读读报纸，遇到有关长征的新闻，我就特别关心，那是我一生中经历过的最难忘的事啊！
    红军长征胜利已经70年了，可当年的奋斗和牺牲至今仍然历历在目。许许多多红军将士永远地长眠在长征路上了，他们用鲜血和生命铸成的伟大长征，已经成为中华民族宝贵的财富。今天，我们仍然需要发扬长征精神，把我们的国家建设得更加富强，这是对他们最好的告慰和纪念。（曾克林）
〖-ZW/正文〗
