〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠心为党的坚强战士――曹大骏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹大骏，又名曹易亭，化名曾道润。1902年生，湖北阳新人。1923年入武昌高等师范学校（后改为武昌中山大学）读书。在此时期，他广泛阅读进步书刊，经常参加火炬社、青年读书社等进步团体的活动，结识了肖楚女、恽代英等革命青年。1924年初加入中国共产党。
    同年回乡开展革命活动，他广泛联络各方志同道合的知识青年，创办了龙山文化促进社（简称龙山书社），宣传革命思想。1925年夏组织建立了阳新县中共刘宣G支部和该县第一个秘密农民协会。1926年春根据中共的指示，以个人身份加入国民党，参加迎接北伐军的准备工作。1927年11月被选为中共阳（新）大（冶）县委执行委员，1928年5月任中共阳新县委常委兼宣传部部长。1929年1月任中共湖北省委巡视员。后任中共中央巡视员，于同年10月前往鄂豫皖苏区工作。1930年4月任中共鄂豫皖特委执行委员，中共红军第1军前敌委员会书记兼政治委员，与军长许继慎率部转战鄂豫皖边区。后任红4军政治部主任。
    1931年5月因带头抵制张国焘的错误路线被撤销军内职务，后调任中共红山（今英山）中心县委书记，红27军供给处政治委员。1932年10月，他随军到安徽桐城一带活动。在一次激烈的战斗中，他身先士卒，奋勇杀敌，壮烈牺牲，时年30岁。（姜铁军、窦智摘编）
〖-ZW/正文〗
