〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王大娘高原寻亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，成都军区某团六连官兵正紧张有序地构筑训练工事。
    “叔叔们好！”突然，一个稚嫩的声音引起官兵的注意。大家抬头望去，只见一个小男孩和一位老人向工事构筑现场走来。
    “我是西昌市大瑞乡大古村的王明芬，这是我孙子王鹏鑫，我们是来感谢大家的，感谢解放军救了我孙子的命……”大娘走近官兵后自我介绍。
    王鹏鑫的童年多灾多难：1岁时母亲离开了他，1岁零10个月时不幸患上颅炎管瘤，双目失明。正当小鹏鑫需要关爱与呵护的时候，父亲又弃他而去。从此，小鹏鑫便与奶奶相依为命。
    为了给孙子治病，王大娘花光了家中所有的积蓄。看着孙子的病情一天天恶化，自己却无能为力。就在几近绝望之时，一次偶然的机会，她在报纸上看到关于成都军区总医院治疗眼病的报道，便凑了4000元钱，怀着最后一线希望踏上了求医的路途。
    医院领导听了王大娘的不幸遭遇后，当即决定：先做手术，尽快让病人免去病痛的折磨。今年3月30日，医院成功为小鹏鑫进行了手术，在医护人员的悉心照料下，王鹏鑫康复得很快。出院时，医院不仅为他们免去了手术费、药费及住院费，还给祖孙俩准备了路费。
    王大娘清楚，没有解放军的帮助，就不会有孙子的新生。前不久，她听说有部队来附近驻训，便带着小鹏鑫来到山上看望官兵。
    王大娘将从家中带来的鸡蛋、咸鸭蛋等物品交给六连官兵。临别时，王大娘对官兵说：“等鹏鑫长大了，我要让他参军，当一个像你们一样的好兵。”（郭星）
〖-ZW/正文〗
