〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界摔跤锦标赛首日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国跤手首次夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施绍宗/陈培锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月25日电施绍宗、陈培锋报道：中国男子摔跤的首个冠军诞生了！2006年世界摔跤锦标赛今天开战，在古典式男子66公斤级的决赛中，中国队选手李岩岩凭借出色发挥战胜吉尔吉斯斯坦选手别加列夫，“摔”出中国男子选手在世锦赛上的首个冠军。
    “这个冠军来得太迟了！”中国队男子古典式摔跤队的主教练盛泽田感叹道。李岩岩夺冠的刹那，台下的中国队队员和教练员兴奋地抱在一起。李岩岩在接受采访时也只用四个字来表述他的心情：无比激动！李岩岩之前最好成绩是世锦赛第7名，但他今天战胜的是前世锦赛冠军，这位来自山东的小伙子经过10年苦练，终于获得成功。“我更希望李岩岩在2008年为祖国夺金。”看着李岩岩站在冠军领奖台上，曾为世锦赛亚军的盛泽田想得更远，“这是一个意料之外的冠军，这也是暂时的，毕竟我们现在只有一个人夺冠，我们的路还很长，要一步一步走。”
    “李岩岩今天能在落后的情况下追回并夺冠，关键是他的后抱提发挥出色。”中国男子古典式摔跤教练李国赛后说。
    在首局比赛中，李岩岩主动出击，一个精彩的抱摔率先得分。6∶0，李岩岩以绝对优势赢得首局。第二局，别加列夫发起有力的反击，扳回一城，双方重新回到同一起跑线。决胜局，李岩岩出师不利，以1∶4落后，离比赛还剩20秒，背水一战的李岩岩放手一搏，主动出击摔倒对手，将比分扳平。随后，对手又因犯规被扣1分。李岩岩获得最终的胜利。
    “李岩岩今天的获胜有些偶然性，这也是规则改变之后的特点，所以，在中小级别的比赛中，我们拼冠军的希望更大。”盛泽田说。
    今天还决出55公斤级和60公斤级的冠军，分别由伊朗选手和美国选手获得。
〖-ZW/正文〗
