〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊子口的无名战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（53）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开俄界，群山连绵，山高路陡，记者顺着山路向天险腊子口进发。
    民谚曰：“走过腊子口，活像过虎口”。腊子口是川西北通向甘南的门户，战略位置十分重要。峡谷两面悬崖峭壁对峙，腊子河上1米多宽的小木桥为红军必经之路，连接着两边绝壁。迭部县人武部政委杨永刚对记者说：“当时，红军如果拿不下腊子口，就要被迫掉头南下，重回雪山草地。”
    记者看到，当年的敌军碉堡至今仍坐落于腊子口一角。碉堡内部分两层，各有数个机枪眼开口，30米宽的山口尽在可视范围内，实有“一夫当关，万夫莫开”之险。
    腊子口再险，红军也要攻下来。毛泽东在迭部县旺藏乡茨日那村果断下达了“三天之内拿下腊子口”的命令。然而，敌军鲁大昌部在方圆不足百米的险要地带，集中了两个营之众，堡垒林立，组成交叉火力网，死死封锁山口。
    夺取腊子口的战斗任务，交给了曾飞夺泸定桥的红4团。红军经过雪山和草地，基本没有可以摧城拔寨的重型武器。那么，该如何突破横亘在眼前的这道天险？甘南军分区政治部主任陈武给记者讲述了一个被叫做“云贵川”的无名苗族战士的英雄壮举。
    “当时战斗打得十分惨烈，强攻多次仍无法拿下，只能智取。”陈武说，这位苗族小战士从贵州苗区入伍，没有名字，参加红军走过了云、贵、川，大家都叫他“云贵川”。他从小在家采药、打柴，经常爬大山，练就了一身攀登陡壁的本领。关隘久攻不下，“云贵川”毛遂自荐，用一根带铁钩的长杆子钩住树根或岩缝，一把一把地往上爬，硬是从绝壁攀上崖顶，放下绳索。迂回部队便顺着这条绳索一个一个地攀上去了。敌军没有想到，红军居然从笔立陡峭的崖壁攀越过来，如神兵天降，一举解决战斗。
    然而，在这次战斗中，“云贵川”却献出了宝贵的生命。他牺牲时只有十六七岁，连真实姓名都没留下。
    红军长征期间，许多指战员为革命英勇献身，牺牲时连姓名都没有留下。这位苗族小战士就是其中一位。今天，栈道飞阁已被宽阔的公路取代，山清水秀的腊子口也成为红色旅游胜地，但英勇不屈的红军战斗精神依然在这青山绿水之间传颂着……（本报甘肃迭部9月24日电）
    本报记者 李敬坡
    图为天险腊子口。
    本报记者 李敬坡 摄
〖-ZW/正文〗
