〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包座战斗――疲惫之师战敌顽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛家耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包座战斗――
    疲惫之师战敌顽
    1935年8月20日，红军右路军经过艰苦跋涉，终于走出草地，到达班佑、巴西地区。胡宗南接报后，十分震惊。这位志大才疏的将军自认为卡住了松潘，就断绝了红军北上的道路，做梦都没有想到红军会穿越茫茫草地，突然出现在自己的后方。他顿时慌了手脚，连夜电令伍诚仁第49师迅速向包座增援，务必将红军阻止在包座河一线。
    包座位于松潘以北的包座河畔，分为上、下包座，包座河横贯南北，河宽两丈，时值雨季，水深流急。红军要北上甘南，必须打下包座。鉴于担负后卫任务的红3军还没走出草地，开路的红1军又比较疲劳，徐向前主动向中央与毛泽东建议，由红四方面军部队担负进攻任务。毛泽东批准了这一请求。
    国民党军第49师沿着松潘通向包座的大道开进，于29日下午到达了距上包座约15公里之松林口。伍诚仁为黄埔军校毕业生，并在第49师整编后被蒋介石亲自委任为师长，傲气十足。虽然其部属在中央苏区作战时曾领教过红军的厉害，力劝其小心推进，避免夜战，但伍诚仁坚信走出草地的红军已经是疲惫之师，没有能力与他装备精良的部队抗衡，因而下令部队连夜进攻。
    黄昏时，战斗打响。红264团稍作抵抗即向大戒寺东北后撤，诱敌深入。伍诚仁志得意满，将师部及师直属队移驻大戒寺，边向胡宗南报捷，边下令部队全线向北推进。红30军部队沉着应战，以一个团节节阻击，依托一些小的山头边打边撤，逐步将敌诱入预设阵地。
    31日下午，敌第49师全部被诱进了红30军的伏击圈。这里是一个山谷，山上全是原始森林，红30军部队隐藏在丛林之中。伍诚仁将红军的边打边撤看成是节节后撤，命令全军放胆前进。17时，冲锋号四起，红30军部队一齐出击，冲下山坡，扑向敌群。
    敌第49师战斗力也是名不虚传。虽然遭到突然打击，但很快稳住阵脚，占据几个小山包，利用松树与灌木丛掩护，就地转入防御。战斗从一开始就呈白热化。红军经过草地行军，枪弹所剩很少，难以压住敌人，只能拼死向前靠近敌人，用手榴弹、大刀同敌厮杀。红30军军长程世才、政委李先念也拔出手枪带着警卫员上了最前线。
    经过数小时激战，敌第49师大部被歼，伍诚仁受伤后乘夜逃窜。与此同时，红4军在军长许世友指挥下，向求吉寺之敌发起攻击，歼敌一个营。
    包座战斗，刚刚走出草地的红军，以疲惫之师攻击敌人精锐之旅，毙伤敌师长以下4000余人，俘800余人，缴获大量武器弹药、粮食、牲畜，取得了红一、四方面军会师后第一个重大胜利，粉碎了国民党军将红军困死于川西北草地的企图。 （毛家耀）  题图为包座河。
〖-ZW/正文〗
