〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”将建成百个无障碍建设城市
    “十一五”期间，我国将建设100个“全国无障碍建设城市”。此外，经广泛征求意见后，全国统一的无障碍建设城市工作标准也将在近期出台。
    城市公园、广场、商业区、公共建筑的人行道口，火车站台、地铁站台及公交车站的盲文站牌和盲道设置率，缘石坡道铺设率等，都将有明确的标准。城市地铁、轻轨、民用机场、火车站、汽车站、客运码头也将按标准实现无障碍化。此外，在医院、车站等重点公共场所和城市重点线路公交车将设立信息屏幕系统，商业等服务行业从业人员要推广手语。
    第二套人民币纸分币将于明年停止流通
    第二套人民币5分、2分、1分纸币自1955年3月1日开始发行以来，历时半个多世纪。
    随着我国国民经济发展和人民生活水平的提高，分币使用领域不断缩小，使用数量越来越少，分币在货币流通中的作用逐渐减弱，公众及有关方面时有关于停止分币流通的建议。考虑到分币在银行、超市、医院、税收、电信等部门尚有一定数量的客观需要，为提高流通中小面额人民币整洁度，进一步推动和加快小面额货币硬币化进程，报经国务院批准，中国人民银行决定从2007年4月1日起对第二套人民币纸分币实行停止流通，第二套人民币硬分币继续流通。
    全国45%自然湿地得到较好保护
    国家林业局副局长赵学敏25日表示，目前，全国已有45％的自然湿地纳入了保护区得到了较好的保护，湿地保护发展势头良好。
    据全国湿地资源调查统计，全国现有100公顷以上的各类湿地3848.55万公顷（不包括水稻田），现存自然或半自然湿地占国土总面积的3.77％。
    中越签署越南铁路干线现代化改造项目合同
    中铁六局集团有限公司与越南铁路总公司25日在河内签署越南铁路干线现代化改造项目合同，对越南统一铁路线荣市至胡志明市段通信信号设施进行现代化改造。
    中铁六局集团公司承建的这一项目，将会成为象征中越两国睦邻友好、友谊长存的标志性工程。
    重庆长江大桥复线桥通车
    记者从重庆市建委了解到，历时31个月的重庆长江大桥加宽工程全面竣工，并于25日上午正式通车。长江复线桥的建成通车，将极大缓解渝中半岛至南岸区的交通压力。
    据悉，长江大桥复线桥通车后，重庆主城区有23座桥梁横跨长江、嘉陵江。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
