〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共振共生共荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共振共生共荣；由麻雀和红襟鸟的进化谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――由麻雀和红襟鸟的进化谈起
    20世纪30年代，英国送奶公司送到订户门口的牛奶，既不用盖子也不封口，麻雀和红襟鸟可以很容易地吃到凝固在奶瓶上的奶油皮。后来，牛奶公司为防鸟儿偷食把奶瓶口用锡箔纸封起来。没想到，20年后，英国的麻雀都学会了用嘴把奶瓶的锡箔纸啄开，继续吃它们喜爱的奶油皮。然而，红襟鸟却一直没有学会这种方法，自然也就没有美味的奶油皮可吃了。
    两种鸟儿的生理结构没有很大区别，但为什么在进化上却有如此大的差异呢？原来，这与它们的生活习性有很大关系。麻雀喜群居，常一起行动，当某只麻雀发现了啄破锡箔纸的方法，就可以教会别的麻雀。而红襟鸟喜独居，沟通仅限于求偶和对于侵犯者的驱逐，因此，就算有某只红襟鸟发现锡箔纸可以啄破，其它的红襟鸟也无法知晓。
    对于物种来说，进化需要集体交流和行动，这样，它们中的任何一个有了新技能，都可以相互传播。对于军队建设的创新实践来说，集体交流的意义更是非同一般。军队建设，是一项需要凝聚千百万人创新智慧和力量的伟大事业，在众多人才的交流合作中，可以撞击思想火花，启迪创新思维，叠加创新才能，产生互激放大式“共振”效应。
    共振，是一种常见而又极富哲理的物理现象，它能产生互激放大效应，使合力产生倍增。一队人员踏着整齐步伐走过一座桥梁，由共振效应所产生的力量能把桥梁震垮。而一个结构合理、思想共鸣、素质互补的人才群体，各成员之间思想的交流、思维的共振、能力的互补所产生的聚变式互激放大效应，可以生发出比物理共振大得多的巨大建设性作用。不管是科学领域的“人才链”现象，还是战争年代的“将才团”现象，都是这种效应的体现。英国剑桥大学的卡文迪什实验室聚集了水平最高的一批学者，形成了一个杰出的人才群，曾经连续产生20多名诺贝尔奖得主，而且常常是获奖的导师指导获奖的学生，并连续几代相传。湖北红安是红四方面军的发源地，从这里走出了200多名将军，“两百个将军同一故乡”被传为佳话。此外，国外的剑桥、牛津、哈佛、西点，国内的黄埔、抗大、北大、清华，也都是师座尊尊，学子莘莘。
    “闻道有先后，术业有专攻”，人才的发展是不平衡的，其学习重点、思维能力有所不同，其知识结构、才能发挥各有优缺，而加强探讨交流、借助外脑实现互补，既能充分发挥各自的优势，又能避免知识创新上思维智慧资源等重复开发的浪费。因此，人才的成长离不开相互间的信息交流。如果缺乏相互交流和信息传递，就必然影响到信息共振的实现，从而制约人才创造力的开发。一味固步自封，必将同“红襟鸟”一样在激烈的竞争中屈居下游。推进中国特色军事变革，必须积极适应信息时代的发展趋势，加强信息共享与合作交流，在“信息共振”的基础上，不断提高军事人才群体的整体创造力水平。
    在创新实践中，人才思想上的共识、创新观念上的共鸣、创新胆识上的共振，是战胜一切艰难险阻去实现创新目标的思想保证。因此，必须善于驾驭人才群体的共振导向，使之朝积极的方向发展。因为消极的共振，会禁锢一个群体的创造力，使其长期处于封闭、保守、落后的状态；只有积极的共振才能极大地开发创造力，使其后来居上。驾驭人才群体的共振导向，首先在于实施目标牵引。在先进奋斗目标的牵引下，每个人就会自觉地将自己的才能融入群体创新智慧的共振之中，从而产生群体创新智慧的聚变。其次，要大力学习高势能人才，从他们的创新实践中汲取创新智慧和动力。再次，要注重发挥核心人物的作用，以其巨大的辐射作用带动整个群体进行开拓创新，从而形成一花引来百花开的生动局面。
    军事领域的对抗是一种集团对抗、整体对抗和系统对抗。作战中，克敌制胜不只是将军的事，而是作战集团军事人才群体的整体创造力对抗，需要集中全体官兵的创新智慧。我军的现代化建设事业，是需要千百万军事人才同心同德锐意创新去完成的伟大实践，需要充分利用相关领域的最新成果、荟萃众人的创新智慧、集中群体的创造力。因此，应充分运用人才群体在军事创造力开发的共振共生原理，实现信息共振、知识共振、思想共振、心理共振等多种共振，以取长补短，优势互补，从而在共振中求得共生，在共生的基础上实现共荣，以迎接世界新军事变革的严峻挑战，使我军现代化建设事业取得新的飞跃。（冯卫强）
〖-ZW/正文〗
