〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐泽生/夏正洁/王仕兵/特古斯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国倡议“10+3”合作帮扶贫困人口
    中国25日发出《北京倡议》，提议东盟十国和中日韩三国今后每两年在10+3之间举行一次扶贫部长级会晤，促进区域减贫。
    我国第三个国家级湿地公园在银川成立
    经国家林业局批准，银川国家湿地公园25日正式挂牌成立。这是继杭州西溪湿地公园和江苏溱湖湿地公园之后，国家林业局批准的第三个国家级湿地公园。
    天上又多一颗“中国星”
    中国科学院和中国科协25日在京举行仪式，正式宣布将一颗由我国科学家发现的小行星命名为“彭桓武星”。彭桓武院士是我国核物理理论、中子物理理论以及核爆炸理论的奠基人。
    黄石市下陆区人武部引导民兵为建设新农村做贡献
    湖北省黄石市下陆区人武部充分发挥民兵在新农村建设中的骨干和示范作用，在辖区22个行政村深入开展了“帮扶贫困户、培育示范户、创建文明户”的活动，不仅使400多户群众脱贫致富，而且促进了当地农村的精神文明建设。（徐泽生、夏正洁）
    内蒙古扎鲁特旗积极改善驻军生活条件
    最近，内蒙古扎鲁特旗双拥办和人武部共同组织开展了“进军营、访亲人、办实事”活动，为部队赠送多媒体电脑，购置消防车及防护器材、修建营院大门和蔬菜暖棚等，改善了官兵们的工作、学习和生活环境，得到了当地驻军和武警部队的一致好评。（王仕兵、特古斯）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
