〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民铺设致富路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某团帮助驻地群众脱贫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田栋/刘皓/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，新疆军区某团政治处主任赵思省带着扶贫帮困小组一到沙湾县乌兰乌苏镇，就受到村民的热烈欢迎。镇党委书记陈志新介绍说：“从2003年部队官兵帮扶我们之后，我们这儿的变化太大了，经济发展，人民生活安定，镇党委也先后被沙湾县、塔城地区和新疆维吾尔自治区表彰为‘先进基层党组织’。”
    从2003年5月起，这个团所属营、连与驻地13个村镇结成共建对子，官兵帮助群众的故事就像天上的星星数也数不清。
    1
    “如今我家不仅盖了新房，买了拖拉机，而且大巴郎还娶了媳妇，这些多亏了部队官兵为我们开办的‘科技夜校’啊！”哈萨克族牧民阿斯哈提老人激动地对笔者说。阿斯哈提老人祖祖辈辈以放牧为生，与这个团一营官兵结成共建对子后，教导员邓仲龙帮助老人了解市场需求，确定了种玉米、黄豆等经济作物的发展思路。在官兵的精心帮助下，阿斯哈提一家人一年便掌握了种植玉米、黄豆的技术，当年收入达3万多元。
    从此，这个团定期派出官兵深入乡镇进行技术指导，每月利用一周时间组织开办“科技夜校”，为农牧民传授科技知识和致富信息。
    2
    3年前，维吾尔族残疾人米基提还是村里的贫困户，这个团三营官兵及时与米基提结成“一帮一”对子，并拿出3000元钱为她家买了仔鸡和羊羔。部队还专门派出养殖员为她传授饲养技术。去年，她家养殖收入上万元。米基提又带动全村6名困难群众发展了家庭养殖业。
    驻地大泉乡地质条件复杂，生产生活用水全靠驻地金沟河镇的河水。要解决用水难的问题，只有从上游挖一条引水渠，把数公里外的河水引过来。与这个村结对的二营官兵组成“硬骨头队”，开挖引水渠。两个月后，清凉甘甜的河水沿着新修的水渠流进了小山村。近年来，部队官兵先后参加了驻地村村通广播电视、生态林建设等12项重大扶贫开发活动。
    3
    乌兰乌苏镇李家坪村有一片苹果园，每到丰收季节，回族村民魏玉军就感激地说：“这是官兵们的功劳啊！”
    乌兰乌苏镇李家坪村回族村民魏玉军2004年3月患腿疾落下了残疾，家里4口人日子过得很紧张。导弹营官兵得知这一情况后，在教导员郭磊带领下与他家结成帮扶对子。魏玉军因为没钱买生产资料，打算把20亩承包田包给本村村民，靠每年几千元的承包费维持一家4口人的生活。得知这一情况后，郭磊帮他从银行贷款5000元，购买了生产资料。在官兵的帮助下，魏玉军的爱人齐美娟将20亩地种上了果树。几年后，魏玉军家不但还清了债务，还养起了牛羊，甩掉了贫困的帽子。
    近3年来，这个团连续3年被新疆维吾尔自治区评为“拥政爱民模范单位”和“拥政爱民先进单位”。
    田栋 刘皓 本报特约通讯员 王宁
〖-ZW/正文〗
