〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼未来作战创新组训方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某海防团结合实战需要演练新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/邓灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭昌训、邓灿报道：“据上级通报，我某高地上空发现‘敌’武装直升机，并有人员机降着陆……”“据侦察员报告，前方海面发现不明漂浮物和数只冲锋舟正迂回向我阵地前沿开进……”近日，广州军区某海防团在全区战法训法集训中，根据未来作战需要设置10余个复杂课题进行新战法演练，让与会者耳目一新。
    这些课题既有传统课目，也有根据信息化条件下强敌新特点设置的。他们结合实际，大胆创新，使传统课目练出新战法、新课目练出有效战法来。同时，他们还打破传统的组训模式，紧贴信息化条件下的实战要求，采取全员、全装、全要素集成的方式，不断加大战术训练的强度、险度和难度。各级指挥员根据各单位的战斗任务和实际情况，制定作战方案，并反复论证，在演练中进行修改完善，7份作战方案被评为优秀，两份作战方案获最佳创意奖。在演练中，他们还对“山地丛林搜捕逃逸残敌”等10多项难题摸索总结出有效的对策，增强了部队复杂条件下应对突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
