〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别师带徒传统培训模式 搭建规范化配套训练平台 实施连队灶台式教学操作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让大锅菜吃出好滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日电杨鸿、记者孙阳报道：一个连队百十号人，把大锅菜做得有滋有味可不是件容易事。今天午餐，记者在北京军区某团三营餐桌上看到，炊事班长马志恒仅用土豆就做出了切片炒、糖醋红烧、切块烧汤、切丝凉拌等多种做法，官兵们直夸味道美、口感好。战士谢辉诙谐地说：“马班长把‘小锅菜’做法融入‘大锅菜’，实现了一菜多做、一菜精做、一菜多味，让我们吃得津津有味。”马志恒却腼腆地告诉记者：“这功劳应归于军区炊事技术培训中心，我是从那里学来的手艺。”
    为贯彻落实科学发展观，提高官兵生活质量，去年下半年，北京军区军需物资油料部依托已撤编的原司务长学校，建起了设施配套、教材规范的现代化炊事技术培训中心，使基层炊事员队伍建设一改过去“师傅带徒弟”式的自然生长模式。培训之初，他们下连队调研发现，有些炊事员热衷于追求一些华而不实的“绝活”，而这些菜却成了平时可望不可即的摆设。不少基层官兵反映：“炊事员会做的，平时吃不到；天天能吃到的，炊事员又做不好。”为此，培训中心明确培训方向，立足部队所需，让大锅菜在连队“开花结果”。
    为把大锅菜做得可口，让战士们爱吃，该中心让受训人员以连队灶台为“训练场”，进行“岗位深造”，把大锅菜当作“大文章”来做。他们一边聘请名厨对炊事人员的理论和刀功、配料等技能进行规范教学，一边从一线部队抽调“大锅菜高手”传授家常菜做法，并列出百余种连队饭菜做法的食谱，逐个进行实际操作训练。与此同时，他们采取“角色互换”的教学模式，每做一道连队大锅菜，让学员既当掌勺人又当就餐者，互相品尝，对色、香、味、形、营养现场评议。为使受训炊事员真正成为深受连队欢迎的大锅菜厨师，结业前，他们还专门安排培训学员到连队进行实习检验，并将连队的评分结果列入结业成绩，对不合格者暂缓发证和延长培训。
    记者在培训中心看到，主副食操作间宽敞明亮，操作台干净整洁，既有小灶又有连队的大锅；培训人员分别进行蒸、煮、煎、炸、炒、熏烤练习。在理论教室，培训中心主任吕好俭打开电脑，点击开一份电子教案，只见土豆炖牛肉、家常豆腐等粗菜细做、细菜精做、一菜多做的技艺法占了教案的三分之二。在受训学员信息反馈记录一栏，记者注意到来自某旅二营四连的一条信息：我们连训练强度高、体力消耗大，但4个多月来全连官兵体重平均增加0.6公斤。9月初，在显示体力实力的全旅5公里越野比武中，我连还夺得第一，炊事班长王伟伟的连队家常菜让我们吃出了战斗力。
    如今，一些基层部队把这个培训中心亲切地称为“大锅菜大学”，争先恐后地争取名额选送炊事员学习。据悉，该中心今年培训的400余名精通大锅菜制作的炊事员，全部充实到了一线连队。
〖-ZW/正文〗
