〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的守护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警济南指挥学院心理学教授刘志宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛希峰/贾静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：刘志宏，武警济南指挥学院心理学教授，主研的项目曾获军队科技进步二等奖，全军院校育才金奖获得者，并被总部评为“优秀护理工作者”、山东省“三八红旗手标兵”，荣立四次三等功。
    刘志宏，一位时常挂着笑容和蔼可亲的中年妇女，一位有着三十年心理学工作经验的女教授，一位当过陆军、海军、武警三个兵种的女军人。
    还是小姑娘的时候，刘志宏就开始了她的第一个科研项目――军队汽车驾驶员心理测试研究。那时在军队每年发生的事故中，驾驶车辆事故占到70%以上。为了搜集到足够的数据资料，她北到黑龙江北安，南到广东中山，西到新疆叶城，东到山东威海，遇到的难题数不胜数，而在这期间，她身边的同学有的当了主任，有的提升为副部长，有人劝她放弃。刘志宏没有退缩，她看到心理战作为现代战争的一种重要作战样式，已经受到世界各国的高度关注。她坚信自己所研究的心理学会为军队建设派上用场。九年铁杆磨成针，刘志宏的执着使她获得了最终的成功，她先后发表论文60篇，其中有六篇在国际学术会议大会交流，获军队科技进步奖9项。她主持研究的《军队汽车驾驶员选拔卫生标准》被总后勤部批准为国家军用标准，成为第一个具有心理学指标的国家标准。“军用汽车驾驶员职业适应性测评仪”获2003年军队科技进步二等奖。
    执着使刘志宏达到忘我的地步。一次偶然的机会，她得知潜艇学院的学员、战士急切盼望一名心理学教员，刘志宏在丈夫和女儿的支持下，只身来到异地，这一呆就是三年。刘志宏说：“在潜艇学院的三年，是我对心理学认识和了解突飞猛进的三年，也是我出成果最多的三年，因为我感到了一种来自学员的压力。”地方上的心理咨询是40分钟，并约好下次见面的时间，而来刘志宏这里的学员、战士没有那么多时间，他们迫切的希望刘教授能一次性的解决他们所有的问题。刘志宏给自己加压，要多看书、多学习，在那段时日里，她早晨到办公室，一直到深夜才离开，有时甚至连着几天熬通宵。刘志宏的心血没有白费，她首次开设了《潜艇心理学》、《军人心理素质训练》和《潜艇心理战》等课程，为官兵作心理辅导讲座90余次，开展心理测量12000余人次，完成了《潜水员心理选拔标准》、《军人心里紊乱疏导与矫治方法的研究》等科研课题，出版了五部专著，约93万字。2005年12月她再次当选为中国心理学会军事心理专业委员会副主任委员。
    从事心理工作三十余年，得到刘志宏帮助的人数不胜数。他们中有的在法律的边缘徘徊，有的找不准自己人生的定位，在刘志宏的疏导下，他们的脸上都再次绽放出笑容。刘志宏在从事心理工作中，看到了自己的人生价值，所以不管工作多么辛苦她从来也不会感到疲惫。这些年，很多年轻战士都想叫她一声“妈妈”，比她稍小的战友，都想叫她一声：“大姐”，因为在他们的心中，刘志宏无愧是一位心灵天使。（薛希峰 贾静）
〖-ZW/正文〗
