〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔卧见证红二六军团风云岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红色旧址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省永顺县塔卧镇，地处遥远而神秘的湘西武陵山脉中，江南水乡的灵气滋润得她婀娜多姿，风韵迷人。这里，保存着一片鲜为外界所知的红军革命旧址。
    走过一道长长的石街，在青松翠柏之间，四方石栏围护之中，由萧克将军亲笔题写的“湘鄂川黔边革命根据地红二六军团革命烈士纪念碑”高耸云霄，巍然屹立。
    湘鄂川黔革命根据地旧址由湘鄂川黔省革命委员会、省委、省军区、省委党校和红四分校、红军医院、兵工厂等8座院子组成。踏进一座木结构的四合院，中为青石板天井，陈旧的壁板上依稀可见红军的标语：“只有苏维埃才是民族革命战争的领导者”、“争取独立自由领土完整的苏维埃中国”、“粉碎敌人五次围剿”，这便是湘鄂川黔省革命委员会旧址，任弼时、贺龙、关向应、萧克等分别住过这里的几间木屋。黑漆书桌上的桐油灯作证，让敌人闻风丧胆的一代英杰，曾在这里彻夜运筹帷幄。
    置身一座座古老的木屋，品味淡淡的木香，时光仿佛回到70多年前那场惊心动魄的战役之中――
    十万坪是龙家寨至杉木村境内一条南北走向的狭长谷地。红二、六军团于1934年11月初攻克永顺县城后，湖南军阀何键急令陈渠珍派兵反扑，陈渠珍遣数万敌军分四路纵队向永顺扑来，妄图围歼红军于永顺。
    红军闻讯后，积极作好战斗准备，弃城北走，诱敌追赶。1934年11月15日下午，贺龙、任弼时、关向应率领红二军团司令部和红四师在毛坝一带布防。萧克、王震率领红六军团的第四十九团、第五十一团、第五十三团，埋伏在碑里坪东侧的萝卜顶、钟铃山和乌龟洞一带。萧克任前敌总指挥。16日黄昏，陈渠珍手下龚仁杰、周燮卿两个旅全部钻进了伏击圈，正准备在碑里坪等地宿营时，红军发起总攻。顿时，整个十万坪成了一片火海，枪声、手榴弹爆炸声、冲锋号声、喊杀声震荡山谷，敌人溃不成军。经过两个多小时激战，共歼敌1000余人，俘敌2000余人，缴获长短枪2200余支，轻机枪10挺和大批子弹、马匹等军用物资，取得了十万坪战役的重大胜利，史称“十万坪大捷”。
    在红四分校（后改称红军大学）旧址前，大门封火墙上至今还保留着红军时期的一幅标语――“提高战术素养，巩固思想一致”。当年红二、六军团在此开展了广泛的教育运动，特别注重红军教育、干部教育。该校在提高部队素质方面起了顶梁柱的作用，先后培养了1500多名师、团、营、连级军事干部，为后来的抗日战争和解放战争输送了德才兼备、又红又专的军事人才，到1955年共和国授衔时，从这里走出的将军就有166位。
    2004年，当红色旅游的浪潮席卷全国，永顺县委、县政府抓住被列入“全国红色旅游经典景区”的机遇，全力优化红色旅游环境，高品位构建红色旅游体系，并与绿色生态、历史文化、民俗风情有机结合，托“红”衬“绿”，为永顺旅游业的发展打开了一个新的空间。
    去年以来，越来越多的单位将塔卧当作弘扬红军精神、接受革命传统教育的生动课堂。驻守这里的武警湘西自治州支队官兵深入开展了“读一本红军书、唱一曲红军歌、走一段红军路、吃一顿红军饭、听一个红军故事”活动，缅怀红军先烈，让长眠这里的英烈们见证他们对党和人民的忠诚。（邓林波）
〖-ZW/正文〗
