〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌江天险重“飞渡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/范永茂/方名荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/万水千山的诉说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌江天险重“飞渡”
    “走遍天下路，难过乌江渡”。乌江是贵州第一大江，由西至东横贯全省，谷深水急，险滩相接，形成贵州南北的天然屏障，自古称“乌江天险”。然而，1935年1月2日，这个天险被红军踩在了脚下。红军渡过乌江后，先后两占遵义、四渡赤水，最终跳出了几十万敌军的围追堵截。
    70多年过去了，滔滔乌江仍在默默地向人们诉说着这段历史和天险的变迁。
    1935年1月1日，中革军委向红一、三军团及军委直接指挥的红二师发出突破乌江的指示，突破乌江战斗在江界河等3个渡口打响。其中最激烈的当数江界河渡口的战斗。在此渡江的是红四团。
    1月1日上午，红四团抵达江界河渡口。经过侦察，决定佯攻大渡口，主攻渡口下游一华里处的老虎洞。
    1月2日上午9点，大渡口方面的佯攻开始，主攻方向的8名红军突击队员在密集的火力掩护下，冒着刺骨的寒风细雨，跃入乌江拉绳架桥，由于棕绳被敌人的炮火打断，架桥没有成功。前线指挥员决定以竹筏继续强渡，当夜，三连连长毛正华带领4名战士乘竹筏偷渡成功，埋伏在山脚下。3日，红军再次强渡乌江。主攻渡口老虎洞前的三只竹筏如离弦之箭，在强大火力掩护下冲向对岸。
    “天快亮时，我们听着‘就像在放鞭炮’！”在被落叶填塞过半的战壕旁，当年见证过这一幕的渡口边犹家坝村87岁的犹泽宇老人在接受记者采访时说：“红军又用竹筏过江。当快到对岸时，毛连长他们突然跳出来，打得敌人不分东西南北。红军一吹号，那些手拿着长枪，腰别大烟枪的国民党‘双枪兵’，像兔子一样逃到半山腰……红军干部团工兵在火力掩护下乘势架起浮桥，主力部队立即从浮桥上冲杀过去，驻守渡口的敌军全线崩溃。”
    3日下午，中共中央直属机关、军委纵队和第一军团、第五军团从浮桥上渡过乌江。
    红军突破乌江，大大鼓舞了红军指战员的战斗士气，一扫长征以来的被动局面，红军从此把战争的主动权掌握在自己的手里。1月6日《红星》刊登了通讯《伟大的开始》，具体地报道了红军强渡乌江的英勇事迹。
    在乌江边采访，记者发现，当年红军浴血奋战的地方发生了翻天覆地的变化，但人们仍念念不忘英勇献身的革命先烈。
    “当年的天堑已被461米的江界河大桥取代！”在江界河渡口，瓮安县人武部领导指着似彩虹般“挂”在乌江上的江界河大桥告诉记者，现在的江界河渡口是政府在1957年开通的，过去的老渡口曾经是云贵两省通往四川的主要交通要道之一，但通行非常艰难。解放后，政府经过多次考察，在江界河老渡口附近修建了一个新渡口。1957年开始动工，炸掉河床里的暗礁，修建乌江边上的公路，在江界河开通一艘一次可以摆渡四辆大卡车的渡船，大大方便了通行。但随着经济的发展，老式的渡船已不能满足运输畅通的需要，过往的汽车常常要等上两三天才能过去，政府又于1997年在江界河渡口上游3公里处修建了江界河大桥。
    站在大桥上，乌江两岸奇特秀丽的峡谷风光尽收眼底。71年前先烈们用鲜血和生命才能跨越的“天险”，如今已是“一桥飞架南北，天堑变通途”。
    据介绍，在江界河下游的余庆县正在修建一个投资上百亿元的大型水电站，计划近年开始蓄水，届时这里的水位上升约百米左右，江界河村全部迁移。当地政府考虑到红军渡江遗址将被淹没，准备垂直提升100多米，将这些宝贵的历史遗迹保存下来。
    “当年先烈们要让广大老百姓过上幸福日子的希望，现在已经实现了，并且会越来越好！”犹泽宇老人望着眼前的情景显得很激动：“长眠在地下的烈士们一定会更加欣慰！”
    本报记者 姜兴华 通讯员 范永茂 方名荣
〖-ZW/正文〗
