〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国少数民族文艺会演落下帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林等出席闭幕式并观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 （记者李斌、杨维汉）天籁声声中华韵，舞姿款款盛世情。历时20天的第三届全国少数民族文艺会演25日晚在北京京西宾馆落下帷幕。第三届全国少数民族文艺会演评奖结果也同时揭晓，西藏自治区代表团民族歌舞《多彩哈达》等剧（节）目以及部分演出单位和个人获得各类奖项。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林等出席闭幕式，并为获奖集体和个人颁奖。
    第三届全国少数民族文艺会演与以往的两届相比，规模更大，更加突出民族特色、地方特色和时代特色。从9月5日到9月25日，来自全国各省区市和新疆生产建设兵团以及港澳台和解放军在内的56个民族的4600多名演职人员，为首都人民倾情奉献了33台剧（节）目、73场演出的民族文艺盛宴。部分演职人员还分赴京郊区县、厂矿、部队、学校和社区文化广场进行了7场慰问演出。
    演出结束后，贾庆林等高兴地走上舞台，向参加演出的少数民族演员表示慰问，并祝贺演出成功。回良玉、刘云山、徐才厚、热地、刘延东、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯也出席闭幕式为获奖集体和个人颁奖，并观看演出。
〖-ZW/正文〗
