〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国情报界认为伊战使恐怖威胁更为严重
    据《华盛顿邮报》和《纽约时报》等美国多家媒体24日报道，美国情报界的一份最新报告认为，伊拉克战争导致了新一轮极端主义浪潮的兴起，使恐怖威胁更为严重。
    报道说，这份名为《全球恐怖主义趋势对美国的影响》的国家情报评估报告指出，伊拉克战争已被极端组织用来作为招兵买马的借口，而目前全球范围内恐怖分子增加的速度大大超过了美国及其盟友消灭恐怖分子的速度。
    斯里兰卡海军击沉9艘猛虎组织船只
    斯里兰卡军方25日说，24日晚至25日晨，斯海军在东北部海域击沉9艘反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）的船只，打死70多名猛虎组织成员。
    英国科学家从自然死亡胚胎中成功提取干细胞
    英国纽卡斯尔大学的研究人员利用试管受精过程中自然停止发育的胚胎，成功提取了人类胚胎干细胞。这一突破减少了在提取胚胎干细胞过程中损坏胚胎的风险。
    安倍决定日本自民党新一届领导班子
    日本执政的自民党新总裁安倍晋三25日决定自民党新一届领导班子。中川秀直出任干事长，中川昭一、丹羽雄哉分别担任政调会长、总务会长。
    据日本媒体报道，安倍起用中川秀直为干事长，是为了利用其在自民党内各派的人缘，谋求保持党内团结，争取在明年的参议院选举中获胜。
    埃及决定利用核能发电
    由埃及总理纳齐夫直接领导的埃最高能源委员会24日在开罗举行第一次会议，通过了一项利用包括核能在内的新能源发电计划。
    从1957年起，埃及开始进行小规模的核技术研究，也尝试利用核反应堆发电，但截至目前尚未拥有一座核电站。1986年苏联切尔诺贝利核泄漏事故发生后，埃及中断了核能研究。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
