〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征不是溃逃，红军也不是流寇？党和红军把由失败引起的战略退却变为北上抗日的战略进军，一路宣传党的主张，创建红色政权，组织地方武装――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长征是“播种机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何立波/巩茗霏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/解读长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征不是溃逃，红军也不是流寇。党和红军把由失败引起的战略退却变为北上抗日的战略进军，一路宣传党的主张，创建红色政权，组织地方武装――
    长征是“播种机”
    长征，是一场伟大的战略转移，是中国共产党和中国革命事业从挫折走向胜利的转折点。事实证明，长征不是溃逃，红军也不是流寇，在二万五千里的征途中，各路红军都积极宣传党的主张，带领当地群众创建革命政权，组织地方武装，一路播撒下了革命的火种。
    红一方面军
    帮助各地群众组建地方武装
    1935年2月扎西会议之后，中央成立了中共川南特委，组建了川滇黔边区游击纵队。在中央红军转移之后，徐策、余泽鸿等人领导游击支队转战云贵川三省20多个县，初步建立了游击根据地。1937年春，在敌人重兵“围剿”下，游击纵队主要领导人相继牺牲，根据地丧失。特委和纵队随后在边区组建云南游击支队，一直活动到1947年。
    长征途中，中央采取了正确的民族政策，帮助各族人民建立自己的革命政权，不仅保证红军顺利通过了少数民族聚居区，也留下了革命的火种。中央红军在通过黔东南时，在黎平建立了苗族、侗族武装自卫队。在通过大凉山彝族聚居地时，中央红军发出设立彝人政府的号召，成立了彝汉人民联合政权――冕宁县革命委员会，组建了冕宁县抗捐军。受红军的影响，彝族沽鸡家支的首领小叶丹打起了刘伯承授予的“中国彝民红军沽鸡支队”旗帜，联合其他黑彝家支的人，共同抗击国民党军。
    红二方面军
    临时根据地成为长征“加油站”
    1936年2月，红二、六军团在贵州成立了新的临时政权――川滇黔省革命委员会，贺龙任革命委员会主席。各县苏维埃和95个乡、镇、村的红色政权也随之建立，形成了以黔西、大定、毕节为中心的川滇黔革命根据地。各族群众积极报名参军，短短20多天就扩大红军5000余人。在红军帮助下，成立了以辛亥革命元老周素园为首的抗日救国会和贵州抗日救国军，在毕节地区做了宣传抗日、发动民众、支援红军等许多工作。由于形势的变化，根据地没能巩固下来，但是救国军却在当地长期坚持斗争，红军播下的革命火种一直没有熄灭。
    北上陕甘途中，红二方面军还在甘肃成县、徽县等地建立了临时根据地，在战略转移途中获得了一个休整时机。
    根据地和临时根据地成为红二方面军长征途中的“加油站”，他们把打、走、蹲（建立新根据地）紧密结合起来，在长征途中获得了必要的休整，以逐步转进的方式完成了长征。这种长征方式受到党中央的高度评价，毛泽东称赞他们“没有蚀本，是个了不起的奇迹，是个大经验”。
    红四方面军
    成立第一个民族自治地方政权
    红四方面军十分注重开展群众工作，专门成立了一个由20名石匠组成的钻字队，在岩石上镌刻标语进行宣传，成为有名的“红军石刻”。长征途中，红四方面军在剑阁、梓潼、江油等地建立了5个县苏维埃政府，先后开辟了松理茂赤区、大小金川革命根据地和康北革命根据地。
    1935年5月30日，中华苏维埃共和国西北联邦政府宣告成立，号召藏、回、羌、汉穷人联合起来打倒国民党军阀。在红军的协助下，茂县、理县、汶川等地建立了工农苏维埃政府，绥靖县成立了回族苏维埃政府，小金、阿坝等地建立了藏族苏维埃政府。11月8日，党和红军在绥靖县建立格勒得沙共和国，这是藏族历史上第一个人民革命政权，也是党在民族地区成立的第一个民族自治地方政权。
    1936年5月，红四方面军在康北甘孜建立了中华苏维埃波巴自治政府，此前成立的藏民独立师成为政府下辖的重要地方武装。波巴政府副主席格达活佛与朱德总司令9次促膝交谈，结为好友。红军北上出发时，朱德把自己的军帽送给活佛说，这顶帽子留给你，看到它就像看到红军。红军走后，反动当局杀害波巴政府工作人员40多人，格达活佛挺身而出进行斗争，巧妙地将200多名红军伤病员安全转移。
    红二十五军
    建立长征中最稳定的根据地
    1934年12月，红二十五军长征到达陕南庾家河地区，翌年5月，初步建立起鄂豫陕革命根据地，人口近50万，并建立了鄂陕边游击师、豫陕边抗捐军等2000人的地方武装。长征中的红军能建立一块较稳定的根据地，这是仅有的一例。
    鄂豫陕根据地的开辟，使红二十五军找到了新的立足点，它与川陕根据地、陕北根据地互为犄角，西进汉中，配合红四方面军发动的陕南战役；北逼西安，配合红二十六军的反“围剿”斗争，迈出了在中国西北部建立大片苏维埃的第一步。
    在土地革命战争后期最艰难的岁月中，鄂豫陕革命根据地开展了轰轰烈烈土地革命和武装斗争。红二十五军主力北上之后，中共鄂豫陕特委率红74师坚持开展了一年多时间的斗争。1936年11月，他们在华山脚了3个大圈，派手枪团、步兵团的50多名战士登上华山，张贴标语、虚张声势，搅得国民党军四处告急。后来，毛泽东同鄂豫陕特委领导人郑位三、陈先瑞谈到此事时，赞扬说，主力红军在西边行动，你们在东边闹华山，配合得好啊！（何立波 巩茗霏）
〖-ZW/正文〗
