〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园文化，一道靓丽的风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军外国语学院加强校园文化建设的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晨伟/成珂/孟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园文化，一道靓丽的风景
    ――解放军外国语学院加强校园文化建设的探索
    纵观国际著名大学和我国一流学府的发展历程，深厚的文化底蕴都是其生命力的源泉。可以说，每所院校都有其独特的校园文化。对军队院校来说更有其特殊意义。校园文化是学员成长的一个大环境，对于世界观、人生观正在形成的年轻学员来说，有着直接而深远的影响。先进的校园文化，能补充课堂教学的不足，帮助学员发展智力、开阔视野、发挥特长、全面发展。究竟如何打造特色的校园文化？请看来自解放军外国语学院的报道。
    ――编者
    仲秋时节，笔者在解放军外国语学院政治部王志东主任的案头，看到了一份新学年学员思想情况调查报告，其中一项数据引起了笔者的注意：千余名接受调查的学员对学院校园文化建设的满意度达到了95%以上。王主任介绍说，“多维立体”的校园文化已经成为凝聚官兵意志、激励师生士气、提高学员素质的重要手段。
    校园文化曾遭遇“尴尬”
    据该院领导介绍，前些年，该院的校园文化建设曾遭遇“尴尬”。在一次问卷调查中，竟然有近30％的学员在对校园文化的关注度上选择了“不感兴趣”。经过进一步调查发现，在学院下大力组织的一些活动中，学员的参与率不高，兴趣不大、各类比赛少数人疲于应付，第二课堂活动缺乏新意等现象也比较普遍。有些人认为，校园文化就是组织学生玩一玩儿，没必要花太多工夫；也有些人认为，学生上学就是来学习的，其它活动能少则少。在为此专门召开的座谈会上，学员们说出了自己的心里话：整天只关注专业学习，创新性和想象力容易被禁锢；各类活动大多都是沿袭老一套，缺乏“军味儿”和时代性；个人特长可以发挥的平台太少，素质培养缺乏实效……
    看来，根子并不是学员对校园文化缺乏兴趣，而是在观念和组织方法上发生了偏差。院党委经过认真讨论达成共识：校园文化是涉及学员人文素养和综合素质培养的大事，只有使校园文化成为一个“多维立体”的育人系统，才能发挥出应有的作用。观念一变天地宽，学院上上下下围绕校园文化建设建言献策，使校园文化建设与时代发展同步，与学员需求合拍。
    让校园文化活起来
    点击解放军外国语学院的校园网，“美国军事”、“中南亚研究”、“荣辱观大家谈”……一幅幅制作精美、内容丰富、“军味儿”十足的页面立刻出现在电脑屏幕上，陪同笔者的军事爱好小组组长刘海龙骄傲地说，这些都是同学们利用课余时间，自己搜集资料，精心制作的。他们还经常举办军事模型展、军事知识讲座、播放专题军事影片，不但学员们欢迎，连一些专家教授都兴致勃勃地来“捧场”呢！
    再看看“学员大讲堂”，几乎场场爆满。刚刚做完报告的学员宋巍告诉笔者：“我的好多同学都在‘学员大讲堂’做过专题讲座，因为做讲座的都是学员，最了解学员想听什么，想知道什么。这样，不但讲课的人受锻炼，听课的也大有收获。”
    在“学员大讲堂”气氛热烈的时候，学术报告厅内，“星空话剧团”一场精彩的话剧《雷雨》也正在上演。这已经是《雷雨》的第三场演出了，每场都人气火爆。这可不是什么专业演出队，更没有“大腕儿”，完全是由学员组成的，学院、系、队也都给予了大力支持。“学院为我们搭建了各式各样的‘舞台’，每个人都有机会成为‘明星’。”一名刚刚走入后台、还没卸装的学员演员对笔者如是说。
    在外国语学院，学员是各项活动的“主角儿”，从“闪客之星”FLASH大赛到外语晚会，从“挑战杯”辩论赛到“异域风情”大观园，从“前哨艺术团”到“回声礼赞”合唱团……处处活跃着青春的倩影。
    构建多维立体的育人体系
    “校园文化，说到底是学员的文化，从学员中来，更要到学员中去。”该院政治部王志东主任告诉笔者：“学院在为学员搭台子、引路子方面做了很多扎实有效的工作，强化多维立体的校园文化育人功能。所谓‘多维立体’，简单地说，就是活动内容要多样化，给学员提供广阔的舞台；空间要立体化，处处都有文化的标记，使校园处处皆课堂，学员时时受熏陶。”
    漫步在外国语学院的校园内，随处可以感觉到一股浓浓的文化氛围：喷泉、石凳、罗马柱营造出一派典雅；小桥、流水、牡丹园令人流连忘返；耳边十几种语言的读书声琅琅入耳；灯箱上名言警句随处可见……
    学院在塑造良好校风、打造人文校园的同时，也十分注重对学员“德”的培养。该院与周边几个贫困村建立了帮建关系，帮助他们修起了希望小学，定期组织学员进行走访和助学活动，学员们还自发组织参与“希望工程”、“春蕾计划”，资助的失学儿童已达500余人。在帮助贫困儿童的同时，学员们也受到了深刻而生动的自我教育。
    “多维立体”的校园文化使人才培养结出了累累硕果，学员的综合素质得到了大幅提升。近年来，该院有百余名学员在国际国内重大赛事中获奖，二十余名学员获得全军优秀团员、总参优秀学员等荣誉；该院团委还获得了首届全军十大红旗团委标兵光荣称号。在全国“世纪风采”和“时代风采”大赛、全军首届青年学习成才电视大赛中，该院多名选手夺得一、二等奖和“最佳英语奖”、“最佳风度奖”、“最佳才艺奖”等多个奖项。（马晨伟 成珂 孟强）
    【相关链接】
    校园文化的内涵
    关于校园文化，目前没有一个确切的定义。但有一点毋庸置疑，由于外部客观环境和内部现实条件的不同，每所学校都有其独特的校园文化。纵观国内外一流大学，都有鲜明的文化个性，这种文化个性也往往在院校所培养的人才身上有鲜明的体现。
    校园文化建设是办学治校的一个重要组成部分，因此，建设先进校园文化，必须要与学校的使命任务结合起来，与促进学员的全面发展结合起来，与学院的特色个性结合起来。对于培养军事人才的军队院校来说，校园文化更有其深刻的内涵。当代大学生追求的是高尚的文化生活，向往充满青春活力又富有时代气息的文化。因而，校园文化建设应当把娱乐学生的身心、陶冶其性情、培养其情操、塑造其灵魂作为指导思想，积极引导并逐步孕育一种爱国主义、乐观主义、勤俭奋斗、甘于奉献的文化氛围，把学生的学业和各种文化活动有机地结合起来。
    随着知识时代、信息时代的到来，大学生对校园文化的要求越来越高。校园文化不但要从内容上适应时代的变化，结构上也要走向多层次，不能把校园文化简单等同于课余文化活动，更不能把校园文化的功能定位在填充校园生活上。在以人才培养为根本任务的院校，校园文化最本质的意义在于“育人”，以文化为载体，直接或间接服务于学生的全面发展。其本质和功能决定了校园文化是一个综合性的系统工程，应该使校园文化既有思想理论层面的，又有娱乐、活动层面的；既有规模宏大、富有感染力的，又有小范围、便于面对面交流的；既有学校组织的，又有学生自发的；不但要培养科学精神，也要培养人文精神；不但有民族的优良传统文化，也要有富有时代性的先进外来文化，等等。只有校园文化的综合质量得到提高，才能真正使学生得到锻炼和陶冶。
    解放军外国语学院政委 郑育文
〖-ZW/正文〗
