〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人是战斗力的主体，是战争胜负的决定因素？推进我军军事训练向信息化条件下军事训练转变，最根本最紧要的是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在提高军人素质上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董泽平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是战斗力的主体，是战争胜负的决定因素。推进我军军事训练向信息化条件下军事训练转变，最根本最紧要的是――
    在提高军人素质上狠下功夫
    与军事训练历史性转变相适应，新型军人的内在素质也必须艰难跨越机械化和信息化时代之间，在观念、知识和能力等方面的巨大沟壑。大浪淘沙，适者生存，这也是历史发展的必然。
    军人素质必须与时俱进
    军队作为执行政治任务的武装集团，是由千千万万具有共同意志的指战员组合而成的。军人的基本素质维系着一支部队的生存和发展。军人素质是一个历史的范畴。不同历史时期，战争形态不同，军队担负任务不同，作战对象不同，军人的素质也呈现明显的“历史阶段性”特点。电视剧《亮剑》中的团长李云龙，集军人的忠诚、勇敢、谋略于一身，其素质反映了步兵时代我军官兵既娴熟手中武器装备，更靠勇敢和智慧取胜于敌的基本特征。上世纪90年代至今，一方面是国家社会的改革开放不断深入，一方面是处于半机械化、机械化条件下的我军，从应对一般条件下的局部战争向应对信息化条件下的局部战争转变，要求军人必须保持政治信念的坚定，必须具有强烈的使命感和责任感。这一时期我军指战员的素质变化，集中反映在勇立军事变革潮头上的一批典型人物身上。比如，沈阳军区某团参谋长苏宁，上天能驾机、下海能操舰的海军优秀舰长柏耀平，以及“战士专家”李洪涛和徐海波等，他们代表着我军指战员适应高技术条件下局部战争的素质追求。战略导弹部队某基地司令员杨业功的素质，则突出反映了我军在建设信息化军队、打赢信息化战争过程中的素质新变化。
    信息化时代的军人素质模型
    胡主席在全军军事训练会议上指出，推进我军军事训练向信息化条件下军事训练转变，最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质上狠下功夫。必须促进官兵知识和能力结构的转变，努力把他们培养成适应信息化条件下局部战争要求的军人。新世纪新阶段，我军既要维护传统的领土、领海、领空安全，又要维护海洋、太空和电磁领域的权益；既要应对攻城掠地的传统战争威胁，又要应对各种突发事件等非传统安全威胁；既要捍卫国家生存、发展利益，又要在维护世界和平、促进共同发展中发挥积极作用；既要为未来战争积储力量，又要随时准备处置各种突发情况。而且，无论遂行哪种任务，都具有了明显的信息化时代特征，更对军人素质提出了不同于机械化条件下的崭新要求。
    对于官兵“知识和能力结构”的基本框架，可以尝试从未来战争形态和新世纪新阶段我军历史使命的要求上加以揭示：一是政治素质。必须具有坚定的政治信念，视党和人民的利益、国家的安全统一为天职。主要表现在国家利益观、职责使命感、忧患意识和自强自立品格上。二是军事素质。必须具有应对一般意义的战争和非战争行动的基本技能。把武器装备转化为现实战斗力，并在此基础上，向信息化条件下的能力拓展、延伸。目前，我军官兵知识和能力结构中，现代军事技术素质和科学文化素质偏低的问题，联合作战指挥人才和专业技术人才紧缺的问题，仍然是“综合素质”的弱项和短板。在陆海空天等“有形战场”上作战，我军指战员知识、能力结构的转化和提高，还比较容易达到。但在电磁空间、认知领域等“无形战场”上作战，仍属一个全新的课题，迫切需要在不断学习新知识、掌握新技能、运用新战法中，建立起新的知识和能力素质结构。三是身体素质。信息化条件下，虽然作战重心从传统的攻城掠地转移到打技术、用信息上来，但能够在任何恶劣的环境生存与战斗的强健体魄，始终是军人素质中的基本因素，是确保高强度连续作战的基本条件，也是构建新型军人素质中的重要课题。四是心理素质。由于我们长期处于和平环境里，对未来的仗到底怎么打，还难以作出准确的勾画。所以，心理素质就显得非常重要。“五行不定，输得干干净净。”在战场上心态失理失智，失去了应有的沉着大气，智能、技能和体能都会失去作用。只有保持沉着、冷静、坚定、顽强的心理素质，才能在难局、险局、危局、败局和胜局面前，保持清醒头脑；才能在复杂纷乱的局面中，确保行动的坚定性和准确性；才能在意想不到的情况下产生巨大的力量，趋利而避害。
    在军人的综合素质中，还应特别把科技素质和创新能力突出出来。
    以实战化训练提高军人素质
    新世纪新阶段，我军军事训练从本质上说是在练兵场上锻造军人的素质，提高部队有效履行历史使命的能力。而实现军人的素质和能力的提高，最有效的途径就是实战化训练。实战化训练除了具有一般意义上军事训练的基本特征外，还具有检验性、复杂性和仿真性等特征。
    实战化训练有九个明显标志。其一，实兵、实装、实弹、实爆，把平时的所学所练都变成真刀真枪的较量。其二，实战环境，包括复杂的自然环境、陆海空天电磁环境、气象水文环境和敌社情环境等。其三，既有与对手的面对面对抗，也有以时间、空间为检验条件的平行对抗。其四，按实战进程连贯作业，尽可能在野战环境下完成作战准备、作战实施和作战转换。其五，挑战身心极限，从而把战场上可能遇到的各种风险降低到最低限度。其六，坚持任务牵引，把作战对手和作战环境搞透，在敌我互动中确定课目内容、设置实战化训练条件和标准。其七，坚持信息主导，既设置复杂的信息环境，也突出信息化装备、信息化指挥、信息化战法、信息化战场勤务和信息化保障方式等课题的强化训练。其八，尽可能把所有人员、所有装备、所有岗位和课目都纳入到实战化条件和标准下进行，实现整体进步。其九，集约式训练方式，包括基地化训练、模拟训练和对抗训练。
    世界强军的所有经验教训无不证明，只有严格按照这样实战化要求的训练，才能真正锻造经得起各种考验的精锐之师，才能真正地提高官兵的现代素质。（董泽平）
〖-ZW/正文〗
