〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第三届世界杯武术散打比赛24日晚在西安落幕，20个国家和地区的61名选手经过三天的激烈争夺，共决出了17个级别的金牌，中国队共获得11块金牌。
    ★2006年广州女子网球公开赛25日正式揭幕，在首日进行的单、双打首轮比赛中，孙甜甜直落两盘轻取奥运搭档李婷，率先晋级女单16强。双打头号种子晏紫/加里奎斯也轻松晋级八强。
    ★2006年国际羽联全体大会24日通过一项决议，将“国际羽毛球联合会（IBF）”的正式名称更改为“羽毛球世界联合会（BWF）”。
    羽毛球世界联合会第一副主席古纳兰说，更改世界羽毛球最高管理组织的名称，只是为了突出“羽毛球”，同时以新形象在全球开拓更广阔的羽毛球市场。
    ★国际羽联24日宣布，鉴于证据不完整，国际羽联决定不对日前在香港公开赛上罢赛的印尼名将陶菲克给以停赛处罚，只开出了一个取消那次比赛奖金和世界排名的罚单。
    ★民间俗称“拱猪”的扑克游戏――华牌，近期将有望成为我国正式竞技体育比赛项目。
    中国华牌协会筹委会副秘书长董标告诉记者，华牌项目目前正在立项审批中。据从北京传来的消息，国家体育总局近期已经同意立项。
    ★一名41岁的男选手在24日的多伦多马拉松比赛中意外死亡，让这项赛事蒙上一层阴影。
    这名男子在比赛中突然倒地，送到医院已经停止呼吸，组委会拒绝透露死者的姓名。运动员在马拉松比赛中死亡虽然不是第一次，但也非常少见。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
