〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用具体办法解决具体问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部通过提高主官能力抓好“小散远直”单位建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部通过提高主官能力抓好“小散远直”单位建设
    编者按2 “小散远直”单位建设是个十分具体的问题。这个问题抓得如何，直接影响着部队基层建设的平衡发展和整体水平的提高。怎样搞好“小散远直”单位的建设？俗话说，单位好不好，关键看领导；班子行不行，先看前两名。南京军区某部认真贯彻落实科学发展观，用具体办法解决具体问题，通过提高基层主官能力抓好“小散远直”单位建设，其经验可供借鉴。
    本报讯 胡海燕、记者薛仁报道：主官队伍能力强，“小散远直”抓得好。这是上级工作组对南京军区某部20个“小散远直”单位调研考核后得出的结论。这个部队以科学发展观为指导，注重提高主官能力素质，有效地促进了“小散远直”单位的发展建设。
    钱物没少给，工作组没少派，可年年面貌依旧，是这个部队“小散远直”单位建设存在的“老大难”问题。部队党委以科学发展观为指导，认真分析研究实际情况后感到，只有提高主官能力，激发主官工作热情，才能搞好“小散远直”单位建设。基于这一认识，他们采取了一系列措施：
    全面考核，选准配强。部队党委通过群众推荐、民主测评、党委考核、能力考试等办法，在整个部队范围内，先后挑选素质全面过硬、有创新精神的15名优秀机关干部、10名优秀基层干部和11名高学历干部，加强到“小散远直”单位任主官。
    挂钩帮带，重点培养。这个部队组织党委成员分别与所属20个“小散远直”单位主官结成帮带对子。党委成员们利用下基层检查工作、蹲点指导等机会，手把手教工作方法，传工作经验，帮助他们解决工作难题，提高工作能力。
    破格提拔，优先使用。为激发优秀机关干部到“小散远直”单位任职的热情，鼓励“小散远直”单位主官干好本职工作，部队党委专门出台文件规定，对政绩突出的“小散远直”单位主官破格提拔，在同等条件下优先使用。
    这些措施实施后，取得明显成效。过去一些不愿去“小散远直”单位工作的机关干部，主动要求去工作；过去一些不安心工作的“小散远直”单位主官，努力提高能力素质，尽职尽责干好工作。“小散远直”单位官兵在主官的带领变思路大胆创新，使单位面貌焕然一新。两年来，有12个“小散远直”单位先后跨进先进行列；32名“小散远直”单位主官，有7人次立功，28人次被各级评为先进和优秀，17人被破格提拔或优先使用。
〖-ZW/正文〗
