〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员任意点课目随机出评分现场亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖南总队以考核竞赛促进训练整体提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月25日电钟小平、记者张建军报道：武警湖南总队参加岗位竞赛的225名训练尖子，经过5天的激烈角逐，今天有30名佼佼者走上了领奖台。这次获奖人员中有90%是新面孔，其中4名破纪录的官兵被当场记二等功，成为武警湖南总队实现以考促训的又一新亮点。
    记者在比武现场看到，参赛人员既有支队领导、机关干部又有基层官兵，既有军事指挥员又有政工、后勤干部。为了改变以往比武由少数训练尖子唱主角的做法，这次参赛人员实行随意抽点，并规定干部要唱主角、限制往年参加过比武的尖子参赛等。结果，165名干部被抽点，占此次参赛人数的74.5%，其中政工干部、后勤干部占了干部总数的47.9%，团营干部占了28%。
    此次竞赛课目种类齐全，课目设置严格按照训练大纲要求，覆盖了部队训练的全部内容，并首次将计算机操作纳入竞赛内容。竞赛中，他们紧贴部队执勤实际，不搞“一刀切”，应考课目随机出。如在“四会”教练员比武中，总队根据各部队所担负任务的实际，设定不同的考核竞赛内容。直属支队特勤中队中队长陈民华，抽考的课目就是反恐战斗中的反爆炸课题。
    为了保证竞赛考核公平、公正、公开，他们成立了由领导、训练行家和基层官兵组成的评判小组，现场打分、当场亮分，增加了竞赛考核的透明度。获得“优秀教练员”竞赛第一名的株洲支队茶陵中队指导员余晓玲深有感触地说：“公平公正地竞赛，让大家赛出了劲头、赛出了奔头。”
〖-ZW/正文〗
