〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视信息力的主导因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤晓华/袁周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着战争形态的演进，信息力已经成为现代战斗力的主导要素。
    军人的体能和技能的高低，是冷兵器战争时代军队战斗力的主要表现形式。热兵器和机械化战争时代，军队的战斗力则主要表现在“机械能”的强弱上。如今，信息及信息技术大量运用于军事领域，军队战斗力构成在传统的火力、机动力和防护力等要素基础上，又增加了一个重要的新要素――信息力。信息力是指信息在战争实践活动中产生的影响力，其主导地位主要表现在通过对信息的及时获取、有效控制和高效利用而产生的对作战主体力量的整合力，对作战对象的杀伤力，以及对作战时空的控制力上。
    对作战主体力量的整合力，是指信息对己方作战力量诸要素所产生的融合和链接能力，是信息力在现代战斗力体系中居于核心地位的根本因素。主要表现在两个方面：一是整合军事实体力量，包括优化组合军事物质力量和调整改造军事结构。军事物质力量主要指参战的人员、装备、物资等。通过发挥现代信息技术的“调配”功能，促使人员、装备与物资的有机融合，使其整体作战效能达到最大化。信息对军事结构力量的改造与整合，主要通过发挥信息的“融合”功能，对作战结构力量进行“基因重组”，建立适应现代信息作战的全新军事组织体制与作战编成。二是整合作战主体的军事行为，即作战主体所实施的与作战相关的一系列侦察、干扰、机动、突击、防护、摧毁、保障等军事行动，使高度分散的战场行动形成有序流动和效能融合，促成作战能量的高度集中。
    信息力所产生的对作战对象的杀伤力，是指作战主体通过拥有信息优势而产生的对作战对象的行动遏制力以及物质毁伤力。对作战对象的行动遏制力也主要表现在两个方面：一是信息优势可转化为行动优势，使敌方的作战行动陷入被动甚至盲动之境地。二是通过运用信息技术增强武器平台物质毁伤精确性和可控性获得。这种毁伤力实质上是兵力毁伤、火力毁伤的拓展和延续。现代信息技术在军事领域的广泛运用，使得信息化作战平台的物质毁伤力具有了软硬结合、多能释放、精确可控等新特征。
    信息力所产生的对作战时空的控制力，是指信息对作战行动在空间、时间上的制约能力。信息技术给战场带来的变革，集中体现于对作战行动在时空以及节奏的高效控制上。比如，信息化武器的活动空间已从传统的海、陆、空延伸到海、陆、空、天、电，甚至认知等多维空间；现代指挥手段的信息化发展，也使信息终端的“触角”紧随每一个作战单元扩展到每一个角落，指挥控制的范围得到了空前的扩大。又比如，信息技术的运用大大地紧缩了作战的时间，大大缩短了整个战争的进程。
    随着战争形态日益信息化，信息力在战斗力中的主导地位也将日渐突出。（汤晓华 袁周）
〖-ZW/正文〗
