〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团通信连副连长刘江平主动荐贤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推举排长当连长自己尽心做助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁9月25日电肖先云、特约通讯员罗文义报道：几天前，广西军区某边防团副连长刘江平将一份《连队日常工作流程图》送到新任连长林立国的手中。刘江平围绕连队战备、训练、工作和生活等内容，根据条令条例规定，结合连队工作实际绘制了这份图表。连长林立国说：“副连长这样支持，我更有信心干好工作了。”
    到今年7月，刘江平任副连长已满3年，老连长恰好调动，他和其他几位同志都成为新任连长的人选。团党委找刘江平谈话时，希望他在过渡期间抓好各项工作。刘江平却主动向组织推荐排长林立国担任连长，理由是林立国学历高，知识丰富，发展潜力比自己大。团党委经过反复研究，决定任命排长林立国为连长，刘江平继续担任副连长。
    林立国上任后，刘江平推心置腹地告诉他，自己由一名通信训练尖子直接提干，掌握高新技术比较吃力。刘江平希望林立国能够发挥专业特长，带领官兵多掌握一些信息化知识，提高全连的信息化水平。
    平时工作中，刘江平全力支持和协助新任连长。林连长提出要对边防线路进行一次全面巡修，刘江平主动带领检修队行程600多公里，对防区内绝大多数亟待解决的通信装备进行巡检，修复率达97％。他还与检修队成员一起广泛了解边防部队通信装备种类、性能及使用现状等基本情况，为今后联修打下了基础。林连长决心提高连队网络建设的层次，刘江平在全连抽出两名作风过硬、技术精湛的同志，查找了上百万字资料，形成3套预案，供连党支部研究筛选。
    在连长林立国鼓励下，刘江平报考了国防科技大学指挥控制专业的函授学习。他从基础知识学起，单机模拟、组网训练、实装练习、实地运用，一个环节不放过。他还利用双休日到相关厂家学习信息技术，掌握了在战车内运用指挥控制系统进行自动导航定位、数据传输、战场态势实时采集显示和指挥控制等技术。
    编余小议
    事业为重天地宽
    在提升机会面前，副连长刘江平主动荐贤，他的这种品德、这种胸怀令人感佩。
    刘江平主动荐贤，缘于他能正确看待自己、正确看待别人，更缘于他坚持把部队建设、把党的事业放在第一位，有了这种境界就能心胸开阔，不斤斤计较个人的得失。作为组织，既要大力表彰这种以大局为重、以事业为重的精神，同时又要真诚关心这些同志的成长进步，帮助他们补上“短板”，为部队建设发挥更大作用。（董强）
〖-ZW/正文〗
