〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化野战训练嵌入信息技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区装备部新型工程装备快速形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电陈平、特约通讯员赵鹏报道：9月中旬，某训练场上，一场信息化条件下的新型工程装备实兵实装演练正酣。“红军”正面进攻路线遭“敌”严重破坏后，火箭扫雷车、履带挖壕机、重型架桥车等新型装备在地面强大火力掩护下，迅速出击扫雷破障、架设桥梁、抢修被毁路面。半小时后，先前沟壑纵横、地雷密布的进攻路面变成坦途，“红军”装甲战车再次怒吼着扑向“敌”阵地……这场演练显示，经过一段时间的努力探索，北京军区装备部新列装的工程装备已形成战斗力。
    该部近年来陆续配备了一些新型工程装备。为使这些新装备尽快形成强大作战保障能力，该部多次有意识地挑选暴雨、强沙尘暴等恶劣天候，分批将新装备拉至复杂陌生地域，模拟实战设置遭“敌”空中火力打击和强电磁干扰等险情危局，练指挥、练协同、练机动、练隐蔽、练保障，迅速掌握了新装备的各项技术性能，摸索出一批管用的战术战法。
    为新装备嵌入信息技术，是该部加速推进新型工程装备形成战斗力的又一做法。他们广泛开展科技创新活动，研制出工程装备维修电子手册、野战工程维修远程技术支援系统、智能导航定位系统、微光夜视瞄准仪和发动机故障不解体检测仪等先进的信息化设施设备，并将这些设备成功加装到新装备上，新型工程装备的快速反应、远程机动、野战通信、精确定位、信息查询和自我伴随抢修抢救能力实现了大幅跃升。
    该部还针对新装备列装后缺乏训练教材和教员队伍的实际，采取集中培训、到有关科研和生产厂家见学等方式，组织专业修理工和操作手学习新装备知识，掌握新装备技能，培养了一大批懂技术、会操作、能维修、精通保养的复合型工程技术人才，为新装备在短时间内形成战斗力提供了智力支撑。
    新型挖壕机快速挖掘壕沟。
    赵鹏 摄
〖-ZW/正文〗
