〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠素质让战士信服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍帮兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防生园地理想在军营闪光征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个令人尴尬的场面。6年前的夏天，我刚从重庆西南师范大学毕业入伍不久，就赶上了连队组织400米障碍考核。按理说，我可以不参加，可几位老班长有些看不起刚毕业的大学生，一心想让我出“洋相”，一个劲儿地起哄要我为大家“表演一下”。在众目睽睽之下，我的脸涨得通红。
    起初，我对一些战士表现出的自傲极为不满。感觉这些战士太不把大学生放在眼里了。但后来转念一想，战士想认识的不是弱不禁风的学生干部，他们所希望看到的是一个具备综合素质能力的现代警官。
    思想疙瘩解开了，我决心用自己的行动改变一些战士对我的看法。白天，我忙于工作，晚上，则负重10余公斤的沙袋练长跑。一段时间下来，我明显感到自己的体力、耐力比过去强多了。接着，我每天跟着战士练体能、练战术。不久，检验训练成果的机会来了，部队组织基层干部进行军事考核，我一举夺得障碍、射击等6个科目的全能第一名。这下，战士们服了，纷纷对我竖起了大拇指。
    2002年初，根据工作需要，我被上级破格提拔为连队指导员。然而，没等自己“三把火”烧起，战士却在第一堂政治教育课开始前向我发问：你能把政治教育课讲活吗？你的教案是不是真东西？面对又一次发难，我沉着应对，一个个问题在我幽默风趣的回答中化解，大家用掌声承认了我。在以后的日子里，我靠自己较为丰富的知识底蕴，有所创新的思维观念，开启了一道与战士彼此沟通、同频共振的心灵之门。
    我还针对一部分战士文化程度较低的实际，先后开设了英语、电脑、历史、哲学、法律、心理学等培训班。久而久之，战士们都把我当成了最尊敬的老师、最要好的朋友、最亲近的兄长。每当这时，我感觉是自己最幸福、最开心的时刻。（伍帮兵）
〖-ZW/正文〗
