〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡看“辉煌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫溪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淡看“辉煌”
    在刚刚结束的羽毛球世界锦标赛上，全力出击的中国队一举夺得4金3银3铜，创造了近17年来在此项赛事中的最佳战绩。
    单从奖牌数来看，中国健儿绝对是最大的赢家。然而对矢志于北京奥运会再创佳绩的中国队而言，眼前取得的这些优势并不足以让人高枕无忧。
    混双项目是中国队计划内的夺金点。赛前，中国队总教练李永波自信地表示，中国队三对混双组合都是世界一流水平。然而在比赛中，奥运冠军张军/高等三对组合却相继遭遇滑铁卢，全部止步于四强之外。反观以混双为突破口的老牌强国英国队，在沉寂数年后重新崛起，成功包揽了混双项目前两名，着实为感觉良好的中国队敲响了一记警钟。
    在男双项目中，蔡S/付海峰以不失一盘的骄人战绩夺得冠军，结束了中国男双17年来无缘金牌的局面。然而光环之下的中国队其他数对男双组合却持续疲软，早早出局。为人注目的男双项目能否在北京奥运会上彻底改写“软肋”的角色，还有待时间的考验。
    男单、女单两个项目，中国队的优势都很明显，但是赛前被寄予厚望的小将陈金、蒋燕姣等却依然没能给我们带来惊喜。在与强手的较量中，这些小将无论是技战术水平，还是临场应变能力都暴露出了相当的差距。目前，中国女单的当家花旦张宁已经年逾三十，新老交替的矛盾愈发突出。蒋燕姣等小将能否在不多的时间里尽快成长起来，将直接关系到中国女队的奥运夺金计划。
    人无远虑，必有近忧。面对鲜花与掌声，取得辉煌战绩的中国队还是看得淡些好，毕竟对手没歇着，硬仗在后头。（枫溪河）
〖-ZW/正文〗
