〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院教授马晓军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/郜义虎/席兴旺/荆博/韩文/宋健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获“求是杰出青年使用工程奖”
    装甲兵工程学院教授马晓军，凭借在装甲车辆火炮控制领域的不断创新，近日捧回了2006年度中国科学技术协会颁发的“求是杰出青年使用工程奖”。20年来，马晓军在装甲车辆火炮控制领域不断瞄准战场需求攻关夺隘，先后获得国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖和国防发明专利。（胡宇）
    武警上海政治学院
    两年间选送70余人攻读硕士博士
    新学年伊始，武警上海政治学院又有30名干部教员顺利通过考试，开始攻读复旦大学的在职研究生。至此，近两年内该学院干部教员中已有6人攻读人民大学、复旦大学等高校的博士研究生，72人攻读各军地高校的硕士研究生。这是该院党委大力鼓励干部在职继续学习深造，努力提高广大教员和教学管理干部能力素质的结果。（郜义虎、席兴旺）
    西安通信学院
    深入细致做好保密工作
    开学伊始，西安通信学院把增强全院干部教员和学员的保密意识作为开展保密安全工作的大事来抓，组织全院官兵系统学习《保密条例》、《机关办公保密规定》等保密法规，在营区内制作了保密宣传灯箱、教育展板及警示牌，并在计算机、传真机以及文件柜上都贴上了警示标语，对传真、校园网络等设施进行了加密，有效地预防了失泄密事件的发生。（荆博）
    徐州空军学院
    学术沙龙促学术水平提高
    近日，在徐州空军学院，二十余位军地高校的教授、专家和学者齐聚一堂，就专业学术领域问题畅所欲言。目前，像这样的学术沙龙活动已成为该院教员的“学术盛宴”。该院积极创新学术活动机制，定期组织学术沙龙活动。通过邀请军地专家与学院教员面对面交流，通报前沿知识，达到了活跃气氛、整合资源、互利合作的目的。5年来，该院共有55项课题通过学术沙龙活动寻求到了合作伙伴，有力地促进了该院学术水平的提高。（韩文、宋健）
〖-ZW/正文〗
