〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上讲台会授课驾驭装备能打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦克乘员训练基地着力提高教学人员综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/郭松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军军事训练会议精神 大力推进军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者黄超、通讯员郭松报道：近日，济南军区某坦克乘员训练基地组织了一场别开生面的考核比武，担任教学、训练和保障任务的机关干部、教员，既要比三尺讲台授课水平，又要在硝烟弥漫中比野战驾驶技术，经过严格考评，两方面都能达到优秀成绩的占90％以上。近年来，该基地按照“平时能教学、战时能打仗”的标准抓人才培养，促进了教学训练质量的提高。
    该基地党委着眼所担负的使命任务，坚持一手抓教学，一手抓训练，按实战要求抓部队战斗力建设。在教学中，该基地根据部队需要，增设了部分新的训练课题，本着从难从严施教的原则，加大了雨、雾、风、雪等恶劣天气条件下的训练强度。该基地着眼打赢信息化战争需要，不断加大信息化、模拟化教学设施的建设力度，先后投资200多万元建成了同步电视教学系统、现代化实车模拟训练室，并完善了基地教学训练网等，创新了训练手段，提高了训练质量。
    为提高教学人员素质，他们制定了详细的《教学保障人员训练方案》、《教学保障人员训练细则》等措施，在训练中突出实弹、实投、实爆和实车、实装等重点，围绕驾驶、通信、射击三大专业，定期组织比武竞技活动。他们与一线作战部队建立了双向交流机制，既从作战部队邀请训练尖子到基地任职任教，又不断选拔教学骨干和保障人员到部队代职锻炼。为全面检验训练质量，他们还利用每年的装备换季、教学预备期集训等时机，把各类教学保障人员拉到野外生疏地域进行实装实弹训练。
    走上讲台会授课，驾驭装备能打仗。今年以来，基地的教学保障人员已完成水上驾驶、基础射击、移动通信等16种装备30多个课目的训练，考核成绩均在良好以上。该基地连续多年被总部评为“先进训练基地”、“全军兵种部队深化训练内容改革先进单位”和“全军装甲装备标准车达标创优先进单位”。
〖-ZW/正文〗
