〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饶守坤同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饶守坤同志遗像。新华社发
    新华社济南9月25日电 中共中央原顾问委员会委员、济南军区原司令员饶守坤同志，因病医治无效，于9月14日在济南逝世，享年92岁。
    胡锦涛、曾庆红、吴官正、贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、刘华清、徐才厚和迟浩田、张万年、张震、赵南起等，分别以不同的方式对饶守坤同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    饶守坤是江西德兴人，1931年加入中国共产主义青年团，1932年参加中国工农红军，1933年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任班长、排长、连长、营长、团长、分区司令员等职，参加了中央苏区第二、三、四、五次反“围剿”斗争和贵溪县上岗岭、江西浒湾、甘溪镇、建宁县城、金溪、黎川、黄陂、保卫大安街等战役战斗。抗日战争时期，他历任大队长、营长兼政治教导员、副团长、团长、军分区副司令员、副旅长、旅长等职，率部开辟了淮宝、泗五灵风等抗日根据地，参加了淮北地区反“扫荡”斗争。解放战争时期，他历任师长、纵队副司令员兼七支队队长和政治委员、副军长等职，率部参加了苏中、涟水、莱芜、孟良崮、豫东、淮海、渡江、上海等战役战斗。新中国成立后，他历任华东海军第七舰队司令员、吴淞要塞区司令员、淞沪基地司令员，军事学院海军系高级速成班二期学员兼主任，东海舰队副司令员、代司令员，国防部第七研究院院长，北海舰队司令员等职，为部队的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    饶守坤是党的十二大代表，第五、六届全国人大代表，曾被增选和当选为中央顾问委员会委员。他1955年被授予海军中将军衔，曾荣获一级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
