〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜袭常胜军”雄风今犹在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/雍劲松/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军团队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜袭常胜军”雄风今犹在
    这是一支以善打近战、夜战而闻名的英雄团队。团队1927年诞生于鄂豫皖苏区，1933年整编为红31军93师，长征中曾三过草地，两翻雪山，被红四方面军授予“夜袭常胜军”称号。
    金秋时节，记者走进成都军区某红军团，团史馆内印有“夜袭常胜军”几个大字的锦旗，将记者的思绪带进了那段烽火连天的战争岁月。
    1934年8月9日深夜，红93师先遣队穿过崎岖的山间小路，悄然向青龙观摸去。青龙观亦名青龙山，位于四川万源西南70华里处，地势险峻，易守难攻。先遣队神不知鬼不觉地从青龙观北翼悬崖登上山顶。排长庞振国带领战士不费一枪一弹，一连端掉敌人3道哨卡，顺利占领了山顶制高点。随即，官兵似离弦之箭，冲向敌阵地。顿时，山顶枪声大作，杀声震天。敌军有的逃窜，有的跪地求饶……夜袭青龙观一役，使敌防线拦腰斩断，同时取得了全歼敌守军2个旅的辉煌战果。
    “夜袭常胜军”，雄风依旧在。如今，这支英雄的部队继承和发扬红军优良传统，在演兵场上不断续写着新的辉煌。一次，团队奉命组建一支特战队，赴海拔4000多米的大凉山开展检验性演练。100余公里的行军途中，沟壑纵横，层峦叠嶂，气候一日如四季。近500名特战队员发扬红军长征精神，在连续5昼夜的演练中采集实验数据200余组，为上级开展新演练课题提供了科学依据。
    采访中，现任团政委朱沛华对记者说：“面对前人血写的历史，我们这一代军人深感肩头责任的重大。”上世纪90年代，当信息化浪潮奔涌而来之际，一些官兵也曾迷惘过：面对“非线式作战”、“超越地平线攻击”等信息化战争的产物，当年红军的传统战法还练不练？人还是不是决定战争胜负的主要因素？团党委审时度势，在全师率先把网络终端联到营连，建成功能齐全的现代化训练中心，定期邀请军地院校的专家教授来部队授课。为推进团队信息化建设，官兵们发扬“夜袭常胜军”的精神，努力提高自身能力素质。目前，全团100%的干部、86.4%的士官通过了全国计算机等级考试，96%的干部、82%的士兵实现了学历升级，仅去年这个团就有14名干部考上了研究生……正是依托这支过硬的高素质队伍，团里先后研发出多项信息化成果，使部队战斗力得到明显提高。
    盛夏的一天，团队开赴当年红军艰苦跋涉过的康巴高原，与友邻部队开展了一场近似实战的高寒山地联合演练。机降、攀登、格斗，封控围剿、立体打击、特种作战……精彩纷呈的演练课目，再次展示出“夜袭常胜军”雄风不减当年的英姿。
    杨鹏飞 雍劲松 本报特约记者 银军
    （题图为高效文摄）
〖-ZW/正文〗
