〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入贯彻落实科学发展观推进装备建设全面协调可持续发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军装备工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”期间，全军装备系统坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，适应世界军事变革的大趋势，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，扎实推进军事斗争装备准备，装备技术创新取得重大突破，装备“两成两力”建设不断深入，重大科研试验和航天发射任务圆满完成，实现了我军装备建设的跨越式发展。
    陈炳德指出，“十五”装备建设实践积累了丰富经验：一是坚持以军委决策指示统一思想，始终保持装备建设的正确方向，解决制约装备发展的突出矛盾和问题，确保装备建设走上科学发展轨道。二是坚持有所为有所不为，以重点突破、局部跃升带动整体提高，保证了我军装备的快速发展。三是坚持按照实战的标准抓落实，始终把现有装备特别是新装备“两成两力”建设作为部队装备工作的中心任务，突出保障训练和配套建设，推进部队装备工作不断迈上新台阶。四是坚持立足国内、自主创新，牢牢把握装备建设和国防科技发展的主动权，在世界军事高技术领域占有一席之地。五是坚持深化改革、科学管理，努力提高装备建设的质量和效益，为装备建设发展提供重要保障和强大动力。
    陈炳德指出，“十一五”是实现国防和军队现代化建设“三步走”战略构想第一步目标的决定性阶段。我们一定要按照胡主席和中央军委的要求，更加坚定、更加自觉地把科学发展观作为装备建设的重要指导方针，用科学的发展理念、思路和方法，推进装备建设全面协调可持续发展；要科学统筹当前与长远建设，深入扎实地做好军事斗争装备准备；紧紧围绕一体化联合作战需求，加速构建具有我军特色的新一代武器装备体系；着眼推进装备建设跨越式发展，大力提高自主创新能力；积极适应战争形态的深刻演变，加速提高信息化条件下的装备综合保障能力；始终坚持以成功为最高标准，高质量完成重大科研试验和航天发射任务。
    陈炳德要求装备战线的全体同志要着眼形势任务发展变化，全面加强装备系统自身建设。要善于从政治上战略上全局上思考问题，努力增强工作的指导性和科学性，科学定位各级装备系统职责，高标准履行好装备系统职能，大力弘扬与时俱进的精神，积极推进装备建设创新发展，大兴求真务实之风，努力营造认真负责的浓厚氛围，切实提高能力素质，大力培养高素质的装备人才队伍。为推进中国特色军事变革，为履行我军新世纪新阶段历史使命做出新的贡献。
    会议由总装备部政委迟万春主持。出席会议的还有总装备部副部长李安东、张诗明、朱发忠、张建启，副政委黄作兴等；各军区、军兵种和武警部队有关领导，以及军以上部队和部分省军区装备部门领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
