〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦圆马德里英雄终加冕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记世界羽毛球锦标赛男单冠军？解放军选手林丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记世界羽毛球锦标赛男单冠军、解放军选手林丹
    一直想用奥运会或世锦赛来证明自己的林丹，24日终于在马德里世锦赛上把世界冠军的梦想变成了现实。他在男单决赛中后来居上，以2∶1战胜队友鲍春来，取代陶菲克成为新一届世界冠军。
    这样，林丹就把中国选手在世锦赛上夺得男单冠军的次数改写为“7”，一举超越了此前与中国队并列第一的印尼队。在以往14届世锦赛当中，中国和印尼各获得6届比赛的男单冠军，其他两届的冠军是丹麦选手。
    夺冠后的林丹对现场观众说：“我此刻的心情无法用言语表达。”他说，去年在世锦赛决赛中惨败给印尼的奥运会冠军陶菲克后，他触动很大。他认为，去年虽然他在中国夺得世界杯的冠军，但那个冠军的分量还是比不上奥运会和世锦赛。
    “我从小就练羽毛球，一直就梦想着拿世界冠军，现在这个梦想终于变成了现实，”有着“公开赛常胜将军”之称的林丹说，“5年来我拿了近20个公开赛冠军，但世锦赛和奥运会冠军才是我梦想得到的。”
    首局，林丹虽处在逆风场，但他在前半场没有占到任何便宜，结果被鲍春来以21∶18先拔头筹。第二局，当双方打到16平时，鲍春来看到了冠军的希望。
    “我这时犯了个小错误，想赢了，正是有了这个想法，处理球时心态就不稳定了，随后失误也多了。”鲍春来说，“这是我这场决赛失败的转折点。”
    接连的几个主动失误让鲍春来以17∶21丢掉了第二局。决胜局3平后，林丹一口气连得6分，这一下把双方的心态拉开了距离。林丹是越打越轻松写意，而鲍春来越打手感越差，失误频频。21∶12，林丹以大比分结束了这场世锦赛历史上第一次由中国人包揽的男单决赛。同时，林丹也把两人间的交手记录改写为9胜4负。（梁金雄）
    （新华社马德里9月24日电 ）
    图为林丹夺冠后向观众致意。
〖-ZW/正文〗
