〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美所谓“国会-行政部门中国委员会”年度报告粗暴干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美所谓“国会-行政部门中国委员会”年度报告粗暴干涉中国内政
    新华社北京9月25日电 外交部发言人秦刚25日在答记者问时表示，美国所谓“国会-行政部门中国委员会”所发表的年度报告无视中国在人权、法制建设等领域的进步和成就，歪曲事实，在社会制度、司法制度、民族及宗教政策、人权状况等方面对中国进行毫无根据的指责，粗暴干涉中国内政，我们对此表示强烈不满和坚决反对。
    秦刚说，新中国成立57年来，特别是改革开放以来，经济持续、快速、健康发展，民主法制建设稳步推进，各族人民依法享有前所未有的人权和基本自由。“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针在香港得到全面实施，香港的政制民主按照基本法的规定循序渐进地向前发展，香港继续保持稳定繁荣。中国各族人民正在中国共产党领导下，沿着和平发展道路，齐心协力构建社会主义和谐社会，这些是有目共睹的事实。
    他表示，我们奉劝美国国会和有关机构多反省自身存在的问题，停止干涉中国内政，多做有利于中美关系的事，而不是相反。我们要求美国政府认真对待中方的严正立场，采取切实措施消除上述报告的恶劣影响。
〖-ZW/正文〗
