〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育科研：金牌背后的伟大成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/高鹏/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国/我和我的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育科研：金牌背后的伟大成就
    2004年，中国体育代表团在雅典奥运会获得32枚金牌，历史性地名列金牌榜第二位；2005年，中国运动员在奥运项目的世界大赛中获得28个世界冠军。“最近10年左右的时间，新中国体育事业获得了前所未有的发展。”国家体育总局科技处处长陈恩堂认为，这种前所未有的发展速度与成就，在很大程度上依靠了科技的力量。
    看得见的奥运金牌，看不见的科技力量。事实上，随着我国“科教兴国”战略的实施，“以科技促体育”的理念，越来越成为中国体育事业持续、健康发展的强大助推力，这是奥运金牌的辉煌背后，中国体育一种看不见的伟大成就。
    中国体育界在1996年提出了“科教兴体”。2001年北京申奥成功后，“进一步依靠科技促进体育事业发展”得到越来越广泛的认同，体育部门对科技的重视达到前所未有的高度。10年时间，中国体育走出认识误区，科技与体育不再是“两张皮”。
    国家体育总局科教司科技处处长陈恩堂说，在最近大约10年时间，体育界对科技的重视达到了前所未有的高度，科研攻关、科技服务都与运动实践实现了“无缝对接”。科研人员“眼睛向下看，围着项目转”，体能、技术、心理、康复等各方面的科研项目，基本都来自运动一线，每年都有一批科研成果运用到各个运动项目。
    “科学技术”曾被称为“赛先生”，对体育而言有点抽象。不过，对于中国运动员来说，那就是他们训练时的各项体征，是他们一个细微的技术动作，是他们每天使用的先进设备。
    “通过科学手段来认识运动规律，结合运动规律实施跟踪监测，让运动员不再瞎练、傻练。”陈恩堂说，“中国每一位优秀运动员都是在科学指导下得到改进和提高的。”
    刘翔曾经遇到成绩难以提升的困惑，经过研究找到了起跑差的原因。科研人员研究了孟关良和杨文军的肌肉发力特点，由此确定他们的分工，更好地发挥优势，结果他们获得雅典奥运会皮划艇金牌。网球选手晏紫跟腱较短，影响踝关节的活动，并可能带来运动损伤，有针对性地治疗后效果很好。（据新华社北京9月25日电）
    新华社记者 刘卫宏 高鹏 周欣
〖-ZW/正文〗
