〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆秦娥娄山关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/毛泽东诗词中的长征（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。
    诗词简析：
    这是毛泽东在长征途中，也是他1935年1月重新回到中央领导岗位后写的第一首诗词。
    娄山关，位于贵州遵义城北娄山之巅（见左图）。1935年1月中央红军夺取遵义，召开了具有伟大历史意义的遵义会议。会后，红军经过娄山关北上，原准备在四川宜宾与泸州之间渡过长江，由于蒋介石集结重兵拦江阻截，红军折回再向遵义进军，在途中经数小时激战，击溃了扼守娄山关的贵州军阀王家烈部一个师，重占遵义。这首词写的就是红军第二次回师遵义途中的娄山关战斗。
    这首词前阕写红军拂晓时向娄山关进军的情景；后阕写红军攻占和越过号称天险的娄山关时，太阳还没有落山。
    这首词的意境凄清，反映了当时毛泽东的心情。作者自注：“万里长征，千回百折，顺利少于困难不知有多少倍，心情是沉郁的。”（戴尔）
〖-ZW/正文〗
