〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓飞/曹先训/王小迪/王福海/王小光/马大永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宜春市支队服务基层不搞“半截子工程”
    本报讯 郭晓飞、曹先训报道：蒸饭车列装了一年为啥还不能蒸饭？9月11日上午，武警江西总队宜春市支队“双向讲评”会上，支队长柯松指名道姓把这个典型事例点了出来，并强调机关为基层服务不能搞“半截子工程”。
    去年9月，该支队为铜鼓县中队购置了一台蒸饭车。由于改造资金问题没落实，蒸饭车安装后一直无法使用。前不久，支队考核组对该中队进行全面考评时，中队官兵向支队反映了此事，支队党委责成后勤部门迅速解决。
    同时，该支队举一反三，要求机关各部门对“半截子工程”进行专项清理。很快，支队对各中队空调进行了检修，把哨兵观察死角全部安装了凸面镜，并更换了一批破旧的子弹袋；后勤处为各中队的蒸饭车进行了一次检修，并为6个中队的用电线路进行了改造。
    北空导弹某团对基层工作不大包大揽
    本报北京9月25日电王小迪、王福海报道：“现在我们晒被子，再也不用打电话向机关请示了。”今天，笔者在北空导弹某团三连采访时，官兵们高兴地说。这个团严格按条令条例办事，有效地促进了团队建设，受到官兵欢迎。
    以往，这个团个别机关干部习惯于对基层工作大包大揽，事无巨细都要过问，久而久之，个别基层干部产生了依赖心理，工作中遇到自己职权范围内能解决的事情，也要打电话向机关请示。
    针对这一现象，该团在干部中广泛开展了“学法规、知法规、用法规”活动，增强按条令条例办事意识。他们还通过对基层干部进行集中培训、机关对口帮带等办法，提高基层干部依据条令条例开展工作的能力。
    北京军区某装甲团八成“学生官”达到一专多能
    本报北京9月25日电王小光、马大永报道：今天，在北京军区某装甲团组织的地方大学生入伍干部能力素质“盘点”中，85%的人员以会组织训练、懂得管理、会做思想工作，成为一专多能的“多面手”。
    这个团每年都要接收一批从地方入伍的大学生干部。团党委注重加大后续培养力度，积极为他们搭建求知成才的平台，制定了《人才建设3年发展规划》，广泛开展“学习成才、岗位建功”系列活动；在科技练兵、信息化改造和对抗演习等重大任务中，给他们交任务、压担子，让他们在实践锻炼中增知强能。
    大学生人才队伍的快速成长，促进了部队战斗力的提升。该团先后被上级评为人才建设先进单位、基层全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
