〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度关注信息系统安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迫于国会的压力，美国国务院5月18日还是决定将其采购的联想电脑逐出政府机密网络，以“确保购买的电脑不会危及资讯及通信渠道”。
    对此，美国众议院拨款委员会主席、美中经济与安全评估委员会主席沃策尔在接受采访时声称：“如果你是一个外国情报机构，得知美国联邦政府机构正在从你们国家的电脑公司采购1.6万台电脑，难道你会放过做点手脚的机会吗？”当然，他可能忘记了：这批电脑的CPU是地道的美国货，电路板原产自台湾，在加州和墨西哥组装，用的是原属于IBM公司的厂房和工人，且上层管理人员多为美国人，产品应当还是地道的“美国本土版”。
    联想到近一个时期，从联想收购IBM电脑业务初期遭遇的困难、中海油收购优尼科的受挫，到这次联想电脑限制使用案，背后都是这个所谓的“国家安全问题”。善良的中国人终于该从这一系列事件中清醒地认识到，美国确有一些人仍在抱持顽固的冷战思维。当然，这也促使我们必须从打赢未来战争和确保军事信息系统安全的角度，认真检视一下我军的军事信息系统安全――其最简单的逻辑便是：如果美国认为中国企业使用美国关键零部件组装的电脑都可以“做手脚”，那我们大量使用国外核心硬件和软件搭建的信息系统，是不是存在着更大和更多的安全隐患呢？
    从技术角度讲，从最基础、最底层的各种芯片、软件，到硬件接口协议，和硬件系统之上的操作系统及数据库，再到各种应用软件，目前核心技术都掌握在美国手中。从近几年透过各种渠道披露的信息看，美国情报机构与掌握这些关键技术的企业，都按照相关法规进行着密切的合作，即在CPU和操作系统中预留了“后门”，外围的技术应用层几乎不可能发现。国内外的信息安全专家因而普遍认为，对美国来说，信息是没有国界的，其他国家的“后门”对美国来说基本上都是“敞开着的”。这从美军研发和使用的一些信息战装备性能上，也不难察觉出某些端倪。比如，美军的EC―130H“罗盘呼叫”电子战飞机，就能够渗透到对方的计算机网络中，通过设置假目标、发出错误信息来欺骗对方。在科索沃战争中，美军便利用复杂工具成功地扰乱了南联盟的防空作战。另据报载，美海军将于2008年装备的EA―18G电子战飞机，不但能够对雷达和通信设备实施干扰，还可以攻击计算机网络，入侵到对方的通信网中，截获重要的通信信息。
    当然，从技术的角度讲，美军对敌方军事信息系统还没有实施最为致命的攻击，即通过有线和无线方式侵入到信息系统中，启动“逻辑炸弹”瘫痪软件系统，启动“破坏口令”烧毁电路硬件，直至完全摧毁整个系统。
    作为新军事变革的核心，一体化的军事信息系统是提升部队战斗力最重要的增长点。但应当清醒地看到，信息技术和网络确实是“一把多刃剑”，在充分利用它带来的好处时，必须考虑到可能出现的问题，甚至可能造成的灾难。不少专家早已指出：“不融入信息安全理念的信息化建设，就等于把控制自己‘战马的缰绳’交给敌方，终将受制于人。”
    近几年来，我国具有自主知识产权的信息产品性能不断提升。但这一切都还是初步的。信息系统安全“三分技术、七分管理”，除了在基础软硬件坚持以我为主外，还需要进一步加大管理力度，建立完善的灾难恢复体系，以增强军事信息系统的安全性、可行性和抗毁生存能力。（赵拥军）
〖-ZW/正文〗
