〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的红管家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征人物速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在物质匮乏的长征中，他们不畏艰险，肩挑装满黄金、银元和“红军票”的担子跋山涉水，服务红军财政需求；他们清正廉洁，将没收的粮食、金银珠宝、布匹等登记造册，以实物或现金补给部队、救助群众；他们恪尽职守，想方设法筹措军火、粮食、衣服和药品，为保障红军英勇作战做出了突出贡献。
    毛泽民，1896年出生于湖南韶山。1921年参加革命。1931年任中华苏维埃共和国临时中央政府银行行长。1934年10月参加长征。抗日战争爆发后，受党中央派遣赴新疆开展统战工作。1942年9月被反动军阀逮捕。1943年9月27日被敌人秘密杀害。
    郑义斋，1901年出生于河南许昌。1923年参加革命。历任红四方面军总经理部部长兼造币厂厂长等职。1935年11月参加长征。1936年6月任红四方面军总供给部部长，同年10月随部队西渡黄河，转战河西走廊。1937年3月在一次战斗中壮烈牺牲。
    钱之光，1900年出生于浙江诸暨。1933年进入中央苏区，任中华苏维埃共和国临时中央政府国民经济委员会委员。1934年10月参加长征，任中央没收征发委员会组长。新中国成立后，曾任政务院财经委员会委员、纺织工业部副部长、轻工业部部长等职。
    张元寿，1913年出生于福建永定。1930年参加红军，历任团经委会主任、师政务处处长、师军需处处长、中革军委总供给部审计科科长等职，参加了中央苏区五次反“围剿”斗争和长征。1947年3月在山东张店地区遭国民党军队空袭牺牲，时年34岁。
〖-ZW/正文〗
