〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默“无蚊”晚点名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月25日 晴 沈阳军区某团三连
    昨天夜里，我和指导员朱云飞一起去查哨。半路上，看到迎面走来两个人影，朱指导员对我说：“这肯定是咱三连的兵！”
    “这么黑的天你咋看出来的？”我很惊讶。
    “不是看出来的，是听出来的。”朱指导员说得很肯定，“你听，他们的脚步声多整齐！”
    走近一看，果然是二班长彭德臣带着战士王浩在巡逻。这让我不禁为三连过硬的作风叫好。
    三连的作风，在“老虎团”有口皆碑。“一看就是三连的兵！”这句话就是对他们过硬作风的褒奖。对此，我耳濡目染，感触颇深：两人成列，三人成行，走路拐直角……
    窥一斑知全豹。在三连，我随时都能感受到他们过硬的作风，就拿连队每天的晚点名来说吧。草原上的蚊虫很厉害，只要叮上一口就让人奇痒无比，几天也难以消肿，许多官兵“谈蚊色变”。但是每天晚点名，只要官兵们一站到队列里，不管有多少蚊虫叮咬，他们就像雕塑一样岿然不动。
    等到点名一结束，一阵“噼里啪啦”的拍打声此起彼伏。尔后，官兵们纷纷伸出“血淋淋”的双手，比着看谁的“战果”更丰厚……
    无论白天还是黑夜，无论营区还是野外，无论领导在还是不在，他们落实条令、条例从不打半点折扣，养成了过硬的作风，树立了良好的形象。这就是三连的兵！
〖-ZW/正文〗
