〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“将军情杯”长征知识竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参赛感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军情杯”长征知识竞赛
    参赛感言
    ★江水滔滔，挡不住扑面而来的英雄豪气；雪域茫茫，灭不了熊熊燃烧的革命烈火；铁索铮铮，吓不倒气吞山河的红军将士。
    ――66016部队李进
    ★长征，是举世震惊的远征，一路艰辛，多少英雄洒热血；长征，是千古流芳的传奇，一腔豪情，青山处处埋忠骨。
    ――71426部队政治部王朴
    ★长征精神是红军官兵用不灭的信仰、不息的热情、不止的脚步、不屈的意志所铸就的。作为国防生，我们从踏入军营之日起就开始了人生新的“长征”，而扎根基层则是这段征途的起点。
    ――73019部队刘武杰余守强
    ★灰色的绑腿，将嶙峋的腿和红色的信念牢牢地打在一起，沿着北斗的方位，写出万里长卷的传奇历史，哪一个章回不惊天地、泣鬼神！
    ――总装备部沈阳军代局赵振哲
    ★忆往昔，峥嵘岁月，摸爬滚打，血汗浇灌长征路。看今朝，与时俱进，卫国戍边，激情飞扬显风流。
    ――68203部队黄生平王凯
    ★红军将士用热血和生命铸就的长征精神，是中华民族百折不挠、自强不息民族精神的最高体现，鼓舞着一代又一代中华儿女为祖国的繁荣富强而奋斗不止。
    ――181医院张宇欧阳景文
    ★鲜红的旗帜永远飘扬，伟大的精神历久弥新。长征精神是新一代革命军人取之不尽、用之不竭的“宝藏”，激励着我们沿着红军的足迹披荆斩棘、勇往直前。
    ――91458部队刘林蒲丰
    ★风在絮语，述说着长征的艰难；雨在低吟，追忆着红军的足迹。万水千山，勇者无畏；光阴如梭，记忆可贵；让我们用实际行动传承红军精神，满怀激情地迈着坚毅的步伐，走好新长征之路。――成都军区总医院熊中茂
〖-ZW/正文〗
