〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅常委的自行车队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐青松/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进龙船山下的广州军区某炮兵旅营区，人们会看到一道独特的风景：旅常委下连队往返都骑自行车。
    为啥放着舒适的小车不坐而骑自行车呢？这事还要从几年前说起。旅长刘定康刚上任不久，乘车到基层连队检查工作。车刚开进一个连队的营门，就见连队干部已在门口迎接，而战士们则都躲进了宿舍。为啥会出现这种情况？座谈会上，一名战士说了实话：“每次看到领导来连队，我们总担心自己说错话、办错事，所以要躲远点。”
    “战士看见领导就想躲着走，说明我们和官兵之间有距离，这样下去难以了解官兵的真实想法。”党委会上，刘定康的话引起了共鸣。经讨论，根据旅所属各单位和旅部都相距不远的实际，出台了一条新规定：旅党委常委下基层一律骑自行车。
    清脆的自行车铃声，拉近了旅党委“一班人”和官兵的距离。今年4月，导弹营的官兵欢天喜地搬进了新营房。可没几天，官兵脸上的笑容变成了愁容。新营房因地势太高，每到用水高峰时，就严重缺水。后勤部长谭振贤得知这一情况后，整整一个星期，每天骑着一辆旧“凤凰”车往返于导弹营与办公室，与业务干部一道商量解决的办法。很快，导弹营营区里建起了蓄水池，官兵再也不为用水发愁了。
    “下基层骑自行车好处多，不仅能锻炼身体，还能节约不少油料。”旅政委姜英宇给笔者粗略算了一笔账：旅领导下基层改为骑自行车后，每年可以节省油料两吨多。现在，旅常委骑自行车下部队已经成为一种常态，清脆的自行车铃声，也激发了官兵的工作热情，促进了部队全面建设。该旅先后被总部、军区和集团军表彰为“基层全面建设先进单位”、“先进旅党委”。（唐青松 杨志武）
〖-ZW/正文〗
