〖ZQ/总期〗17791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解“布里丹选择”之法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解“布里丹选择”之法
    布里丹的毛驴在野外发现两堆草可以吃，但到了左边，觉得没有右边的草颜色好，于是跑到右边；到了右边，又发现草的颜色虽好，但没有左边的品种好，于是再回到左边；等到了左边，又觉得没有右边的新鲜；而到了右边，又觉得没有左边的数量多。来来回回，犹豫不决，终于饿死在途中。
    丹麦哲学家布里丹的这个寓言故事，现如今也被经常引喻到提高领导者决策能力的论文中。不过，所言者讲危害甚于教方法，总让人感到没能够直击要害。最近一位专家指出，避免“布里丹选择”其实并不难，关键要排好顺序。如果把颜色排在第一位，就应该吃右边的草；如果把品种排在第一位，就应该吃左边的草；如果把数量排在第一位，也应该吃左边的草……布里丹的毛驴因为没有排序，才造成决策的彻底失败。
    纵览当今的主流词汇，信息恐怕是其中最热门的一个，人类对信息重要性的认识越来越明确了。现代研究表明，在社会信息生产和流通速度急剧提升的情况下，信息也容易让人的思维陷入摇摆不定的振荡之中。在澳大利亚企业进行的一次民意测验显示，管理人员中有一半不知道该如何处理他必须处理的信息资料。当然，在现代战争特别是信息化战争中，双方正是利用信息的这一特点，有目的地制造和传播大量真假难辨的信息，极力制造信息“维谷”，让对方的指挥决策陷入困境，无法确定自己的行为取向。
    怎样才能从不确定的信息中筛选有用的信息，并进而得出正确的结论呢？英军一位名叫蒙古塔的情报官，采取“可信度”的分析法就值得借鉴。他先是对信源进行分析，并根据信源的可信度，分为甲、乙、丙、丁四个质级。之后，再将信息内容的可靠性分为A、B、C、D四类。每当接获新的信息，他便依据经验和已知情报，判断这一新信息内容的可靠性属于哪一类，再确定出这一新信息的信源属于哪个质级。这样，他可以根据信源的质级和内容可靠性的坐标，对信息的可信度做出定量分析，从而为实施快速正确决策提供了可靠的遵循。
    获取信息是为了利用信息实现特定目标。在信息化作战节奏快、影响决策因素越来越多的情况下，不少指挥员之所以陷入“布里丹选择”的困境，主要就在于没有明确的价值取向，没有清醒理智地排出优先序。所以，领导重在决策、决策重在选择、选择重在排序、排序重在价值，无论平时建设还是未来作战，都应当成为我们处理复杂问题和纷繁信息的座右铭了。（张西成）
〖-ZW/正文〗
