〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗58名军队代表向六届人大提议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快制定军队干部转业安置法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁银王吉江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日讯 王仁银、王吉江报道：出席六届全国人大五次会议的解放军代表，就军队建设、科学文化教育和全国人大常委会工作等方面向大会提出议案6件，比去年增加2件。
    徐春阳、聂力、张岩等58名代表提议尽快制定《中国人民解放军干部转业安置法》。他们认为，在党中央、国务院和中央军委的亲切关怀下，地方各级政府克服重重困难，使大批军队转业干部基本上得到了妥善安置。但由于没有相对稳定的安置政策，安置工作仍存在不少问题。如济南军区1986年度师职干部转业降两职安排的占64％，团职干部转业降两职或三职安排的占73％。还有相当一部分子部没有明确的职务。这种安置状况，增加了军队干部的后顾之忧，影响了部队建设。他们提出，制定和完善与我国国情相适应的军队干部转业安置法规，对于巩固国防、维护安定团结的政治局面，有十分重要的意义。
    张楚然、高兴民等31名代表认为，现行的全国人民代表大会组织法中，关于代表职责的规定比较笼统，特别是对代表履行职责的要求和方式规定不明确，代表的活动缺乏具体的法律依据；也没有明确规定人大常委会如何接受代表的监督、代表如何接受选民的监督等等。他们建议对全国人民代表大会组织法进行必要的修改和补充。段苏权、傅崇碧、马秉臣等32名代表，提出进一步做好离退休老干部工作的建议。张震寰、郑维山等31名代表提出开展气功科学的教育和科研。刘新增、吕梁等30名代表，提出企业人武部和民兵工作应列为厂长职责之一，真正把民兵工作纳入企业管理计划。
〖-ZW/正文〗
