〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛齐怀远副外长答中外记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏同意核定双方边界全线赵紫阳今年将出访东欧几国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是六届全国人大五次会议副秘书长、大会发言人曾涛举行的第四次中外记者招待会。
    有记者问及中苏和中苏边界谈判的情况。钱其琛说，中苏谈判解决边界问题，这次是新中国成立以来的第三次，谈判情况是保密的。中苏双方都同意在边界上存在一些有争议的问题，这些问题要根据平等协商、互谅互让的原则来解决。中苏通过谈判已同意从东段开始核定双方边界全线。他说，在过去，苏联长期回避和拒绝讨论消除中苏关系中的三大障碍问题，现在他们表示愿意讨论，但愿这是一个好的兆头。
    钱其琛说，中苏关系近几年在经济、贸易往来方面有不少进展，但在政治方面还有困难。苏共中央总书记戈尔巴乔夫多次表示要改善中苏关系，对此，我们是赞赏的。
    有记者问及中国同东欧国家的关系。钱其琛说，我国同东欧一些国家的关系近来获得很快的发展，对此我们很满意。今年中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳将访问东欧几个国家，我们希望同东欧各国进一步发展友好关系。
    有记者提出美国在台湾问题上所起的作用，钱其琛说，美国政府所说的他们在台湾问题上“不介入”、“不阻挠”是不真实的，美国的三任总统曾和中国政府签订了三个联合公报，美国有责任认真地严格地履行三个联合公报中规定的关于解决台湾问题的原则。因此，他们在台湾问题上是可以有所作为的。
    有记者问，中国是否放弃使用武力解决台湾问题。钱其琛说，我们希望用和平的方式解决台湾问题，但我们不承担不用非和平方式解决。因为这样一种承担不利于和平统一台湾。
〖-ZW/正文〗
