〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层受批评机关作反思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区为163医院改错创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成山李立田〖HH/换行〗DW：湖南省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报于1986年9月6日和11月29日分别刊登《一六三医院一场火烧掉“三十万”》和《在这个医院看病何其难》的读者来信后，引起了湖南省军区党委和机关一些同志的深思。163医院这个1984年被评为全军先进医院的单位，为什么不到两年时间，会接连不断地发生问题？他们认为除了医院领导治院不严，管理混乱，部分医务人员医德不高等因素外，作为上级机关也有一定责任，比如：医院距离机关只有10多公里，但机关领导去得不多，偶尔去了，也是蜻蜓点水，走马观花，对医院情况若明若暗；平时，机关为医院着想、扎扎实实为基层解决问题的思想不牢，致使医院许多可以解决的问题得不到解决；上级明确该医院由湖南省军区代管，但机关工作主动性不够，代管成了代而不管。通过分析，党委和机关的同志深深感到：机关为基层服务的思想树立得还不很牢固。
    为此，省军区党委和机关一边帮助医院进行整顿、总结经验教训；一边帮助医院解决实际问题。对在全军医院大检查时取下来的灭火消防器材，现已督促他们重新安装齐全。为解决群众“看病难”的问题，省军区决定，上面发了新车，优先保障医院，并积极想办法帮医院买一台交通车，增加接送病员的停靠点。给医院增配大型医疗器械和设备，增加了一对中继线，换发了30多部自动电话单机，为医院改进服务创造条件。机关和医院经常对全院人员进行职业道德教育，并把医德医风的优劣作为考核、提拔、使用医务人员的重要内容，医院目前已增设专科治疗室和病人收费、门诊咨询窗口，方便病人。
    与此同时，省军区党委和机关业务部门积极采取措施，为医院排忧解难，以调动医务人员的工作积极性。他们对医院少数干部入伍时间不明确、工资待遇不合理等遗留问题，按照有关政策予以解决；因火灾部分干部家庭遭受损失的，机关已拨专款给予补助；鉴于医院住房紧张，省军区决定今年帮助医院盖两栋干部宿舍；还为医院配备了录放像机、彩电等文体器材。 湖南省军区 李成山 李立田
〖-ZW/正文〗
