〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗属羊和属猴的不能成婚吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊峰谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个老战士，在今年探亲期间，由热心的“红娘”介绍，认识了家乡一位姑娘。经过一番交谈，相互印象很好，可是，两天之后，红娘来我家说，女方父母请过算命先生，说我属羊，是水命，她女儿属猴，是土命，两个人的命不合，不同意这门婚事。为此，姑娘还和她父母吵了嘴。说真的，我觉得我们很合得来，我知道她也是很爱我的。我回到部队就给她去信，请她不要让迷信断送了我们的爱情。不久，她回信说她父母还是不同意，并让我给她父母去信好好谈谈。我有心给她父母去封信，可我这方面的知识很少，又怕说不明白。为此，敬请谢顾问帮忙。 苦恼的战士 杨俊峰杨俊峰同志：
    甭苦恼，这个难题好解。
    属相是古人用来表示人的生年和岁数的。据说这始于东汉。为何选定这12种动物？宋朝洪巽的《D谷漫录》说：“子、寅、辰、午、申、戍俱阳（阳性地支），故取相属之奇数以为名，鼠、虎、龙、猴、狗皆五指，而马皆单蹄也；丑、卯、巳、未、酉、亥俱阴（阴性地支），故取相属之偶数以为名，牛、羊，鸡、猪皆四爪、兔两爪、蛇两舌也。”12地支与12种动物搭配起来，便成了12生肖，即子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戍狗、亥猪。因为它形象易记，所以在民间广为流传。所谓“金鸡怕玉兔”、“龙虎斗”、“羊猴相克”等等，不过是算命先生骗人的把戏罢了，没有任何科学道理。生活中有许多所谓“属相不合”的夫妻，日子过得同样幸福美满。著名报告文学作家祖慰属牛，而他的妻子却属马。他说：“谈恋爱时，别人都说‘白马怕青牛’，可我们结婚24年，双方自我感觉良好。”你应该鼓足勇气给未来的岳父岳母写封信，耐心他讲讲这方面的知识。若再能举一些他们身边的例子，效果可能会更好一些。不过注意写信的口气要缓和些，嘴不妨也“甜”一点。老人看你既有知识，又懂礼貌，一定会“认”你这个女婿的。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
