〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民安李书海潘建成杨金栋常征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部离退休问题解答（9）
    问：人民武装部管理的军队离休退休干部怎样移交给民政部门？
    答：人民武装部管理的军队离休、退休干部移交给民政部门管理的，由人武部直接与县（市）民政局办理移交手续，不再发军队离休干部进住通知书。
    问：人民武装部管理的军队离休干部，自建、自购、自己维修住房经费还未下拨的怎样移交？
    答：1986年底，随人武部移交的离休干部，其自建、自购、自己维修住房经费未拨的，原部队应在1986年内按规定标准连同“三材”指标一并拨给离休干部本人。由本人同安置地区土地管理部门和物资部门联系，落实建房所需用地和其它建筑材料。
    问：人民武装部管理的军队离休干部，自建、自购、自己维修的住房的房租、水费怎样缴纳？
    答：人民武装部管理的军队离休干部，自建、自购、自己维修的住房，长期归个人使用，不缴纳房租费，房屋维修及水电费自理。
    问：人民武装部管理的军队离休、退休干部，移交时住房还未建成的怎么办？
    答：就地安置的，住房在建和未建的离休、退休干部，暂住原房，其住房要限期建成，建成后搬家。易地安置的住房未建成，在安置地区又不能解决临时住房的，可暂住原房，由现住地区的民政部门代管。所需各项经费由安置地区民政部门拨给代管单位。
    民安
    《对符合随军条件家属不随军的现役干部给予优待的通知》从何时起执行？
    总政治部、总后勤部《对符合随军条件家属不随军的现役干部给予优待的通知》，各部队应从什么时候起执行？ 87102部队 李书海
    总政治部、总后勤部《对符合随军条件家属不随军的现役干部给予优待的通知》，各部队应从1986年1月1日起执行。 总政治部干部部福利处
    武警战士因公致残可否给予评残抚恤？
    前不久，我所在部队一名战士因公致残。请问：人民武装警察部队的战士因公负伤，能和现役军人一样给予评残和抚恤吗？
    武警上海总队军天湖6支队 潘建成
    根据有关文件规定，人民武装警察部队，享受解放军的同等待遇。因此，人民武装警察部队的战士（包括干部）因战、因公负伤致残后，可按人民解放军因战、因公负伤致残的有关规定给予评残，并发给《革命残废军人抚恤证》，享受国家的抚恤和优待。
    民政部优抚局二处
    如何参加“全军青年‘八一’知识竞赛”？
    我很想能参加全军知识竞赛，望把有关竞赛的条件和参加办法予以介绍。
    大连陆军学院11队 杨金栋
    “全军青年‘八一’知识竞赛”的有关竞赛条件和办法，本报2月5日第一版已作了详细报道。这次竞赛活动采取自下而上的办法展开，重点在基层，35岁以下的军人均可参加。具体安排是这样的：“五四”青年节前由团工委（团委）按解放军报公布的第一套竞赛试题（预赛试题，见本报3月30日第三版，答案拟在本报4月15日刊出）组织青年解答评比；5、6月份由师以上单位按照解放军报公布的第二套试题（预赛试题拟在本报4月25日刊出；答案5月15日刊出），在组织基层学习解答的同时，进行选拔赛；7月份由各军区、海军、空军、二炮、国防科工委、国防大学、三总部，分别从基层竞赛成绩优秀者中各选出3名（其中一名战士）组成代表队，并特邀武装警察部队一个代表队，参加全军电视公开赛，决出集体第一、第二名，其余参赛者均为第三名，根据名次颁发奖杯和奖品。对组织竞赛努力、成绩突出的团以下单位将颁发组织奖。   常征
〖-ZW/正文〗
