〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳民兵预备役训练中心配套成龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发王江辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个有49个训练室，11个训练场，可同时训练侦察、通信、防化、地炮、高炮等11个专业技术兵种的民兵、预备役训练中心，已在沈阳建成并投入使用。
    这一个个连成网络、成龙配套的训练中心，是两年前开始筹建的。沈阳市委和军分区经过周密的调查研究，在全市70个编有专业技术兵的企业中，选择基础好、技术力量雄厚的11个企业，进行基地建设。他们着眼于培养高质量的后备兵员，充分运用现代科学技术，在训练中心安装了电视机、目标机、电动沙盘、模拟激光器等先进教学设备，实现了训练手段的革新，变无声为有声，变无形为有形，民兵走进训练场，就如同置身战场。训练中心投入使用后，不仅提高了训练质量，而且每年还可节省训练经费10多万元。 （姚广发、王江辉）
〖-ZW/正文〗
