〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防民兵编组一要精干二要合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    前段时间，针对海防民兵工作出现的新情况、新问题，我先后对几个沿海地区、几十个岛屿的民兵工作进行了调查。我觉得，海防民兵的组织建设，一要精干，二要合理。二者不可偏废。
    “所谓精干，是从指导思想、总体上讲的。海防民兵要服从经济建设大局，减少数量，提高质量，增强民兵的独立作战能力。
    所谓合理，是要根据实际需要确定民兵数量，不能一概减少，一些远离大陆的孤岛、小岛和部队撤防的岛屿，不但不能减少，而且要相应加强。一句话，民兵数量的布局要合理。
    怎样才能建设一支精干而合理的海防民兵队伍呢？我认为，应本着部队未设防岛屿多建、设防岛屿少建，一线岛屿多建、二线岛屿少建的原则，形成以岛岸为重点的多层次、多网点的海防民兵整体防卫布局。着重部署好“四条线三个点”。四条线是：以远海渔民民兵为主，组成远海防卫线；以近海渔民民兵为主，协同公安、武警等部门的海上分队组成近海防卫线；以岛屿和海岸一线乡的民兵为主，协同守备部队组成岛岸防卫线；以沿海县范围内的民兵为主，组成纵深防卫线。三个点是：以近海渔民民兵部分功率大、性能好的船只组成海上应急船，配合海军或海岸民兵执行海上应急任务；在一些岛屿的制高点和沿海突出部建立民兵哨所，主要担负观察报知任务；在岛屿、沿海各乡（镇）或区、县机关所在地以及重要保卫目标附近的基干民兵组织中建立快速小分队，作为应付突发事件的快速机动力量。并从沿海地区的实际情况出发，搞好编组。远海渔民民兵单独编，近海渔民民兵混合编，民兵快速小分队集中编。同时还要与生产行政领导相一致地选配好民兵干部。
〖-ZW/正文〗
