〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇远抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    途经江西时，一位老战友得知他长征时曾经历过激烈战斗的小城――镇远，被列入国家级62个历史文化名城的消息后，心情格外激动，央求我一定要到镇远看看，为他拍几张镇远风光照。
    镇远，说来还是我的家乡，可我对她却生疏得很，谁知一到这里，我就被“镇”住了。想来正所谓“生在此山中，不知此山贵”呀！
    镇远，早在2100多年前就开始置县了，而今这里聚居着汉、苗、侗、彝等23个兄弟民族。数千年来，各族同胞用一双善于创造的手，建造起这座凝聚着不同民族智慧的文化古城。
    在苗岭和梵净山之间，镇远是云贵高原向湘西丘陵伸展的斜坡地带，这里群山耸立，诸水并流。用军事家的语言来说，它东扼入湘之门户，西为滇黔之孔道，地理与地形都十分重要，是关隘，是锁钥，是兵家必争之地。
    从政治与经济角度看，千百年来，它既是京师与滇黔保持联系的“驿道”，又是中原经云贵高原通往西亚、东南亚的“南国丝绸之路”。一条宛转奔泻的沅阳河，滔滔溪流，把崇山峻岭劈成一道从天而降的长渠，直奔洞庭湖。
    镇远之所以能被列入国家级文化古城，更在于她有着令人倾倒的古建筑群。沅阳溪旁岩石峭壁上重叠起伏的古建筑群。别具匠心，独出一格。它们吸收并融合了苗、侗、汉等民族的建筑特长和工艺技巧，构思奇妙、技艺精湛，不象那些千篇一律的大雄宝殿、庭台古刹。这是其他地方难以看到的。
    这片古建筑群中的万寿宫，是我那位老表战友最推崇的地方。因为遍及各地的万寿宫，是江西会馆的别称。他曾对我说起，53年前，担任右翼军团的红九军团，从黎平经剑河，攻占了镇远城。为保证中央纵队北渡乌江的右侧安全，九军团一到镇远就摆开了战斗队形，在这里坚守了4天3夜，可他却未能到家乡驻镇远的“使馆”里看一眼，直到今天他还感到遗憾。他还告诉我，当时战斗很激烈，急需构筑工事，有的红军战士认为这庙宇是封建迷信的东西，要拆菩萨搭工事。他下了道死命令：谁要动万寿宫一片瓦，就对他执行纪律。我曾开玩笑地说：“没想到你的家乡观念还立了一大功呢。”他一本正经地纠正道：“不是我有先见之明，而是罗炳辉军团长的命令。他说破除封建迷信与保护文物古迹这是两码事。”正是由于罗炳辉的严格要求，尽管这里面有着现成的住房，可是部队宁可露宿野外，也不进足一步。当时的战斗如此激烈，可这片古建筑群竟完好无损。
    从万寿宫出来，我来到文物管理所。老所长告诉我，我战友说的都是事实。他托我转送给那位曾经为保护镇远文物做出贡献的红军老战士一套精美的镇远风光照片，并拿出笔墨要我写点什么。思索片刻，我在那洁白的宣纸上欣然命笔，写了一首《浪淘沙》：
    索故从头访，
    苗寨侗乡，
    老兵重步旧战场。
    一幅错综迷离画，
    西征路上。
    恋今复怀往，
    畅游沅阳，
    溪深径漫九回肠。
    古道驿道红军道，
    情深意长！
〖-ZW/正文〗
