〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵之道莫乎情先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于感情管理的一点思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖怀枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感情管理似乎是个新词儿，其实，它所包含的内容，并不是现在才有的。《孙子兵法》提出“视卒如婴儿”、“视卒如爱子”。战国时吴起在魏国为将，曾用嘴为士兵吸吮浓血，这早已成为美谈。我们是无产阶级的革命军队，官兵之情自然要真切深沉得多。
    1979年对越自卫还击作战时，我任团政治处主任。我想到战士们流血流汗太辛苦，每次上阵地都要随身带着四样东西：一壶酒，一壶茶，几盒香烟，一包饼干或糖果。会喝酒的我敬他一水壶盖酒，会抽烟的我敬他一支香烟，不沾烟酒的，我敬他茶水、饼干或糖果。事情虽小，但战士们却十分感动。一次我在某高地刚一露头，战士们就呼呼啦啦跑过来把我围在中间。开始我没在意，后来我发现，我走到哪里，他们就把我“围”到哪里。这是怎么回事呢？原来，阵地的对面有敌人的暗堡，经常放冷枪伤人。一位班长说：“肖主任，你对我们这样好，我们要绝对保证你的安全。”按理说，我敬他们烟酒茶水本是微不足道的，然而战士们却涌泉相报，自觉地冒着生命危险来保护我。由此我领悟到，只要干部对战士怀有感情，战士们自然以情相报，哪里还谈得上“不服管教”？
    当然，讲感情，贵在一个“真”字。“掺水分”的感情迟早会露馅，只能引起人家的反感。特别是对那些有缺点错误、顶撞过自己或思想感情上与自己有隔膜的同志，更要捧出一颗赤诚的心去温暖、感化他们。我曾经处理过这样一件事。一天深夜我走到一机连看见连长还在和几个战士打扑克，便把他单独叫到办公室去批评了一顿。这位连长对我的严厉批评一时想不通，认为我抓住这件事有意整他。事隔两天后，全团评选优秀党员干部，营里想到前两天发生的事情就没报他的名。我认为这位连长平时各方面的表现都不错，不能因一时一事的差错而抹煞他的成绩，便主动提了他的名并获得通过。事后，这位连长主动跑来找我认错，作了深刻检查，还私下对其他同志讲：“首长没有当着我的面‘熊’我，顾了我的面子，他重锤敲打我是真正爱护我。”
    感情管理到底是为了什么？是为了树立个人威信吗？不是；是为了“事半功倍”而减少管理的麻烦吗？也不是。更不是为感情而建立感情。我认为最重要的目的是通过感情向部属灌输一种“理”，这种理就是革命的道理，成才的道理，共同搞好部队建设的道理。感情是一种“载体”，它能把道理之“舟”顺利地送到对方心灵的“彼岸”。建立在感情基础上的“理论”才能真正达到宣传、教育的有效目的，收到春风化雨点滴入土的最佳效果。在生活中也不难见到这种情况，和悦的语气，亲切的称呼，彼此感情融洽，容易引起共鸣，进而有助于对方接受自己的见解。换句话说，上下级的关系好了，感情深厚了，即使是偶尔批评过重些，态度生硬些，言辞偏激些，下级也不会放在心上；安排工作，分配任务有时可能考虑欠妥，下级也同样能积极努力地去完成。相反，如果平时关系疏远，感情隔膜，彼此之间心有介蒂，再好的道理，即便是金玉良言，对方也可能听不进去；批评同志，下达任务，尽管恰如其分，合情合理，对方也可能会顶起“牛”来。这种完全以感情的亲疏厚薄来对待上级的态度和做法，固然是不对的，但它却从另一个方面引起我们带兵人的思考：带兵之道，莫乎情先。理在情中，官兵之间方能水乳交融。
〖-ZW/正文〗
