〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生紧要处的四次抉择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、连长陈海建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣关谨武施文标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 连长陈海建在10年军旅生涯中，先后经受了金钱的诱惑、婚姻的挫折、家庭的困难、“仕途”的坎坷等种种考验，在我们面前树起了一个献身国防、在平凡岗位上建功立业的优秀基层干部形象。
    “人生道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，一抬腿，就踏上了各自生活的延长线。”
    端端正正地抄写在陈海建的日记本上的这段名人名言，好象是专门对陈海建说的，成了他10年军旅生活的总结。
    1979年4月 广西边境某小镇
    对陈海建来说，这也许是他一生中最紧要的一步。
    刚刚打完仗――教训了一下越南侵略者，身上硝烟还未散尽呢，陈海建的哥哥从海南岛老家千里迢迢赶来了。
    “海建，你去香港的事办妥了。妹妹和你女朋友一家已经出去了。快和领导说一声，跟我走！”哥哥的口气急促而又坚决，不留一点余地。
    陈海建的祖父在香港，拥有一份相当可观的产业。在垂暮之年，老人家看中了陈海建，指定他为财产继承人。1975年，陈海建在香港的姑姑专程回乡，帮海建和他妹妹向国家有关部门递交了去香港的申请。申请还没有批回来，1977年，陈海建怀着为陈家争一块“光荣牌子”的念头参了军。
    陈海建小时候在香港住过4年，对祖父家舒适的生活仍有印象。跟哥哥去香港，巨额财产唾手可得。留下来呢？大兵一个，10元津贴。将来退伍，还得回农场当他的割胶工。两条路走哪条？
    “开始我的态度很坚决：不去！当时刚打完仗，可以说是‘热血沸腾’。那么多战友为了保卫祖国，连生命都搭上了。我自己也在这场战争中经受了考验，组织上给我记了二等功。我怎能见异思迁？”
    哥哥当然有他的理由，而且听起来还蛮充足：“你报效祖国我不反对，军人嘛！可眼下你仗也打了，功也立了，已经对得起国家，对得起人民。再说国家现在有政策，允许亲属去海外继承遗产。你可得好好想想，过了这个村可就没这个店了。”
    “哥哥这一番话，竟把我的心打动了。”时至今日，陈海建还是坦率地承认。在思想斗争最激烈的时候，他找到当时的排长――现在的营长揭育强，悄悄地谈了这件事，想听听他的意见。揭育强为人耿直，说话直来直去，没等陈海建把话说完，就火了：“你以为打了这一仗，国家就安宁了？就不用当兵的了？还想脱军装，拔腿开溜，想想牺牲的战友，你小子还有良心没有！”
    陈海建惊醒了。他动情地对哥哥说：“我不是傻。我不去，亲戚们也可以把财产管起来。我舍不得脱下这身血染过的军装啊！”
    哥哥知道劝说无效，第二天，就走了。
    1980年12月 深圳火车站
    车辚辚，雨潇潇。一列开往香港方向的客车缓缓启行。临窗处坐着一位俊俏的姑娘，长长的睫毛上挂着细碎的泪花。
    姑娘是陈海建昔日的恋人。在陈海建参军后，她到了香港，继承了自己祖父的遗产。她多次写信请陈海建去香港完婚、定居，每次都被拒绝，这一次她是来当面说服他的。
    见了面，两人之间却出现了一道难以弥合的鸿沟。
    陈海建已经入了党，被提升为排长。绿色的军营为他展开了一条充满阳光的大道。“我很清楚，要去香港，就要放弃自己的追求和信仰。一个人一旦丢掉了政治生命，物质上再富有也不能填补精神上的空虚。”陈海建越是怀念往情，心里越不是滋昧。
    他怎能忘记自己的过去。参军前爬墙头、打架，调皮得很。入伍后根本不想入党，怕将来去香港遇到麻烦。但是，他受到了军队这个大熔炉的冶炼。他很幸运，所在排是战斗英雄周天喜生前所在排；为祖国壮烈牺牲的上甘岭战斗英雄赵毛臣的儿子赵振军，就和他住在一排房子里。在血与火的战场上，他真正认识到共产党人的高尚品德，信奉了“祖国利益高于一切”的哲学，立下了为党的事业奋斗终身的志向。这是多么重大的转折啊！然而，现实却无情地逼着陈海建在恋人和党组织之间作出抉择。他也许是心里还不踏实，见姑娘前还顺路到某医院看望了一个伤员――同排的亲密战友、他所敬重的共产党员彭万清。
    彭万清是在一次战斗中，同陈海建交替掩护前进时，腿部受了伤，没想到这次见面，战友的右腿却不见了！摸着战友空荡荡的裤腿，陈海建放声哭了。彭万清却还是那样乐观，说：“不要紧，没了右腿，我还有左腿，还有一双手！等好利索了，我还是回我们的山区。我就不信山里人老是受穷，创不出一条致富门路！”
    与女友散步的时候，陈海建面前老是晃着彭万清那条空荡荡的裤腿，心里一直沉甸甸的。他深情地对女友说：“这就是我们的党员！丢掉了一条腿，却没有丢掉信仰和追求。”
    人各有志，不能勉强。陈海建与女友痛苦却又是坦然地分手了。
    1987年除夕之夜 十二连营房
    神州处处喜迎这古老而又多彩的节日，十三连也不例外。窗外，鞭炮噼啪作响；室内，欢歌笑语阵阵。
    每逢佳节倍思亲。忙碌了一整天的陈海建，此时，也想起了远在海南岛的妻子刘静娴。本来说好了的，要回家过春节，为了能和新兵一起过一个快乐的节日，他再一次放弃了探亲的机会。节前，他又忙得晕头转向，居然忘了给妻子写信，大年三十，才匆忙发了一封电报：“祝你节日快乐！”
    他们象普通的军人家庭一样，有幸福的欢聚，也有痛苦的别离。一个在天涯海角，一个在黄河之滨，相隔数千里，繁重的家务活都落在妻子一个人的身上。即使一年一度的鹊桥相会，他让妻子吃尽了苦头，结婚第三年，她带着刚出生的女儿跨海飞舟，中途转了7次车船，好不容易到了营房。不巧，她来队刚住上7天，陈海建又奉命进京，参加向总部首长机关的汇报表演，一去就是一个半月。（下转第四版）（上接第一版）在家是孤灯伴床，来部队还是冷壁孤灯，妻子心难受啊！送别的时候，陈海建想起“八千里路云和月”的旅途艰难，真想向领导请假，送妻子回去。可是，新兵训练又开始了。他，一连之长，哪能走得开啊。
    两地分居，日子也过得紧巴巴的。说出来可能别人不信，他们的家，经济上并不宽裕。陈海建祖父去世后，其家产由在香港的姑姑代管，每月定期给他父亲寄利息。但是，陈海建早给妻子定了“家规”：不要亲友一分钱，靠自己的劳动过日子。一天，窃贼撬开了他们的家门，翻箱倒柜，偷走了仅有的两件高档物品：一台电风扇和一部收录机。消息传开，亲友们纷纷来信，在美国的姑姑说：“你们小两口迁到美国来住吧！”在香港的姑姑说：“海建，还是转业回来吧，我拿钱给你在深圳买一套房子。”姑父是香港一商行的董事长，在汕头合资办了一家来料加工服装厂，也希望陈海建能转业回乡协助经营。
    “能不能早一点结束军旅生涯，安排一下自己的小家庭呢？”这样的念头曾经在他的脑海里闪过。但是，一走进战士中间，他就感到自己肩上的担子太重了，什么私心杂念都得往后放一放。全连100多双眼睛盯着自己，大到战士的成长进步，小到他们的吃喝拉撒睡，哪一样没有自己的责任？一个有夜尿病的新战士，夜里需要按点喊他起床上厕所；几名来自山区的新战士，居然只字不识，需要帮他们写家信。让陈海建恋恋不舍的，还有连队干部战士那纯真的感情，献身国防事业的牺牲精神。指导员和妻子也分居两地，妻子没有房子，住在亲戚家里，难处也不少，却从不向组织提过高要求。九班长的爱人患病住院，连队没有准他的假，他安心在连队工作。通信员孙学峰够能吃苦的了，手冻得象个馒头，训练时也不吭一声，在全团实弹射击中，打了个全团第一名，为十三连争来了荣誉。多么可爱的战友啊！他舍不得离开他们！
    1987年3月 十三连驻地某学校报告会场
    掌声如雷。陈海建的事迹报告刚结束，一群热情的学生呼啦一下涌上主席台。有的请陈海建签名留念，有的同陈海建讨论问题。这时，不知是谁递上来一张纸条：“你舍弃了巨额财产，失去了昔日的恋人，家庭又遇到这么多困难，你留在部队只当了个小连长。这样做值得吗？”
    这决非几句话能解释的问题，陈海建对此曾做过认真的思索。
    他的“官运”确实不“亨通”。不象有人想象的那样：打过仗，立过功，进过军校，经历独特，上过报纸，一定会在“仕途”上青云直上。他提排长很早，但在副连长的位置上，一干就是5年。前两年，怎么也去不掉那个“代”字，两次把背包搬到连部，又从连部搬回三排。后3年，好容易才去掉那个“副”字，到当连长的时候，已近而立之年了。精简整编中，他所在的营，3次变换团的隶属关系，他的职务一直未动。
    面对现实，陈海建早已打消了在军校时编织的“将军梦”。但是，他却不认为只有提拔才有前途、只有做官才算有作为。每每提起他所从事的工作，他总还有一种“春风得意”之感。
    陈海建所在的师是新兵教导师。军队的基础在士兵。陈海建从事的工作正是为军队打基础的工作。他当连长两年来，已经培养了两批合格的新兵和一批班长骨干。
    他代理副连长时，主管农副业生产。他以极大的兴趣进行科学种菜实验，喜获丰收，解决了连队的“吃菜难”。他自己培育的一个西葫芦，重达20公斤。他高兴地在西葫芦上蜷腿打坐，照了一张“纪念照”。
    他在全军模拟器材展览会上，捧回二等奖奖状时的情景，是多么难忘呀。那年，他根据自己在战场上的实践，同战友们一起大胆研制了一种模拟“猫耳洞”。战士们钻进去之后，洞里能刮风下雨，又能炮声隆隆，能练打，也能练藏，近似实战。展出后，参观的人们无不叫好称赞，军委杨尚昆副主席还同他们握手，表示祝贺。
    多年的磨练，使陈海建形成了对军队、对基层的独特感受：
    “军队宝塔型的干部结构，决定了提拔者总是少数，绝大多数干部在军队服役时间只是一段。关键在于干好这一段，不能让前任说我是败家子，也不能给后任留一个烂摊子。”
    “基层干部诸品质中最重要的是要热爱连队、守好岗位。连队虽然搞不出‘高、精、尖’的科研项目，但同样可以有所作为。”
    报告会后的交谈，使人们更加信服了。一名中学女学生十分激动，从书包里掏出一本精制的笔记本，赠送给陈海建。那笔记本的扉页上工工整整地写着：
    “从你的身上，我看到了军人的价值，人生的追求。”
    训练场上，陈海建正耐心细致地辅导战士掌握机枪射击要领。 施文标摄
〖-ZW/正文〗
