〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义不容辞的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军队人大代表畅谈帮助“老少边穷”地区人民脱贫致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日，部分军队人大代表接受了本报记者采访，就努力做好“老、少、边、穷”地区脱贫致富工作畅谈了自己的看法。他们谈意义，摆措施，讲体会，决心在帮助人民群众脱贫致富、解决温饱问题上做出应有的贡献。
    既是经济任务 也是政治任务
    兰州军区代表李宣化说，支援“老、少、边、穷”地区人民脱贫致富，是我军义不容辞地责任。人民的疾苦就是我们的疾苦。战争年代，我军在党的领导下，舍生忘死拯救人民于水火；今天，帮助贫困地区群众解决温饱问题，正是我军在新形势下发扬光荣传统的实际体现。沈阳军区代表宋克达认为，把继续做好“老、少、边、穷”地区的脱贫致富工作提到政治任务的高度来认识是十分必要的。这既是对各级政府提出的要求，也是对我军寄予的希望。我们军区曾提出一个口号，“驻地不文明，驻军不光彩；驻地不富裕，驻军有责任”。帮助群众脱贫致富是军地双受益的好事，解放军理应为此贡献力量，做出成绩来。空军代表杨永斌和济南军区代表阎琢，也分别就这个问题发表了看法。他们反复强调，扶贫工作也是我军现代化建设的需要。老少边穷地区群众生活富起来，安居乐业，就为部队保卫祖国创造了良好条件。同时，开展好这一工作，为部队培养军地两用人才也提供了最实际的场所。我军指战员一定会从这一实践中吸取到营养，促进部队的建设，所以，帮助群众脱贫致富具有重要意义。
    输送技术人才
    刘存智代表和陈辉代表认为，要把培养两用人才工作列入帮助“老、少、边、穷”地区脱贫致富的重要内容。他们说，贫困地区缺乏人才，今年不少由农村入伍的新战士，带着地方政府学习各专业技术的介绍信来部队，希望在部队服役期间，能学到本地区所急需的技术。近两年来，有些地区为退伍战士建立了两用人才介绍所，迫切希望退伍军人在家乡建设中大显身手。因此，部队两用人才的培养工作，在坚持以军为主的前提下，急贫困地区所急，帮贫困地区所需，让那些从贫困地区入伍的战士在他们退伍前都能掌握一两门技术，不断提高他们的政策水平和管理能力，回家乡后就会发挥很大的作用。
    发挥军队的优势
    宋克达代表说，从总体来看，军队智力能量远不如地方，但从局部上，特别是那些贫困地区，军队在智力方面占有一定优势。地方智力拥军，我们驻在贫困地区的部队应开展智力助民活动。创造条件，支持和帮助他们办学校、夜校。提高他们的文化水平。杨永斌说，空军部队的特点是技术性较强，为驻地群众搞技术培训是大有作为的，无论是培训技术，还是努力为他们沟通信息，都会发生很大作用。他用西北某些贫困地区由于技术落后、信息闭塞而不能扭转落后局面的实例，阐述了自己的看法。他认为，部队在力所能及的情况下，应当多为地方做点培训和传递信息的工作，也可以同群众合办一些企业，先为他们做出样子，引导他们利用本地资源发展商品经济，达到尽快脱贫致富的目的。陈辉代表说，老区人民为革命的胜利付出过巨大的牺牲，群众有困难而不帮助，我们感情上也过不去。军队打胜仗，人民是靠山，人民有困难，军队理应支援。应当发挥我军的一些优势做好扶贫济困工作。一些地区缺医少药问题不少，可以发挥我军医疗队伍的作用，为群众送医送药。他结合南京军区这方面工作情况谈到，送医送药必要，而更主要的是要侧重培训地方医务人员，努力做到能在那些缺医少药地区留下一支不走的医疗队，这是群众最欢迎的。
    在军民共建中 帮助各族群众致富
    李宣化代表说，要在军民共建活动中突出帮助各族群众脱贫致富这个重点。特别是驻贫困地区的部队，应把它作为主要内容来抓。通过共建活动，不断提高群众的自信心和自力更生能力。他说，边防部队驻地不少是少数民族群众聚居区，仅兰州军区驻地范围居住的少数民族就有几十个。帮助他们脱贫致富是加强民族团结的一项重要工作。他结合兰州军区的实践说，抓这一工作，始终要注意开展好“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族”的民族团结教育。部队要模范执行党的民族政策和宗教政策，要充分发挥军队少数民族干部和战士的作用。
    刘存智代表和阎琢代表还就如何发挥人武部门和民兵作用谈了自己的体会。他们认为，搞好民兵训练基地的各种培训和他们之间的帮教活动，是帮助群众脱贫致富行之有效的办法。要努力抓好以劳养武，尽量减轻群众负担。
    本报记者 许沛成
〖-ZW/正文〗
