〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在促进“老基层”和大学生干部的相互理解方面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队领导负有重要的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁范铁云李虹〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一件事：这样的大学生干部该不该提拔？
    去年10月，团党委在研究提拔一个大学生排长为指导员时，出现了两种截然不同的意见。为慎重起见，团党委又作了进一步考察。原来，他担任排长期间，把从大学管理系学到的知识运用干部队建设，较好地解决了连队管理教育中的许多“挠头事”，被称为“管理小行家”。去年9月，连队主官都不在，由他组织指挥连队营建施工，他更是甩开膀子干，制订出定额管理、目标管理、弹性管理等多种管理办法，连队工作忙而不乱，出色地完成了任务。但由于他在工地上组织指挥多，亲自干活少，有的领导便说他实干精神差，不赞成提升。
    弄清情况后，党委成员又坐下来认真进行分析，感到在使用这位排长问题上出现的意见分歧，实际反映出有的领导对于大学生干部还存有某些偏见。由于部队领导干部有不少是土生土长的，与“老基层”感情比较接近，他们对于大学生干部的态度也直接影响着“老基层”。如果领导自身的偏见不消除，就难以引导“老基层”去公正地看待大学生干部。在提高认识的基础上，团党委统一了思想：绝大多数大学生干部值得信赖，可以重用。于是，团里有六名工作成绩突出的大学生干部，相继被提升了职务。
    第二件事：听到“老基层”“告状”之后……
    某炮连连长向上级反映该连一位大学生排长才高气傲，不服从领导。团党委听到后没有简单地去批评这位排长，而是先作了深入的调查，了解到两个人确有隔阂，但主要原因是由于连长不能充分发挥这位大学生排长的作用引起的。这位连长是由指导员改行的，军事技术不过硬，相比之下，那位排长组织指挥训练很有两下子，可是连长却不去发挥他的专长。去年8月，上级组织实弹射击考核，连长心里没有底，就自己在台上唱“主角”，让那位排长在后边提“台词”。谁知“双簧”刚开演就被考核组的同志发觉，并让排长换下了连长。这位排长大显身手，指挥准确无误，连队打了个硬棒棒的优秀。连长觉得自己丢了面子，对那位排长的意见更深了。团领导一方面帮助这位连长克服偏见和嫉妒心理，正确对待大学生干部；一方面举行圆桌会议，让“老基层”和大学生干部在一起互诉衷肠，交流思想，交换看法，以加深了解，相互取长补短。在团党委的引导下，全团“老基层”和大学生干部之间的关系日渐融洽。
    第三件事：如何对待大学生干部工作中的失误？
    大学生干部小徐是工程学院土木建筑系毕业的，他一心想以自己学到的知识报效部队。可他第一次承担设计团洗澡堂的任务，却完成得不太理想。于是，各种议论冲他而来，有的甚至说“大学生干部中看不中用”，小徐承受不了这种压力，闹着要转业。团领导认为，大学生干部由于缺乏实际工作经验，有些失误是难免的，不仅要充分地信任他们，而且要允许他们有失败。团领导一面向全团干部作解释，要求大家都能正确对待小徐的失误；同时，多次找小徐谈心，帮助他打消顾虑和总结失败的教训，鼓励他不断在实践中锻炼和提高。小徐果然不负重望，经和其他同志共同努力，设计出一套既美观又实用的营房，在军区评比中获得第一名。
    听完团领导的介绍后，我们想：如果所有的领导都能象他们这样公正地看待大学生干部，积极促进“老基层”和大学生干部之间的团结，那么，消除这两部分干部间的隔阂也就不难了。  沈阳军区某部 刘世仁 范铁云 李虹
〖-ZW/正文〗
