〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友要看家信怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁永健谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个新兵，由于刚到部队，家里和亲戚不断来信，我就把这些信捆在一起。但最近我发现有的战友没有经过我同意，便私自翻看我的家信。有时家信一来，自己刚刚看完，他们就要看。不给他们看吧，怕伤了战友之间的和气，给他们看吧，家里的私事，被别人知道了心里别扭。我曾多次向战友们提出不要看我的信，可他们就是不听，有时甚至还很不高兴。望您解答如何对待这一问题。 某部 袁永健袁永健同志：
    你可以理直气壮地拒绝他们的要求。因为，中华人民共和国宪法规定：“除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。”战友私自翻看你的家信，也许并无恶意，可能是出于好奇心，或者是想探听点你“那位”的信息，和你开个玩笑，这与侵犯公民通信自由，当然有所区别，但未经本人同意，偷看别人的家信至少是一种不道德的行为。至于你说你讲了多次，他们就是不听，我看作大概讲得有点不痛不痒。只要你严肃地对他们讲清道理，相信他们也不去胡搅蛮缠的。当然，如果你的家信内容可以公开，对大家有教育意义，也不妨让战友们沾沾“光”，使他们也能从信中受到启迪。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
