〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理在欢迎瑞典首相卡尔松的宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿同各国人民一道为维护世界和平共同努力〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电 国务院总理赵紫阳今天晚上说，中国愿意同瑞典和全世界各国爱好和平的人民一道，继续为实现真正的裁军和维护世界和平而共同努力。
    赵紫阳在人民大会堂为瑞典首相英瓦尔・卡尔松和夫人举行的欢迎宴会上重申了中国奉行的独立自主的和平外交政策。他说，反对军备竞赛，促进切实有效的裁军，是中国对外政策的重要组成部分。两个超级大国拥有世界上最大的核武库和常规军备，对核裁军和常规裁军负有特殊责任，应当率先大幅度裁减军备。
    他说，中国作为一个核国家从不回避自己在核裁军方面的责任。中国从拥有核武器的第一天起就宣布决不在任何情况下首先使用核武器，并与此相应地不对无核国家和无核地区使用或威胁使用核武器。中国主张全面禁止和彻底销毁一切核武器，并认为核裁军和常规裁军不可分割，应同时进行。
    据新华社北京4月3日电 瑞典首相英瓦尔・卡尔松和夫人今天上午抵达北京，开始对中国进行为期一周的正式访问。
    卡尔松是应赵紫阳总理的邀请首次来华访问的。下午，赵紫阳在人民大会堂东门外广场主持仪式，隆重欢迎卡尔松首相。
〖-ZW/正文〗
