〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸡毛信”的变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鞍山预备役通信团见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于瑞田崔德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，您看过故事影片《鸡毛信》吗？在战争年代，尽管那插着三根鸡毛的信件意味着情况十万火急，可是也只能靠步行去传递。
    如今在我们的后备军里，“鸡毛信”、“消息树”这些传递信息和情报的方式逐渐成为过去。伴随着我军现代化的进程，在国防后备力量阵容中，一支支现代化的预备役通信部队正在崛起。3月的一天，我们踏着“嘀嘀哒哒”的电波声，走进了鞍山预备役通信团，耳闻目睹了这支新军的风采。
    司令部的同志告诉我们，这是全国第一个预备役通信团，组建于1982年8月，兵员主要来源于专业对口的复员退伍军人和经过专业训练的民兵。近两年来，这个通信团的装备日趋更新，通信保障能力大为提高。全团不仅配备有单、双边带电台，还装备了三路载波机、无线电接力机、传真机等，成为名副其实的“顺风耳”。
    未来战争要求“顺风耳”具有神奇的功能。这个团的领导说：正是为了这个目标，我们从实战需要出发严格训练，使兵员精通各种器材装备，练就迅速准确地开设和及时排除各种故障的过硬本领，力争使每个分队达到密切协同的要求。
    这支预备役通信部队的素质究竟怎样？下面，请读者和我们一起来观看两个精彩的镜头吧：
    “啪、啪”，随着两发红色信号弹腾空而起，一次在友军的配合下，团机关带部分台站的通信枢纽开设演练开始了。一台台电源车、电台车、载波车、电话车、接力车轰鸣疾驰，开进预设区域；战士们迅速进入了各自的“战斗岗位”；守机员迅速开通电话站，排除单机故障；报务员发报清脆、抄收准确……5分钟全部沟通各方向的无线电通信联络；10分钟有线电便拨通了对沈阳军区一号台、北京和广州等全国的长途自动电话……
    1986年8月时值汛期，省防汛指挥部副总指挥、省军区副司令员南启样向这个团发出“迅速用电台了解台安县红庙子大桥处的辽河水情”的命令。仅15分钟，报务员们就将120多公里之外的红庙子大桥处的辽河水位、流量、民兵抢险准备等情况送到首长面前。在场的人无不惊讶：太神奇了！
〖-ZW/正文〗
