〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆看望红军团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每个团都可建立荣誉室，搞好革命传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育RW：杨尚昆/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个红军团是1927――1928年著名的黄麻起义诞生的。在历次革命战争中，谱写了可歌可泣的英雄篇章。1985年2月，杨副主席亲笔为红军团荣誉室题名。昨天，杨副主席来荣誉室参观，一边听取团政委王卫南介绍团史，一边细心地观看各个历史时期的革命文物，杨副主席说，这个团历史非常光荣，从黄麻起义到解放全中国，它都是主力团，就是不知道有多少先烈牺牲了。杨副主席看着红四方面军原三十军一张名单序列表里有原军政委李先念等老一辈革命家的名字时，心情有些激动，指着表上的名单，给大家介绍他们的经历。当看到红军团参加著名的上党战役的一段历史时，杨副主席回忆说，上党战役很有名，那时毛主席正在重庆谈判。这次战役对重庆谈判成败和毛主席的安全关系极大，毛主席当时就讲：你们胜利越大，我就越安全。
    杨副主席参观红军团荣誉室后指出：这个荣誉室很有意义，每个团都要有这么个陈列室，对部队进行传统教育，新兵入伍就要他们在这里来上课，一段一段地给他们讲一讲。
〖-ZW/正文〗
