〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快健全和完善志愿兵管理制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树春〖HH/换行〗DW：北京军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们对志愿兵情况作了一些调查，发现有一部分志愿兵缺乏长期在部队服役的“志愿”。我们在某团进行思想摸底时，就有相当一部分志愿兵“希望早点转业”。按规定志愿兵应满13年才能退出现役，但有些志愿兵不到规定的服役年限就转业了。还有些志愿兵对自己要求不严，讲责任和义务，按战士标准；讲生活待遇，按干部标准。某医院三令五申志愿兵不准在驻地谈恋爱，但仍有个别志愿兵在驻地谈了对象，有的已结了婚。
    志愿兵中出现的这些问题，有领导要求不严、缺乏管理经验等多种原因，同时与缺乏完善的志愿兵管理制度也有密切关系。所以，尽快建立和健全一套行之有效的管理制度已成当务之急。只有在管理体制上有章可循，才能确保志愿兵的严格管理与合理使用。目前，一些单位制订并试行了一些规章制度，已初见成效。如某工程团试行了三项考察制度：一是实行选改试用制。对新改的志愿兵试用期一年，合格者转正，不合格者按义务兵处理。二是实行考评制。战士从转志愿兵之日起至转业离队止，对履行合同情况定期进行检查。对严重违纪、失职的，要限期改正，经教育不改的，取消志愿兵资格。三是工资级别升降制。对思想技术过硬、成绩突出的同志可提前晋级，对个人主义思想严重、不求上进的作留级察看或降级处理。最近，经民意测验表明，该团志愿兵“好的、比较好的”占总数的98％，比试行考察制度前增长了21％。
    当然，这个团的规定可否推广，需作进一步论证，但对志愿兵的管理、改选、任职、调配、待遇、退役安置等诸方面，都需探索一套行之有效的规章。我们呼吁各级领导和机关都要把志愿兵管理作为基层建设的一项重要工作来抓。北京军区司令部 高树春
〖-ZW/正文〗
