〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查组带来一缕清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴自化〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月7日，某集团军司、政、后联合检查组从师部来我部检查两用人才工作。我们部队距师部不足500米，但按常规，每次检查组来都要车接车送。7日上午，我们接到检查组要来的通知后，还没来得及安排迎接，检查组就到了。检查完工作后，团里准备好的吉普车发动了，他们硬是不坐，据说，检查组从军里乘火车到站时，也是步行去师里的。
    检查组来到后，管理股在会议室摆上了烟、茶、糖等，没想到他们既不听汇报，也不品尝烟茶，而是直奔各育才点。一位检查组成员幽默地说：“今天只使用眼睛，其他器官放假。”按惯例，上级来联合检查组，我们部队也要组成一个联合陪同组。但这次检查组只让留下一名干事带路，叫其他同志该干啥还回去干啥。
    由于“其他器官放假”，“甩盘子”的事，我们提也没提。许多同志高兴地称赞说：这个检查组给基层带来了一缕清风！ 沈阳军区某团 吴自化
〖-ZW/正文〗
