〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼在严寒条件下走打吃住藏的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区新战士经受天山风雪洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华黄光华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区训练/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝天华、黄光华报道：3月下旬，天山南北的戈壁依然是冰封雪盖的银色世界。新疆军区军事训练考核小组冒着严寒对开到这里进行野外生存能力训练的战士进行了严格的考核，优秀率达95％。
    今年初以来，新疆出现了历史上少有的严寒天候，北疆广大地区最低气温在-50℃，山区积雪普遍在一米以上。新疆军区在对新战士进行了系统的基础和专业技术训练后，组织他们开进天山、昆仑和阿尔泰山麓进行野外适应性训练，锻炼新兵在严寒条件下的走、打、吃、住、藏的能力。
    严峻的自然环境不仅磨练了新战士的意志，也帮助新战士学会了新的本领。在气候恶劣的老风口冬训的新战士，通过试验，摸索出了在八九级的大风中筑雪墙防风和进行快速野炊的方法，在不到40分钟的时间内就能吃上三菜一汤。某教导团在新战士开进天山林海深处后，组织了多方向开进、定点集中的训练，锻炼新战士孤胆作战和在复杂环境中寻找目标按方向行进的能力。
〖-ZW/正文〗
