〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱连的“牛百岁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请看一个“兵头将尾”的管理“要诀”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今陈晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛百岁，一个朴实憨厚的庄稼汉，实心实意地帮助几个招人嫌的“困难户”一起奔社会主义，他的精神为人们所折服。
    而今，某部一连也有一个被称为“牛百岁”的人。他叫孙建平。
    A
    孙建平原来是一连尖子班的班长。他曾先后带出两个先进班，连续两年荣立三等功，被评为“模范党员”。去年初，他看到同连几位战友经常打架斗殴、顶撞领导，成了连队的老大难，心里很着急。他想：身为党员不能光顾自己当功臣，捧喜报。为了每一个战友的健康成长，为了给连里分担工作，更想在基层管理特别是“软管理”上踏出一条成功的路子，他毅然要求把这些同志编为一个班，他来当班长。
    有些同志不理解：放着功臣班长不当，干嘛去揽这个“瓷器活”？那5个同志呢，却是另一番心思：好家伙，你搞“垃圾收购站”？走着瞧吧！
    孙建平把他们5个的背包分别搬过来，又一个个把凳子摆好，还倒好茶水，请他们参加第一次班务会。结果倒好，他们把满腔怨恨的污水都泼在了班长头上。但孙建平不计较这些。他知道，这几个战士都是好几次被班里“驱逐出境”的人，自尊心受到过伤害。面对窘境他知道：开弓没有回头箭。接着，孙建平就找他们一个个反复交心谈心，了解他们各自的性格特征、家庭和婚恋情况，以及入伍前后的生活经历。先后给他们的家中发去19封信，还找他们的同乡、知己谈话不下几十人次。在工作和生活中，注意观察他们的喜怒哀乐，思想变化的起因和发展，他深知，感情是理解和信任的桥梁，只要对他们象亲兄弟一样，以慈母般的情，兄长般的爱，去关怀、爱护、帮助他们，是坚冰也能熔化。
    1984年入伍的城市兵王灵生，在家就是一个天不怕地不怕的人物，刚当兵就不服从管理，还常常小病大养，一回两回，有时王灵生真的病了，大家也象对那个喊“狼来了”的孩子一样不相信他。而孙建平却不那样。小王有病，小孙每次都把病号饭端到他床前。有一次小王发烧39度还不愿起来看病，孙建平就硬背他到卫生队，两天两夜守在他的床前，端饭喂药，怕他嫌苦，就把药片碾成面掺白糖服；怕他冷，宁愿自己当“团长”也把被子给他盖上；还用自己的津贴买来水果、罐头送给小王吃。小王看班长眼睛都熬红了，禁不住流下了悔恨的泪水。工作中，他暗下决心，不干出点名堂来誓不为人。这时，孙建乎睁大眼睛寻找他的闪光点。小王平时爱动脑，反应快，孙建平就让他在军事训练中当小教员，发挥他的一技之长。从此，小王一改过去的陋习，各项工作都榜上有名。去年9月，在连队举行的5次军政考核中，小王3次优秀，两次良好，受到连里表彰。
    B
    由于心灵的创伤和世俗的偏见，后进层在开始转化过程中，往往会出现波动或反复。班长孙建平紧紧把握战士思想发展的每一个环节，反复抓不松劲，运用心理学原理，使战士把瞬间即逝的激情变为坚持长久的热情。
    从城市入伍的万福忠，在家就爱喝酒，还有个怪毛病，滴酒沾唇便大打出手。去年“五一”会餐，他刚喝三杯酒，就跑出去要找人算帐。等他酒醒后，孙建平语重心长地给他讲酗酒闹事的害处。果然，他好了一段。可是没过一个月，又犯了“病”。一次，他头天晚上买了瓶白酒，半夜在被窝里干了几口，折腾起来，几个战士把他锁到小屋子里。孙建平难过极了。他恨小万不争气，恨自己没本事。于是，他把小万吐在身上的脏东西擦干净，扶他到宿舍躺下，并把自己的衣服拿出来给他换上，一直忙到天明。小万酒醒了，再也控制不了自己的感情，抱着班长大哭一场。孙建平趁热打铁。从酗酒对人体的危害，讲到酗酒与犯罪的联系，从家乡父老的嘱托，讲到革命战士肩负的重任，苦口婆心，使小万心灵受到强烈的震撼。打这以后，每当小万馋酒的时候，小孙就帮助小万读书认字写家信，使他转移注意力。国庆节会餐，小万滴酒未沾，还把分给自己的一瓶酒送到炊事班。
    C
    班长，人称兵头将尾。有人说：兵管兵，稀拉松。孙建平可不这么看。他说，科学而严格的管理，首先应看管理者的身体力行。
    这个班刚组建时，连里分任务往菜地送粪，每班20车，起初谁也不愿干。孙建平中午不休息，干！夜晚顶着月亮，干！自装自拉连送15车，5个人再也看不下去了，也都跟着干起来。连里平时派人拉煤、掏厕所、起猪圈，孙建平都带头去干，每次分劳动任务，他总是要双份。孙建平身体素质差，加之工作繁重，最后积劳成疾，患胸膜炎先后3次住院，他躺在病床上，心里还惦念着5位朝夕相伴的战友。去年7月，部队去内蒙古执行演习任务，他再也躺不住了，出院的当天，就打上背包乘火车奔向塞外演习驻地。下车后，才知部队转移了，他踏着夜色，顶着内蒙古高原的寒风，步行20多公里找到了部队，班里5个同志拉着他的手，许久没有松开，6个男子汉眼里闪动着泪花。
    演习中，大家同心协力比着干。这个由“特殊人”组成的“特殊班”，前进了，起飞了！每个人的身后都留下了一串坚实的脚印。训练演习成绩，这个班总评全连第一，单兵技能竞赛全营第一，内务工作和行政管理都名列前茅，成为全营公认的全优班。5位战友都先后交了入党申请书。看到这一个个和自己并肩走过来的焕发着青春活力的男子汉，孙建平流泪了。他用胸中蕴积着的对部队、对战友海洋般深厚的情和爱，赢得了理解和尊重，也赢得了希望和收获。
〖-ZW/正文〗
