〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗末代国王巴列维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、末代国王
    本世纪70年代末，有着2500年历史的伊朗，一下子被推到了世界政治舞台的中央。震耳欲聋的口号声，持续动荡的局势，坐朝37年的国王凄然出走，在外流亡了15年之久的宗教领袖霍梅尼凯旋归国，震惊世界的人质危机……一幕接着一幕，一个高潮紧接着又一个高潮，令人眼花缭乱，目不暇接。
    在这一幕幕有声有色的活剧里，扮演主角的有一位名叫穆罕默德・礼萨・巴列维的国王。那时候，他是全世界鼎鼎大名的新闻人物。现代的传播工具天天把他的消息和照片送到四面八方，多少记者、专栏作家寝不安席，或报道其行踪，或评说其命运；多少外交官、政治家苦思焦虑，或为其前途谋划，或为其栖身之所奔忙；载运着负有特殊使命乘客的飞机频繁起落，各国高层领导间使用的“热线”高效率地行使着自己的职能，有关政府或公开声明，或秘密交易，乃至调动军队……巴列维牵动着千千万万人的心。这并非言过其实。这位不可一世的专制君主，曾拥有40万装备精良的军队，还有美国大老板背后撑腰，可到头来只落得走投无路、客死异国的可悲结局。
    穆罕默德・礼萨・巴列维生于1919年10月，其父礼萨汗原是伊朗哥萨克旅旅长。他拥兵自重，于1921年2月发动军事政变，成了国家的实际统治者。1925年12月，他废除了统治伊朗130多年的恺加王朝，自立为礼萨王，开创了巴列维王朝。翌年4月，礼萨国王举行加冕典礼，封6岁的长子巴列维为王位继承人。
    二次大战爆发后，礼萨王宣布伊朗中立，但又容许纳粹间谍在国内活动，对反法西斯盟国构成威胁。英国和苏联多次向伊朗提出抗议和警告，礼萨却充耳不闻。1941年8月25日，英苏两国军队从南北两路进入伊朗，限令礼萨王必须在9月17日中午12点之前退位。礼萨自知不是英苏对手，识相地于9月16日宣布逊位，22岁的王储巴列维匆匆换上礼服，在议会大厅接受了父亲的宝剑和佩带，登基即位。他的宝座镶嵌着一只金光闪闪的孔雀，故他的王朝又称孔雀王朝。
    巴列维在位长达37年，走过的道路相当坎坷。用他自己的话来说，“当登上宝座时，我突然发现自己已陷入疑难问题的汪洋大海之中”，“我那时是一个由别人牵线的傀儡”。后来他在美国支持下逐步巩固了自己的王位；但最终在风起云涌的反国王运动中，又被美国“象仍掉一只死耗子一样”地抛弃了。
    究竟是什么原因，使得这位在伊朗曾经拥有至高无上权力的人物一朝覆亡呢？
    本报从今天起，向您介绍伊朗末代国王巴列维的有关情况。这是从《当代国王》一书中节选缩编的。该书已由河南人民出版社出版。   ――编者
〖-ZW/正文〗
