〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国研制水下机器人取得重要进展
    中国科学院沈阳自动化研究所主持的水下机器人研制工作已取得重要进展。前不久，他们研制的我国第一台水下机器人――“HR―1”号首次进行深海海况的运行和作业试验。在试验中，“HR―1”号运行自如，能上浮、下潜、前进、后退、转弯、侧移，下潜深度为199米，创我国自行研制的水下机器人的深潜纪录。专家认为“HR―1”号的功能和控制系统已和世界先进水平相齐，显示了我国研制的水下机器人已达到实用要求。
    （《科学报》3.27）
    食品发展的5个趋向
    ①豆腐食品多样化。在味道方面加入人们喜爱的奶油、大蒜、咖啡、各类果味等，使之口味多变，一改以往的单纯豆腐昧，迎合更多人的喜好。在色彩方面，力求丰富多采，逗人喜爱。
    ②添铁加钙求营养。因为一些人片面追求奢侈美昧的食品，平时吃萝卜干、羊栖菜、冻豆腐、鱼干等合铁钙丰富的食品较少，致使铁钙绝对吸收量不足，所以食品加工行业已有意在各类食品中注入铁钙。
    ③辣昧食品受欢迎。辣味可与各种食品（鱼、肉、蔬菜等）配伍，使食品产生新风味，激起人们的食欲。辣味已被科学证明有溶解脂肪的作用，对健康有益。
    ④果仁进入百食中。果仁含丰富的脂肪和蛋白质，为人体所必需，将其做在食物中能给人以“高级感”，故而现今的冰淇淋、面包、馅饼、各式西点、各种菜肴，乃至饮料中加入果仁的日益见多。
    ⑤食品罐头出新样。虽然罐头食品比新鲜食品色香味要差些，但它毕竟快捷方便，只要在新鲜化、美味化、家常化、小型化方面多做努力，是会受到欢迎的。
    （《卫生与生活》。3.25）
    人的智力什么季节最发达
    著名科学家埃尔斯沃恩・亨廷顿（1876―1947年）经过多年实验后发现，人的智力因气候和温度的变化而变化。他发现，凉快的气候比起盛夏的酷热更有利于人们的创造力。多数人的智力在夏天时偏低。而春天则是人类思维最理想的季节。在这段时间里，人们的想象力和创造力比任何一个季节都要丰富。其中最重要的一个理由可能是春天给大自然带来一切生机的缘故。其次是秋天；然后是冬天。
    （《现代家庭报》8.24）
    拥有核武器的国家和地区将达23个
    美国陆军国防大学战略问题研究所在最近的一份调研报告中预测，到2010年，世界拥有核打击力量的国家将由现在的美、苏、中、英、法5国增加到23个国家和地区，有日本、联邦德国、南朝鲜、朝鲜民主主义人民共和国、印度、巴基斯坦、越南、台湾、阿根廷、巴西、智利、埃及、伊朗、伊拉克、利比亚、沙特阿拉伯、以色列、南非。
    （《青年晚报》2.27）
    全球十大致命病
    到目前为止，在世界范围内仍有许多疾病在威胁着人类的生命，其中最为严重的有以下10种：1、心脏病；2、恶性肿瘤（癌）；3、脑血管病变（中风或脑溢血）；4、胃肠炎；5、流行性感冒及肺炎；6、支气管炎（包括肺气肿和气声喘）；7、糖尿病；8、肝硬化；9、结核病；10、感染性疾病及外伤。
    （《医学信息报》1.26）
    月亮形成新假说
    美国新墨两哥州洛塞勒摩斯国家实验室的研究人员最近提出一种月亮形成的新假说：太阳系形成时或刚形成后，一个大行星体撞击地球后形成了月亮。他们把这一理论输入了Cray型超级计算机，算出这一行星是地球体积的1/7，撞击之后该行星表面的物质被蒸发后进入太空，剩下的残骸由于万有吸引力作用而互相吸引形成了月亮。计算结果与实际情况相符。
    比其它假说优越的是，它可以解释地球与月亮在化学成分上的差异，以及地幔与月幔的铁核的不同。
    （《中国地质报》2.27）
    破案查指甲
    把指甲放到显微镜下观察，可以看到在指甲的背面和甲床面均有矢伏凸凹线条。背面的线条较宽、光滑；甲床面线条较细、深浅明显。由于每个人的指甲根部的结缔组织形态、结构各不相同，所以每个指甲的凸凹线条的性状、数量及排列也各不相同，据研究，在人类的指甲中出现凸凹线条完全相同的指甲是绝不可能的。而且每个人的指甲的这种凸凹线条具有相对稳定性，尤其是甲床面的线条稳定性更强。指甲是由角质蛋白和钙等组成，人死后指甲在很长时期（至少二年以上）还会保留本身形态和线条的完整。
    指甲的这些特性为刑事侦察工作提供了一个重要的新手段，即法医学的新分枝――指甲鉴别学。这种手段和血型的鉴定、毛发微量元素含量分析、指纹的鉴别等同样重要。某地公安局曾运用这种鉴定方法，在一起杀人案中，通过存留在被害者伤口内的0.8毫米指甲，查到了杀人凶手。
    （《健康报》3.22）
    不要用矮桌进餐
    在我国广大农村，群众吃饭时，大部习惯用小饭桌，其实，这种习惯不科学。据调查，某些地方胃病患者较多，与这种习惯有关系。
    在小饭桌前吃饭，腹部受压，影响消化道的血液循环、消化液及胃肠的蠕动，久而久之就容易发生胃病。
    （《云南日报》8.24）
〖-ZW/正文〗
