〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意提高“抓基层”的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么有些机关工作组不受欢迎？除了工作作风方面的原因，突出的问题是有些机关干部“抓基层”的能力不高，既不善于发现问题，也不会有效地帮助基层解决问题。造成这种状况的原因，我观察有这么几条：一是有的干部从学校到机关，在基层工作时间不长，不要说经验不多，连有些感性知识都缺乏。二是有些“老机关”平时只盯着自己业务分工圈内的事，很少将自己的业务分工同基层建设联系起来作点研究。三是有些从基层上来的机关干部满足于已有经验，只埋头于文字水平的提高而不注意研究基层的新情况、新问题。
    我觉得，提高机关干部的素质，一要抓紧在职培训，办法是经常组织机关干部深入下去，或有计划地把基层难题拿上来，组织大家研究解决。二要切实搞点传帮带。不管哪一级领导带工作组，最好下一次部队组织一次言传身教，通过漫谈、示范等形式，提高机关干部分析解决问题的能力。三要有计划地组织机关干部下连代职，到基层实践中增长才干。
〖-ZW/正文〗
