〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十六铺卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄浦江畔的水路窗口――上海十六铺客运码头，活跃着一支民兵分队。冬去春来，他们顶烈日，冒风雨，巡逻执勤，维护着码头的治安，被人们誉为“十六铺的卫士”。
    票贩子无孔可钻
    初春的一天，民兵叶定传在码头附近发现有个“小胡子”和几个人行动诡秘，交头接耳。凭经验，小叶估计这帮人可能都是票贩子，而“小胡子”定是票老板。于是，小叶盯住了这个“小胡子”。突然，“小胡子”急窜到对面马路溜走了。小叶立即跟踪追去，终于在延安东路渡口揪住了他。找到了“小胡子”丢掉的三个纸包，内有船票20张，价值300多元。1984年以来，这个民兵分队共查获票贩子896人，没收船票2436张。
    危险品无处可入
    一次，一个民兵发现有个旅客在行李中夹带着87公斤松香。松香为一级易燃品，是客运查禁的危险品之一。这个旅客谎称是糖果点心，行李房的民兵当场给予戳穿，并顺藤摸瓜发现了一个危险品托运的秘密通道。近两年来，民兵们查获了各种危险品几千件，清除了隐患。从上海发出的上万艘客轮，没有发生过一起因旅客携带违禁物品引起的伤亡事故。
    盗窃犯无处可逃
    一天傍晚，一位旅客心急如焚地找到正在执勤的民兵陈坤样，说自己的旅行包被盗。小陈立即和执勤的民兵分口把守，根据报案人提供的特征和线索，严密注视每个旅客，终于抓获了盗窃犯，追回了旅行包。民兵小张在客运站大楼巡逻时，发现一个青年带着两只旅行包，神色慌张。小张过去盘问，那人支支吾吾，突然扔掉旅行包拔腿就逃。小张紧追不放。在过路群众的协助下，将他擒获。经审查，这家伙原来是一个越狱逃跑的劳改犯。
〖-ZW/正文〗
