〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要维护法纪的严肃性权威性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，社会上一些影响改革和经济建设顺利进行的歪风邪气为什么年年讲，年年犯，老是刹不住？军队的全国人大代表们在议论到这一问题时普遍认为，纪律松弛和有法不依是一个重要原因。大家建议必须在全民中，特别是各级领导干部中严格各项纪律，增强纪律观念。
    潘焱（北京军区代表）：没有严格的纪律，方针、政策的落实就得不到保证。现在，有些同志只打本单位、本部门的小算盘，中央三令五申也听不进去。这种现象再也不能继续下去了。
    刘钊（空军代表）：现在有不少规定得不到落实。有些政策，到了下面就走样。我看一个重要原因是纪律观念淡薄。个别领导私心杂念重，自己不正，执行纪律就失去了权威性。
    王培禄（空军代表）：这几年滥涨价的歪风一直没有刹住，自由市场漫天要价，国营商店也有这种情况，我在一家国营商店就看到一瓶茅台酒标价100多元。对这种不遵守国家物价政策的有关人员，难道不应该给以纪律处分吗？
    左良（国防大学代表）：要保证党央央、国务院政策、规定的落实，必须加强组织纪律教育。有些单位规定了许多纪律，但违犯现象相当严重。要改变这种状况，就要执行纪律，对于干部带头违反的，该罢免的就罢免，该处分的要处分。
    张福成（沈阳军区代表）：严格组织纪律，各级领导要带头。古人讲，其身正，不令则行；其身不正，虽令不从。领导干部如果嘴上讲纪律，行动上犯纪律，群众也就上行下效。
    康明才（南京军区代表）：要维护纪律的严肃性。战争年代执行纪律是说一不二的。这些年也强调纪律，但讲得很严格，处理起来，却轻描淡写，这样下去，铁的纪律不成了软皮条了吗！
    赵先顺（兰州军区代表）：目前，有法不依，违法不纠的问题比较突出。比如基本建设多年来讲要控制，但一直没有得到根本解决。要搞好基本建设，没有全局观念和纪律观念是不行的。
    张秀龙（广州军区代表）：过去下边是坚决按党中央指示办事，可现在有些单位，是上有效策，下有对策。这就要求我们要认真抓好领导层的组织纪律教育和整顿。
    张午（沈阳军区代表）：要把计划外项目压下来，非严格组织纪律不可。在三年经济困难时期，周总理发现一个城市的车站是计划外工程，不是下令撤下来了吗？我们现在很需要坚持原则、敢于碰硬的作风。
    冯达（海军代表）：加强纪律性，必须实行严格的监督。一是人民群众的监督；二是人大、政协和纪检等机构的监督；三是上级机关对下级的监督，要一级监督一级，逐级负责。
    顾秉生（南京军区代表）：打铁须得自身硬。领导机关作的规定自己不执行，发号施令就不灵。领导机关成为遵守纪律的模范，就是无声的命令。
    马秉臣（成都军区代表）：在新形势下，军队更要严格组织纪律性。要在加强思想政治工作的同时，严格按照条令、条例来管理部队，以保证军队在任何情况下都坚决听从党的召唤。 （本报记者 王建国整理）记者　王建国整理＃
〖-ZW/正文〗
