〖ZQ/总期〗10676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨锡兰说：“你们是不是怀疑我们？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们怀疑我们新老队员配合不好？！”
    “怀疑我们走下坡路了？！”
    “怀疑我们胜不了古巴队？！”
    之后，杨锡兰又加了一句：“你们肯定这么想！”
    4月2日晚，在八一队与中国计算机发展公司举行共建大会上，众记者发现了杨锡兰。中国女排近些时候访问古巴，连输古巴队3场。在加拿大国际女排赛中再败古巴队手下。人们对中国女排倍增关注之情。大家把杨锡兰拉到一边，只问了第一个问题：“为什么会输4场？”’杨锡兰就回了上述一连串的反问。
    记者们的心事被说中了，反而不好意思地笑起来。
    杨锡兰承认“古巴队在实力上确实强于我们，有些地方还很明显。比如网上她们有很大优势，使我们打起来有些吃力”。
    她详细解释到：“由于占网上优势，我们拦网封不住古巴队的进攻，她们一打过来就把我们打死了。迫使我们第一次进攻必须得分，造成我们失误不少。”
    杨锡兰用了三个形容词，来赞扬自己的对手与去年世界锦标赛时相比取得的进步：“加强、稳健、成熟”。并说：“古巴队又添了一个身高1.90米的小女孩，打得不错。”
    “我们出访古巴，主要是为了了解情况”，杨锡兰谈起了中国女排的情况，“我们的主力也没有全部投入比赛。比如侯玉珠，就没有怎么上场”。
    谈兴正浓，听兴正浓。
    大会主持人宣布散会。
    这场只持续了数分钟的谈话，失败后的中国女排，留给记者们的印象依旧是当年那样自信。 （本报北京4月2日讯）
〖-ZW/正文〗
