〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国民经济呈现蓬勃发展态势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年国内生产总值突破3万亿元，比上年增长13%，粮油产量突破历史纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，1993年我国经济建设的新成就集中体现在六个方面：1、国内生产总值突破3万亿元，比上年增长13％左右，综合国力跨上了新台阶。2、农村经济进一步发展，粮、油、肉、水产品产量突破历史纪录。粮食总产量达4564亿公斤，油料达1761万吨，分别比历史最好水平高出102亿公斤和120万吨。乡镇企业生产和效益均比上年同期增长四成以上。3、工业增加值按可比价格计算比上年增长19.5％，经济效益有所提高。4、建设领域取得突破性进展。全社会固定资产投资超过1万亿元，比上年增长47％左右，新增了一批生产能力，为国民经济的再发展创造了物质条件。5、城乡居民收入继续有所提高。居民新增储蓄存款突破3000亿元。扣除价格因素，预计全年城镇居民人均生活费收入比上年增长10％；农村居民人均纯收入增长2％左右。6、市场繁荣活跃，消费品销售稳定增长。预计全年实现社会商品零售总额扣除价格因素，比上年实际增长9％。生产资料市场销售趋向正常，价格涨势趋落，资源由紧到松。
    发言人说，在1993年，我国以建立社会主义市场经济体制为目标的各项改革都开始迈出新的步伐。农村改革继续深化；国有企业转换经营机制的改革措施进一步落实；90％以上的市县放开了粮食购销价格，铁路、交通、能源、钢材等基础产品和生产资料价格关系进一步理顺，整个经济的市场化程度继续提高。宏观调控改变了过去单纯依靠行政手段的状况，将经济、行政和法律手段结合运用，尤以经济手段为主，既克服了金融、流通领域的混乱状况，又保持了经济的快速发展，避免了经济的大起大落，维护了经济和社会的基本稳定，为国家在市场经济条件下和经济快速发展中更好地发挥宏观调控的作用积累了经验。
    发言人说，1993年我国对外开放继续向深层次、多领域、全方位拓展。对外贸易持续增长，预计全年进出口总额将达1900多亿美元，比上年增长15％左右。利用外资再掀高潮，全年新签利用外资项目近10万个，协议金额1100亿美元，实际利用外资330亿美元，其中外商直接投资超过200亿美元，比上年成倍增长。流向中西部地区的投资增多，投资领域得到拓展，结构进一步优化。
    发言人指出，1993年，我国的经济形势是好的，但前进中也出现了一些新情况和新问题。主要是：市场价格涨幅较高。预计全年零售物价比上年上涨13％，居民生活费用价格上涨14.5％（其中35个大中城市上涨19.5％）；固定资产投资在建总规模过大，投资结构不合理；农业基础还比较薄弱，农民收入增长缓慢；部分国有企业生产经营面临较多困难。这些问题只有通过深化改革、健全法制和加强管理加以解决。
〖-ZW/正文〗
