〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命路上爱情歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢少举/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉凤林太不幸了，刚进入而立之年就患了绝症，医生说只能活几个月。然而他又是幸运的，在妻子的悉心照料下，如今已幸福地生活了9年！
    马欣荣，一个普通的军人妻子，成为军营内外人们敬佩的女性。
    1984年，对廉凤林说可是个大喜年。妻儿办理了随军手续，部队党委给廉凤林记三等功，并晋升一职。三喜盈门，使得一家大小乐滋滋的。然而，好景不长，廉凤林的胃病逐渐加重，饭量减少，体重下降。开始，马欣荣以为他劳累过度，把家务全包下来，尽量让丈夫多休息一会儿。但后来他的病越来越严重，住进了322野战医院。经医院诊断，廉凤林得的是胃底贲门癌中晚期。一连几天，廉凤林只是默默地将泪水往肚里咽，他不忍心把这个消息告诉妻子，也央求医生别说出去。结婚5年多，妻子拉扯着孩子，侍候着长年卧病在床的婆婆，每天还要上班，耕种自留地，里里外外全靠她一个人支撑着。如今，一家3口和和美美刚聚到一块，他怕她一时受不了这个打击。
    细心的马欣荣还是觉察到了。最初她像遭雷击一般，眼泪止不住打湿了衣襟。但这个只喝了4年小学墨水的军人妻子很快明白，病魔是不会同情眼泪的，丈夫需要的是自己的关怀。
    廉凤林住进了北京军区总医院。手术后，廉凤林的胃切除了4/5，但因贲门（胃和食道的连接处）太小，吃进去的流质食物又吐了出来，造成返流性食管炎。如果照此下去，即使不被癌魔吞噬，也会活活饿死。
    医院正决定第二次为廉凤林做贲门扩大手术时，不幸的打击又落到了她的头上。电话里传来了母亲从老家到部队探亲途中遭车祸的噩耗。不幸差点将马欣荣击倒，但她又不能让丈夫看出任何异常，她只能偷偷地掉眼泪。
    廉凤林的手术成功了。但医生说只能维持几个月的生命。这时，马欣荣只有一个念头，只要凤林的健康有一分希望，就要做百分之百的努力！
    为了让丈夫高兴，她买了《世界笑话幽默大全》等书籍，学着说笑话、故事，还和女儿一块说相声演小品，病房里常常飞出欢快的笑声。
    1985年盛夏，马欣荣听说大兴县沙窝村有个老中医有治食管炎的偏方后，独自一个人倒了6次车来到大兴县，又步行20公里的山路找到沙窝村。当来到老中医的家门口时，又饥又渴的她话没说完就晕倒在地上。
    马欣荣心里时刻都挂着凤林的病情。一天她从报纸上看到云南省军区医院黄医生用中药抑制胃癌有一定的效果，并在北京市白石桥开设了一个医疗所，又惊又喜，坐上公共汽车就来到诊所。但门口已经排起了长蛇阵。她饿着肚子等了大半天也没挂上号，又匆匆赶回医院给丈夫喂了汤，再来到诊所排队，这时已是晚上9点。马欣荣担心第二天又排不上队，干脆找了张草席在诊所门口坐了一夜。第二天早晨，黄军医第一个接待了这位面容憔悴的妇女。
    廉凤林在北京军区总医院动了四次手术后度过了一年半。1986年底，医生建议病人回家观察治疗。而此时的廉凤林已身体虚弱得不能直立行走，只能半卧半坐在沙发上。部队首长关心他，不但全部报销了医疗费，还从生产收益中拿出3万多元用于廉凤林治病，还送来了电视机。尽管如此，照顾病人支撑家庭，还是靠马欣荣一个人。
    廉凤林每天要吃6顿饭。马欣荣就把熬好的鸡汤、鱼汤、米汤用消毒纱布过滤，一匙匙地喂到他嘴里，每顿要吃半个多小时。廉凤林大小便不方便，马欣荣就买了一个便盂，拿着便盂接。廉凤林一个姿势躺着累，马欣荣就每隔三四个小时帮他翻个身，不论白天黑夜，从不间断。打那时起，她就没睡过一个囫囵觉。
    光阴荏苒。9年多过去了，正是有了马欣荣真挚的爱，廉凤林在生命小路上顽强跋涉，看到了希望的曙光……
〖-ZW/正文〗
