〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严禁与“言禁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，我们党在惩治腐败、加强廉政建设方面，作出了许多明文规定，诸如：严禁用公款请客吃喝；严禁用公款游山玩水，等等。应该说，这类“严禁”是很得人心的，对制止不正之风，惩治腐败，改善党群关系，起到了积极的作用。
    对一些明文规定的事情，绝大多数干部能做到令行禁止。然而，也有那么一些人，对上级明文禁止的事，往往停留在口头上和纸上，可落实起来呢？就变样了。他们总想千方百计找点“理由”，搞点“特殊”，来点“变通”，到头来“严禁”成了“言禁”。而“言禁”，实为不禁。
    党中央三令五申禁止做的事，可以说都是人民群众反映强烈的问题，众目睽睽的“热点”，能不能真正遵守，直接影响到党和政府的威望，因而务必令行禁止，严格执行，绝不允许“上有政策，下有对策”，搞所谓“弹性”、“变通”。当然，在落实“严禁”的过程中，需要作宣传，造舆论，搞教育，使大家了解“严禁”的有关事项。但绝不能光停留在宣传、教育上，因为宣传、教育并不是目的，而是达到“严禁”目的的一种方式，关键还是要拿出行动来，落到实处。
    古人云，为政贵在能行。清初学者唐甄在他的政论文《权实》中写道，任何由良德美意构成的政策，只有实行起来才能收到良好的效果。古人尚知此理，我们共产党人理应超越古人，在廉政建设中说到做到，言行一致。这是个关系到能否取信于民的大问题，我们是应当思之、常思之，行之、常行之的。
〖-ZW/正文〗
