〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大势继续趋于缓和时局依然动荡多变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报编辑部1993年国际形势座谈会发言选登（下）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际形势/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯局势引人注目
    郭思勉（和平与发展研究中心顾问）：“十月事件”后，俄罗斯种种政治、经济难题仍然存在，前景如何，归根到底取决于经济形势能否较快好转。因此，分析俄经济现状及前景，对我们观察俄国内局势至关重要。
    我们认为，俄经济形势最近虽出现一些停止恶化的迹象，但形势依然严峻。因为造成俄经济危机的一些基本因素依然存在，而且短期内难以改观。今年8月俄政府公布的《发展改革和稳定经济计划》也认为，1993至1994年中仍是“危机的发展阶段”，估计到1994年年中经济衰退才能到达谷底；然后经过一年半的稳定阶段，从1996年才开始进入经济振兴阶段。俄经济从衰退到达谷底，到徘徊，到回升，究竟要多长时间，现在还很难预测。
    另一方面，我们也要看到，俄罗斯经济尽管当前很困难，但它拥有巨大潜力，不容低估。俄自然资源极为丰富，国土辽阔，重工业基础好，科技力量雄厚，国民文化素质高。从长远看，俄终将再次振兴。
    美国推行“新干涉主义”但力不从心
    王普丰：世界格局向多极化发展的总趋势不可逆转，但将是个长期、复杂的过程；目前多极化格局远未形成。美、中、俄、德、日5个大国力量对世界多极化格局和安全形势的发展将起重大作用。1993年，德、日进一步加紧谋求政治大国的地位，争取进入联合国安理会常任理事国。
    王永建：苏联解体，世界开始由两极向多极方向发展，此次格局转换是通过和平方式实现的，过渡期较长，现在处于过渡时期的初期。
    今年年初以来，世界多极化趋势发展强劲，各国关系在继续进行相应的调整。其表现，一是美国利用其唯一超级大国的地位力图“领导世界”，对外推行“新干涉主义”，全年向海外派兵次数增加至6起（1990、1991、1992年分别为3、6、5起），但由于国力不支，不断遭到挫折，在波黑、索马里、海地和关贸总协定乌拉圭回合谈判等问题上均有所表现。二是德日两国随着经济的发展已加快向政治大国进军的步伐。三是俄国虽然深陷政治、经济危机之中，但其军事力量依然强大，无论从现实还是从长远看，俄作为一个力量中心都是不容忽视的。四是中国迅猛发展，国际地位日益提高。许多国家的政治家提出在未来多极世界格局中，“美、欧、中、日、俄”将成为力量中心。
    尹卓（海军军事学术研究所副所长）：从当前看，世界继续向多极化发展；但各国的经济、政治和军事力量的发展是不平衡的。
    美国在全球经济中的比重在持续下降，日、欧也仍处在衰退期，中国、东盟等经济发展迅猛，世界经济在10―20年内可能形成美、日、欧、中国等几个经济发展中心。
    一些国家和地区在经济上的发展以及德、日等国加紧谋求政治大国地位的努力，将对世界多极化新格局的形成起重要推动作用。
    但是必须看到，尽管世界各国军事力量将随经济发展而增强，但其进展还是缓慢的。美国依靠第二次世界战后近半个世纪的军事实力积累成为军事超级大国，其军事力量在较长时间内仍将具有显著的优势。如海上军事力量，在10至20年内看来没有哪个国家能与美国相匹敌。
    刘洪潮：1993年是美国到处插手，推行“新干涉主义”，使日益增多的局部战争和地区冲突更加复杂化。但它“领导世界”的欲望和其实力之间的矛盾也十分突出，显得越来越力不从心，很多军事干涉行动不得不借助和依赖于盟国。
    国际维和行动数量增多任务范围扩大
    李庆功：1993年国际维持和平行动引人瞩目。全年联合国共向世界各地派出维和部队16次，派出人数8.6万人。同前40年总计进行维和行动13次相比，今年维和行动在数量上最多。
    从实际运作看，联合国维和行动在今年出现了以下5个新动向，即西方大国加强了对国际维和行动的控制和干扰，在维和行动中实际使用武力的势头有所增强，国际维和行动开始与政治、经济问题直接挂钩，西方国家对维和政策出现公开争执，以及联合国对维和行动开始显得力不从心等。
    蔡祖铭：今年，联合国的维和行动不仅数量多，任务范围也不断扩大。由于西方大国的操纵和干扰，维和行动在某些地区开始由“维持和平”逐步转向以武力“强制实现和平或制造和平”，使问题更加复杂，增加了解决的难度。由此，今后联合国在作出维和行动的决策之前将会慎之又慎。
    国际裁军与军控获新进展
    李庆功：1993年度，国际裁军与军控势头很猛，并获得了令人注目的新进展。如，经过24年的艰苦谈判，在联合国范围内达成的第一个国际多边裁军条约――《禁止化学武器公约》今年初在巴黎签约；今年初美俄也签署了第二阶段削减进攻性战略武器条约，美俄核裁军有望取得进一步的成果；英国加入核裁军行列；生物武器控制已进入制定检查措施阶段。这一切，无疑推动着世界军事形势进一步趋向缓和。
    在常规裁军方面，在欧洲多边裁军与军控取得显著成效的同时，一些第三世界国家尤其是亚太的部分中小国家和地区，也开始了单边裁军。但其目的主要是优化武装力量组合，而不是制约其战斗力。
    从总体上看，今年国际军控与裁军出现了4大变化：军控与裁军的重点从裁减军备转向控制军备，军控地位提高，成份增多；军控与裁军的形式从双边军控与裁军扩大为多边军控与裁军，军控与裁军逐步国际化；军控与裁军的目的，已经从纯国际裁军与军控转变为裁军与军控同政治、经济挂钩，裁军与军控成为大国向别国施加压力、推行强权政治的一个手段；军控与裁军的对象也发生了显著变化，即由美俄互为裁控对象转向对付第三世界国家。
    王永建：在亚太地区，与不经谈判的单边裁军形成鲜明对照的是，该地区的军备发展有上升趋势。据统计，今年我周边越南、印度、东盟国家和韩国的军费投入平均增长8％，日本近年来军费持续增长，1993年度为371亿美元，比1992年度增加了3.6％，成为亚洲第一军费大国。
    各国军事大调整向纵深发展
    李庆功：1993年是世界各国军事大调整向纵深发展的一年。以美军为例，今年可以说是美国军事大调整最重要的一年。在战略指导上，美军继推出“地区防务战略”之后，今年又进一步提出要准备同时打赢两场“重大地区战争”的战略目标；发展了作战理论，“空地海天一体战”理论将逐步取代“空地一体战”理论；美国国防部长还进一步确定了1994―1999年度美军建设规划；美国的核战略也相应调整，修订过去的核战争目标，将核威慑的对象逐步转向有核或将有核的第三世界国家，在核军备发展上推出并实施“微型核武器计划”。
    就军备而言，质量已被各国军队提到军备发展的主题上来。各国都十分重视实现武器装备的现代化，但途径不尽相同：西方国家主发是通过发展高新技术并用之于武器装备的研究和制造，而发展中国家则主要采取集中资金，采购先进的常规武器的途径来迅速提高军备水平，这一点东亚国家表现尤为突出。许多国家不惜巨资从西方和俄国引进高性能预警机、航空母舰、核潜艇和作战飞机。
    王永建：今年各国的军事大调整，保持或出现了以下几个重要趋势：
    一是加大科技投入，确保高技术顺利发展，推动军队质量建设。如美国1993财年军费预算较前一年减少了3.2％，但其武器装备发展费用却增加了5％，科研费则增加9％。欧共体决定今后几年将集资160亿美元用于高技术开发，日本也正在制定预算总额相当大的“科技预算倍增五年计划”。
    二是重点强化海空军建设。美国1992―1997年裁军计划中，陆军裁减30％，海空军只裁减15―16％，俄罗斯、日本、越南等许多国家都在集中力量加强海空军，印度还准备发展一支远洋海上力量。
    三是优化部队结构，加速快反部队建设。如俄拟将其“机动防御部队”逐步建设为一个新的军种。
    蔡祖铭：值得一提的是，今年世界各国军事理论界异常活跃。美国经过一场激烈争论之后，终于确定了同时打赢两场局部战争的战略目标，11月初，美国家安全事务助理莱特又抛出了“扩展战略”，引起了世界的关注。美军今年还首次明确提出了“非战争行动”理论。前不久，俄罗斯正式通过了其《军事学说基本原则》。其内涵十分丰富，如首次明确了军队的对内职能，取消了不首先使用核武器的承诺，等等。这表明，1993年度，各国军事理论界为适应冷战结束后国际形势的变化，研究并确立新的军队建设和作战理论的工作仍在深入进行中。
〖-ZW/正文〗
