〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领会精神实质推进全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军官兵学习《邓小平文选》第三卷综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学好《邓小平文选》第三卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从总政治部11月4日发出通知，要求全军同志积极响应党中央、中央军委的号召，认真学习《邓小平文选》第三卷以来，全军各部队立即行动，认真抓好这件大事。通过近2个月来的学习，官兵们深深感到邓小平同志的著作确实“内容丰富，博大精深，洋溢着鲜明的时代精神，闪耀着马克思主义真理的灿烂光辉”，决心用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装头脑，指导工作，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，按照“五句话”要求，扎扎实实地推进部队全面建设。
    〗 各级党委高度重视领导干部带头学习
    11月2日，中共中央关于学习《邓小平文选》第三卷的决定一公布，中央军委领导就号召“全军同志特别是各级领导干部要以极大的热情投入到学习中来，进一步落实用建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务”。总参、总政、总后、国防科工委、军事科学院、国防大学、海军、空军、第二炮兵和沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区及武警总部的主要领导同志，都对这一学习给予高度重视，在要求领率机关认真学习的同时，自身带头学习。总参所属部队有两位将军，进京开会随身带着《邓选》第三卷，即使在奔驰的火车上，也没有忘记利用点滴时间阅读。到目前为止，全军各大单位主要领导同志已将《邓选》第三卷通读完毕。
    全军部队各级领导干部，通过认真学习，深入思考，对邓小平同志的理论的形成和发展过程，有了比较系统的了解。目前，正在联系思想实际和工作实际进行深入地研读。各级领导干部带头学好《邓小平文选》第三卷，对于进一步推进部队全面建设具有深远的影响。
    办班集训培养骨千区分层次加强指导
    为了把全军官兵的学习带动起来，需要有大批的理论骨干。为此，各部队普遍举办了团以上领导干部读书班和各种类型的理论骨干培训班。11月初，国防大学举办了全军宣传理论干部和院校政治教员学习《邓选》第三卷培训班，让学员们带着在市场经济大潮中遇到的热点、难点问题走进课堂，通过系统学习，研讨交流，汲取营养，寻找答案。南京军区举办的由宣传处（科、股）长、宣传理论干部参加的集训班，不仅要求学习掌握《邓选》第三卷的精神实质，还要学会辅导部队官兵开展学习的步骤和方法。
    区分层次，加强指导，是当前各部队学习《邓选》第三卷的又一特点。空军各部队详细制定了学习计划，由单位主官对基层分片包干，进行指导。沈阳军区空军某集团军领导干部组成理论辅导小组，深入基层与官兵一块学习研读。兰州军区机关和所属各部队党委先后派出600余人的工作组深入基层，分片对部队进行辅导宣讲，指导阅读。新疆军区还及时组织人员将文选翻译成维吾尔文，印发少数民族官兵人手一册。成都军区根据一些部队驻防高度分散的特点，组织跟踪辅导小组进行具体的学习指导。
    认认真真攻读原著努力掌握精神实质
    在学习《邓选》第三卷的热潮中，各部队都把阅读原著，领会精神实质放在首要地位。他们说，邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是一个完整的科学体系，不认真通读原著就很难了解全貌，更不能从总体上准确地理解和正确地运用。因此，各部队官兵都非常重视在读原著上下功夫。围绕全面、准确、深刻理解原著的精神实质，沈阳军区、北京军区和武警部队，坚持把通读原著与回顾改革开放和现代化建设的历程相结合，加深对建设有中国特色社会主义理论正确性和重要性的理解；把通读原著与分析当前形势相结合，领会邓小平同志观察问题的立场、观点和方法；把通读原著与学习十四届三中全会的《决定》相结合，深刻认识社会主义市场经济的理论意义，明确当前深化改革的方向和重点；把通读原著与邓小平同志关于新时期军队建设思想相结合，统揽部队建设全局，推动部队全面建设。全军各部队都十分注意把通读与回顾总结近年来个人思想变化过程结合起来，指导自己改造世界观，增强在政治上、思想上、行动上与党中央保持高度一致的自觉性。海军党委强调要坚持通读、串读、研读“三步走”的办法，了解建设有中国特色社会主义理论的形成发展脉络和思想体系。济南军区强调在通读的基础上，重点学习领会书中的基本观点和基本理论，从中掌握邓小平同志运用马克思主义的立场、观点、方法研究解决实际问题的科学态度和创造精神。
    联系实际不空谈学以致用见成效
    在这次学习《邓选》第三卷热潮中，无论哪一级党委，哪一级干部，也无论是基层官兵或军工企业的职工、家属，普遍感到邓小平同志的著作好读好懂，对各项工作的指导性很强，因而学习中能够自觉地联系实际，做到学以致用。
    总后勤部从自身的工作实际出发，把学《邓选》同学十四届三中全会的《决定》结合起来，使自己的工作适应社会主义市场经济发展，努力实现后勤工作的“保障有力”。广州军区地处改革开放前沿，他们用《邓选》第三卷中有关“三个有利于”的原则，帮助大家澄清经济生活中的一些模糊认识，提高理论水平。军事科学院重视把学习中的认识收获和理论收获自觉地运用到课题研究中去，促进了军事科学的研究工作。
    国防科工委和第二炮兵技术力量雄厚，高科技人员多，他们十分重视对邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”思想的学习和理解，深入研究怎样付诸科研的实践。他们说，“科学技术是第一生产力”这一科学命题，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论重要组成部分，也是他思考国际、国内战略问题，提出战略方针、政策的重要依据之一。大家决心进一步增强科技兴国、科技强军的信心，瞄准世界先进水平，兢兢业业做好各项试验工作。各部队还由此联想到邓小平同志关于尊重知识、尊重人才、尊重科学的思想，重视做好部队中科技干部的工作，为他们创造良好环境，进一步加速国防现代化的进程。
    （根据张东文、张东波、李深清、姜文明、景抒展、崔山刚、胡洪波、庄聪生、曹士阳、何天进、肖福恒、张忠顺、朱京津、樊增民、潘时常、张军雄、王建伟、万元、涂泽江来稿综合）
〖-ZW/正文〗
