〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在政协常委会上强调人民政协应充分发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极投身建立社会主义市场经济体制伟大实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议决定明年三月上旬在京召开全国政协八届二次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在北京闭幕的全国政协八届常委会第四次会议通过了关于召开这次大会的决定。
    决定建议全国政协八届二次会议的主要议程是：听取并审议政协八届全国委员会常务委员会的工作报告；修改《中国人民政治协商会议章程》；列席八届全国人大二次会议。
    全国政协主席李瑞环今天在常委会上讲话说，今年11月召开的中共十四届三中全会，作出了《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，表明我国的经济体制改革进入了整体推进和重点突破相结合的新阶段。这个《决定》，是对建国以来历史经验特别是十五年改革开放经验的深刻总结，是我国建立社会主义市场经济体制的总体规划，是九十年代经济体制改革的行动纲领。努力完成《决定》提出的各项任务，实现从旧经济体制向新经济体制的过渡，对于进一步解放和发展生产力，加快改革开放和现代化建设的步伐，推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，具有重大的现实意义和深远的历史意义。认真贯彻《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，是人民政协参政议政的重要课题，我们应当积极投身于建立社会主义市场经济体制的伟大实践，充分发挥自身的优势，做出应有的贡献。
    李瑞环说，建立和完善社会主义市场经济体制，是一项宏大的系统工程，是中国人民创造历史的伟大实践。在社会主义市场经济体制诞生、发展和完善的全过程中，始终存在处理好改革、发展与稳定三者关系的问题。改革是动力，发展是目标，稳定是前提。我们必须慎重地把握改革的时机和力度，统揽全局，审时度势，见微知著，力争改革在比较稳定和谐的社会环境中顺利进行。
    李瑞环指出，要顺利完成建立社会主义市场经济体制的历史性任务，避免前进过程中发生大的波折和损失，我们必须始终坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装头脑。最近出版的《邓小平文选》第三卷是我们建立社会主义市场经济体制的理论基础，我们要认真刻苦地学习。要学习邓小平同志的立场、观点、方法和风格，提高我们认识世界、改造世界的能力和水平。要理论联系实际，不断总结经验，增强坚持党的基本路线一百年不动摇的自觉性。要通过学习，牢固确立解放思想、实事求是的思想路线，善于把握“三个有利于”的根本标准，创造性地解决社会主义市场经济发展中的各种问题。我们必须始终注重实践。《决定》总结了我国以往改革开放的经验，需要通过实践在新的历史条件下继续发展；《决定》勾画了社会主义市场经济体制的基本框架，需要通过实践去充实各个细节；《决定》是指导全国经济体制改革的纲领性文件，需要通过实践去同各地的具体情况相结合；《决定》提出了基本方针政策，需要通过实践化为全国人民的统一认识和统一行动。建立社会主义市场经济体制，说到底是个实践问题。贯彻落实《决定》，既要踏下心来刻苦学习，更要扑下身子大胆实践。随着《决定》的贯彻落实，人民群众中被高度集中的计划经济体制所束缚的主动性、创造性，必定会焕发出来，必定会有许许多多新的创举。要满腔热情地对待人民群众在实践中的发明创造，善于运用群众创造的经验引导群众前进。我们必须始终坚持艰苦奋斗。现在，改革的大政方针已经确定，最重要的是狠抓落实，埋头苦干。改革开放是一项造福全民的事业，但不可能改革的每项措施都能所有的人同步受益，有些人还可能吃点亏，这就需要我们有吃苦的准备，乃至为了顾全大局，甘愿承担暂时的牺牲。建立社会主义市场经济体制，必将使国家繁荣，人民富裕，但没有全国各族人民的齐心合力，艰苦奋斗，宏伟蓝图不可能变为现实。能不能做到艰苦奋斗，关键在于领导干部率先垂范。各级领导干部思想要艰苦，工作要艰苦，生活要艰苦。要深入实际，深入群众，主动到工作最困难的地方去解决问题，开创局面。
    李瑞环最后说，在新的一年里，我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，同心同德，再接再厉，努力开创人民政协工作的新局面。
    会议还通过了关于学习贯彻《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》的决议。决议要求人民政协的各参加单位和全体政协委员深入实际，调查研究，及时发现和研究建立社会主义市场经济体制中出现的新情况、新问题，特别是带有倾向性的问题，踊跃建言，参政议政；要在加强社会主义精神文明建设、深入开展反腐败斗争、切实抓好廉政勤政建设等方面，积极开展民主监督；还要利用广泛联系各方面人士的有利条件，对新旧体制转变过程中出现的某些利益调整和认识问题，多做思想工作，化解矛盾，维护社会的团结和稳定，为促进各项改革的顺利实施和经济的健康发展贡献力量。
    会议由吴学谦副主席主持。杨汝岱、王兆国、赛福鼎・艾则孜、洪学智、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、董寅初、孙孚凌、马万祺副主席等，出席了会议。
    今天上午，全国政协八届常委会第四次会议在全国政协礼堂举行大会发言。八个民主党派和全国工商联负责人在人民政协的讲坛上表示：进一步发挥参政党的作用，为建立社会主义市场经济体制贡献力量。
    民革中央副主席李赣骝、民盟中央副主席马大猷、民建中央副主席陈铭珊、民进中央副主席葛志成、农工民主党中央副主席蒋正华、致公党中央副主席陆榕树、九三学社中央副主席王文元、台盟中央常委吴克泰、全国工商联主席经叔平，先后登上讲台，代表各自的党派，就国家的大政方针发表政见，博得阵阵掌声。RW：李瑞环；讲话
〖-ZW/正文〗
