〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光缆从村里通过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，由济南军区某团官兵施工铺设的济南至张店国防通信光缆开通了。光缆沿途3市5个区、县百余个村庄的人民群众热情支援这项工程建设，更由衷地感谢那些把他们的损失减少到最低限度的子弟兵。
    施工过程中，官兵们宁可自己多吃苦、多流汗，也要尽量减少群众的损失。工程进展到章丘市普集镇，仅该镇祖营坞村的700亩果园就有200亩在施工的必经之路上，需要挖掉7至8年成材果树200余棵。团长尹志强和政委杨玉文来到果园反复测算，精心设计施工线路，采取了“遇到果树就挖洞”的施工作业法，在树下1.5米深处掏洞通过，保住200多棵果树。当他们转场离开祖营坞村时，全村2700多人夹道欢送。
    章丘盛产大葱。工程通过查旧村时，李老汉家的8亩大葱将被毁掉3亩。团政治处主任王永潮与连队干部来到现场商量减少损失的办法。夜幕降临后，官兵们来到工地，小心翼翼地将大葱连泥土起出来放置好，甩开膀子干了起来。午夜时分，工程全部挖通，验收合格后，他们又马上铺线、填土、平沟、打垄、挑水，把已起出来的大葱整整齐齐地栽到了地里。清晨，当李老汉来到地头，看到水灵灵的大葱和因极度疲劳睡在地头上的官兵时，泪水禁不住流了下来。
    在普集镇施工的三营官兵，看到镇里正组织村民拓宽山路建市场，便主动请战要下了一段难啃的硬骨头。每天晚上收工回来以后，营长庄国梁和教导员高鸿雁都组织官兵到这段工地上再干两三个小时。近半个月的夜晚时间里，官兵们凭着拚搏精神，用钢钎、大镐开出了一块近10亩的山石地，和村民们一起建成了一片像模像样的农贸自由市场。乡亲们称赞子弟兵做了一件使他们长期受益的大好事。
〖-ZW/正文〗
