〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纵览万里战场决胜三维空间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学合同战役模拟系统达国际水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁景抒展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/模拟系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 记者姜宁、特约记者景抒展报道：我军重大科研项目――“合同战役作战模拟训练系统”，今天在国防大学通过国家级鉴定。有关专家认为，该系统居军内、国内领先地位，在练指挥、练谋略等方面达到国际先进水平。
    为提高我军院校高层次合同战役教学及部队合同战役训练水平，在当时任国防大学校长兼政委的张震同志的倡导和关怀下，国防大学从1990年初组织教研人员对此展开了攻关。
    记者在演示大厅看到，巨大的显示屏幕上正在显示红蓝双方出动数十万军队在数万平方公里的战场上展开一场立体战的场景。红蓝双方指挥员在各自的指挥所调动所属各军兵种斗智斗勇，空袭与反空袭，机降与反机降，时而出动机械化装甲部队突击，时而调动炮火进行覆盖……据介绍，这套系统按实战要求设计了软件程序，红蓝双方实施自己的作战意图，演习结束后由计算机评估系统依据双方对抗的各种数据，对胜负作出准确的评估。
    这套系统研制成功后，用于学校高级指挥员班与一些部队的训练，收到良好的效果。
    由国防大学研制用于高层战略决策的“智能化作战模拟及训练系统”，也同时通过了国家级鉴定。
〖-ZW/正文〗
