〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争之神”的新霹雳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮团训练改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/胡学清/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 一声霹雳使“战争之神”改容易貌
    成都军区某炮团12门榴弹炮，昂首怒指远处目标，参加全军“无间隔弹着发射法”鉴定会的专家和领导，也举起望远镜套牢目标，他们在争相目击一个将改变当代战争之神面貌“新生儿”的诞生。
    “目标101。3发无间隔。放！”炮阵3声巨响，3群炮弹在3个不同高程完成统一“编队”，呼啸着同时飞向目标。“轰！”一阵摇山撼地的爆炸后，目标轴心区准确凸现一片火光尘柱气浪，酷似仙女撒下一串“莲花”。次日，专家们郑重地写下鉴定结论：“这是炮兵效力射方法上的一个突破。单炮无间隔弹着发射，可在全军推广应用。”总参兵种部将“射击改革先进单位”的奖旗，授予该炮团。人们惊喜：这个在世界炮兵也属高难的课题，竟由中国炮兵一支常年蛰居云岭深山的部队用一年零一个月时间攻克了。
    挂个中国的月亮给外国人看看
    “无间隔弹着发射法”，形象地说是一个计划外“怀胎”、计划内“催产”的“试管婴儿”。
    两年前的一个深夜。团长熊作明睡觉前信手翻阅一本国外军事杂志发现这样一条信息：某国在研究未来炮兵火力支援系统时，提出野战炮兵射击两种新概念。一是单炮多发同时弹着法……
    这条信息立时在熊作明脑中发生裂变：发挥单炮的最大效率，关键正是在最大限度提高效力射的精度和强度。熊作明当晚把几个参谋拖下床，翻箱倒柜找了一夜资料，又获得一条信息：某国改革单炮效力射的构想，探索数年至今仍在射击平台上试验。
    团党委将这些信息综合成自己的设想：改革单炮效力射方法，是世界炮兵正在攻关的重大课题，一定要创造出中国炮兵效力射新方法，挂一个中国的月亮给外国人看看。以熊作明为组长的攻关组随即宣布成立。
    拉栓没有回头炮
    攻关组从1992年4月起步，经过10个月艰难攻关，终于盼来阵地实弹试射“分娩”之日。全团官兵期待“新生儿”的啼呜。
    “目标101。3发无间隔。放！”预定的时间到了，炮阵地没有响起应有的轰鸣，熊作明急得走出指挥所掩体。13分钟后，这群炮弹才姗姗光临指挥所上空。熊作明拿起话筒刚想发作，一发近弹落在距他170米处。要不是参谋一把把他拖进掩体，后果可以想见。
    迟到13分钟，无疑宣告试验失败。
    攻关组没有重蹈以往“阵地冒出一个错，坐家整顿一个月”的路。他们认真分析了造成近弹延时的原因后，经过短暂总结调整，10天后，试验分队又开上阵地。
    火炮的生命在时间。“战争之神”也神在时间。试验计算参数显示只有把前后两发弹的发射间隔缩短到极少的时间极限内并精确掌握数弹的飞行时间，单炮才能发挥无间隔弹着神力。
    延时的险弹促使攻关组修改了几十年的操炮程式，改进了配套器材。他们用每天“四个一”的体能训练法，提高了单兵操作速度，用“无障碍分工法”，使6个炮手的分工科学协调，革新制作出方向盘激光测距连体装置、高射角射击拉火定滑轮、概略射角装定尺、报警器、打点器、炮床水平尺等器材，实现了人炮的最佳结合。
    现代化不能等学好了再干
    试验在继续进行。“无间隔弹着发射法”又被一道难题拦在即将成功的敲门处。精确的弹道根数和时间差，需要开发出三项相关的功能软件，还需要一个科学的连体装置，把软件新功能有效地运用到火炮射击上。
    这对科学文化知识有待提高的深山炮兵来说，无疑是一道阻隔成功的“天河”。因为他们一缺开发新软件的人才和知识，二缺开发资金。怎么办？现代化不能学好了再干。攻关组铁心攻下这座高新技术的“天堑”，边学边干，边干边攀。
    他们从兄弟部队请来毕业于贵州工学院计算机系的连长彭亚雄和在连队当排长的计算机“怪才”李维菁。此后，这两位请来的“神仙”同攻关组连续攻关6个月，开发出“炮兵群作战指挥系统”和6种火炮射击自动化程序。用微机采集处理测距和编码的数据，实现了目标数据的自动采集和输入，使数据采集和输入时间比原来大大缩短。
    他们走访14所军地科研院所，请总参炮兵装备技术研究所的专家现场指导改革。在长春光电研究所专家的指导下，他们革新成功了“光电式综合观测仪”，节省了大笔经费。
    这个炮团之所以能在这么短的时间内，攻克这个高难课题，是因为有8年持续训练改革、取得39项科研成果、夺得总部和军区颁发的5枚炮兵“快反”训练金牌的成果垫底。
〖-ZW/正文〗
