〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明姜文明盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙气象数据自动传输系统研制成功
    本报天津12月28日电 陈明报道：我国第一套用于海上远程的南沙气象数据自动传输系统，日前在天津通过鉴定。这一系统填补了我国海上远距离气象通信装备的空白，总体技术性能达国内领先水平。
    外军基本情况数据库系统通过鉴定
    本报北京12月28日讯 特约记者姜文明报道：“外国军事基本情况数据库系统”，今天通过专家鉴定并投入运行。全系统由外国军事战略等38个分库组成，可进行多种用途的查询、统计、制表等。
    多功能野战水源侦察仪问世
    本报沈阳12月28日电 特约通讯员盛正洪报道：一种采用新技术，适合高技术条件下野战水源侦察工作的多功能、全自动水源侦察仪，日前在沈阳通过专家鉴定，填补了我国野战给水装备中的一项空白。
    烈士李洪生事迹报告反响强烈
    本报讯 特约记者潘仕明报道：武警甘肃总队酒泉支队一中队藏族班长李洪生，在一次车祸中救出6名藏汉群众，自己壮烈牺牲（事迹见本报1993年8月8日第二版）。武警甘肃总队组织了由被救群众彭俊霞等5人组成的李洪生事迹报告团，先后在北京、甘肃等地进行了40余场报告，直接听众达5万余人，反响强烈。
〖-ZW/正文〗
