〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应市场经济强化审计监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军审计工作取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 汪洋、记者雷新龙报道：今天结束的全军审计工作会议传出信息，今年全军审计部门适应发展社会主义市场经济新形势，强化审计监督，审计工作有了新发展，为加强部队建设作出了新贡献。
    今年，各级审计部门努力抓好事前、事中、事后3个环节的审计监督。年初各级审计、财务部门紧密配合，对团以上单位年度预算进行审计，压减计划外工程、购买专控商品、会议招待费等共3.6亿元，调增部队基层建设、军事训练、装备维修等项经费1.5亿多元；对部分团以上单位预算执行情况跟踪审计，考察花钱办事效果，督促部队平衡超支1.3亿元，收回借垫款8000多万元。
    全军对千余个军办企业进行了经济效益审计调查，取得经济成果3.5亿元。各级审计部门还组织力量抓好754个基建工程项目的审计，审计金额10亿多元，压缩基建投资、核减施工单位不合理收费7820万元。今年以来，各级审计部门把财经法纪审计，作为惩治腐败、促进廉政建设的一项经常性任务来抓，较好地发挥了审计监督的职能作用。
〖-ZW/正文〗
