〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的明月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区第一通信总站指导员蔡明月爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平易勇/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高挂夜空的明月，皎洁、深情、温馨……
    然而，在北京军区第一通信总站女兵六连，这轮明月不是挂在清澈的夜空，而是升腾在战士心中。她，就是指导员蔡明月。
    蔡明月上任4年，把全部身心倾注在连队，倾注在战士身上，与党支部“一班人”团结奋战，使连队成为“全军话务先进集体”，被军区授予“文明服务模范连”荣誉称号，两次荣立集体三等功。她本人也被评为全军学雷锋先进个人、军区司令部优秀政治教员和优秀党支部书记。
    A
    蔡明月对战士十分关心体贴。女兵们夸奖说：“母亲能想到的，我们指导员都想到了，母亲没想到的，她也想到了！”
    是啊，姑娘们刚到部队时，年纪大多只有十七八岁，对生理知识多数人“一知半解”。每逢新兵下连，蔡明月总要为她们上生理卫生课，进行具体指导。女兵在家时，有些是说一不二的“宝贝儿”，衣来伸手，饭来张口。因此，不少人入伍后不会洗衣服、缝被子，不会洗头。而穿上军装后就要一切自己动手，对此不少女兵感到不习惯。
    蔡明月对于女孩子入伍前后的心理落差有过切身感受。因此，她安排教育课时，就特设了一个“生活指导讲座”，手把手地教姑娘们洗衣服、缝被子。
    蔡明月有一个专记女孩子需要的药方的小本子，战士生病，蔡明月总是设法寻医抓药，端汤送水。战士李宝丽患了肺结核，因医院床位紧，蔡明月就把她接到自己宿舍，对她精心护理。有时，小李一烧就是一夜，蔡明月一陪也是一夜。望着指导员那疲惫的面容，小李内疚地说：“指导员，你明知我得的是传染病，为啥还把我接到你的宿舍住？”蔡明月关切地说：“因为我是你的大姐呀！”
    B
    作为女性，特别是年轻姑娘，其自尊心、自我表现意识似乎要比小伙子们强烈得多。六连的女兵也不例外。蔡明月充分理解和尊重她们。
    女兵天真烂漫，爱说爱唱爱跳。蔡明月和连长张素青等连领导一商量，成立了一个“女子电声小乐队”，姑娘们的聪明才智发挥得淋漓尽致。八一电影制片厂慕名而来，以《快乐的女兵》为题拍了纪录片。
    女孩子们好美，平时军装在身，把新潮衣裙压在箱底，“压”得女兵们心里直发痒。为了满足战士心理上的需要，蔡明月精心设计服装表演晚会，并作出讲评。虽然战士们不会走时装模特的“猫步”，可那五颜六色、可心可意的服装也可以一展秀姿倩影。“时髦”了一下后，战士们更懂得如何爱美和珍惜军人的仪表美了。
    战士当中有爱画画的，有爱书法的，有爱演讲的，有爱音乐的。蔡明月积极组织书画展、演讲和名曲欣赏。一直没有间断过的名曲欣赏，是战士们最喜欢的节目。“梁祝”、“轻骑兵”、“西班牙斗牛曲”、“蓝色多瑙河”等中外名曲，使战士们如痴如醉。
    蔡明月也有不“尊重”不“理解”战士的时候。有些战士性格内向，自卑心理较重，她就故意“逼”她们在大庭广众面前表现自己。战士李丽萍很聪明，但人多时连话都不敢讲。为培养她的自信心，站队时，蔡明月要么让她站排头，要么让她整队。连队搞晚会，不是让她当主持人，就是故意点她出节目。在蔡明月的鼓励下，小李终于突破了心理障碍。当上班长后，她大胆泼辣地管理，全班荣立集体三等功。
    C
    蔡明月潜心研究带兵之道，刻苦钻研了美学、社会心理学、教育心理学、公关语言学等，从报纸杂志中收集剪贴了4本适合女兵特点施教方式的资料。
    讲政治课，女兵们爱喝“粒粒橙”，不愿喝“白开水”。为此，她别出心裁地设计出一套颇具魅力、新颖活泼的教育方式：搞改革开放教育，她举办了北京至广州方向的“模拟旅游”，指定家在“沿途”的战士当“导游”，“列车”每到一地，“导游”便介绍家乡的改革成果；连队出现军容不整、浪费粮食等现象，她就要求每个战士针对一种不良现象画一张漫画或编一个小品登台表演，使每个人既是教育者又是被教育者；她组织战士到植物园开展“赏花寄情”活动，穿插以花为谜底的游戏，接着是一连串诸如这种花叫什么，有何品格，你为啥喜欢它，背诵与花有关的诗，使战士们在娱乐中长知识，悦心智……
    通过悉心设计、巧妙组织，平时战士不大爱听的大道理，像涓涓细流流入战士心扉。
    在发展社会主义市场经济条件下，战士求知成才的欲望更加强烈，蔡明月想方设法满足大家的要求。她组织战士参加函授学习，举办裁剪培训班等。3年来，六连有9名战士考上了军校，14名战士取得了地方函授学习的毕业证书。
    蔡明月不光为服役期间的战士着想，更注意为战士退伍后的工作生活着想。在她的教育培养下，近几年从六连“毕业”的50名老战士中，有41人在地方当上了团支部书记、妇联主任或其他干部。
    哦，明月！不管战士心里有多少烦恼，只要望见你，心儿就像白云一样飘。
    哦，明月！你给战士多少信念！多少希望！多少力量！
〖-ZW/正文〗
