〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里的世界也精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广后某军械仓库党委艰苦创业的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/李春艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区后勤某军械库虽然偏远却不闭塞，官兵们都知道外边的世界很精彩，然而没有干部闹着转业、调走，战士也都安心本职工作。究竟是什么力量把大家凝聚在这穷山僻野？
    5年前，仓库第三任主任蒋长春，第四任政委刘根深相继走马上任时，心情有些压抑。
    仓库营房破旧，吃水无保证，训练无场地，车辆无库房，家属子女就业上学难。怕苦者托人调走，攀比者深感吃亏无心留队。
    党委“一班人”分析研究仓库的历史和现状，认为自己要先吃颗“安心丸”，方能稳定人心。
    曾带出3个军区基层先进单位的仓库主任蒋长春，见人心浮动，又一次违背了“不再让妻儿流浪”的诺言。妻子抱怨他变卦了：“你去山沟，我没拦没挡，已经够支持你了，为什么硬要我们也陪进去？”“我不带头把家搬到山沟，群众就会怀疑领导‘扎根仓库’的口号是假的。”蒋主任向妻子剖明心迹。妻子虽然渴望过两年安安稳稳的日子，但最终还是顺从了丈夫的意见，又随丈夫进山了。山里寂寞、艰苦不说，她每月工资从近千元减少到100多元，小孩上学不方便。
    “领导只身一人在仓库，这不是明摆着准备当‘飞鸽牌’吗？你蹲不多久就飞，谁还听你的‘安心教育’？”党委书记、政委刘根深也这么考虑，并把家从郴州市搬到了仓库。当年，很少有人再提转业、调动的事。
    新班子上任不久，人人都发了3件工具：铁锹、镐头加扫把。磨损的镐锹扫把，虽然无言，却能向人们讲述5年来艰苦奋斗走出低谷的历史。
    大热天，在通往库区长达400米的地段上，官兵们分成6个作业组，摆开长龙铺水泥路面。第一组便是党委成员。
    近3年来，这个仓库在新建检修所车间、新建大门、库房地面防尘处理等工作生活环境方面，先后搞了100个大的项目，预算需要经费157.2万元，而上级只拨款113万元，这中间的差额就是用一锹一镐“刨”出来的，一笔一笔算计“抠”出来的。
    仓库现代化建设是他们追求的目标。虽然仓库的基础设施较差，但储备保障任务较过去增加了3倍。他们凭着一锹一镐的精神，先后对2.5万多平方米面积的洞库进行全面维修，对6.8万多米长的电源线路进行了改造，使仓库的储存能力大大提高。用微机管理库房已成现实，经总部检查验收，跨入全军后方军械业务管理正规化先进行列。
    我们漫步在宽阔的水泥路上，从储存区到生活区，的确发生了很大变化，山已不是那座山，梁也不是那道梁。办公楼、干部战士宿舍楼，如同海市蜃楼一般屹立在山坳里。流光溢彩的卡拉OK厅和功能齐全的生活服务中心，更让人赏心悦目。
    “这几年，我们在苦斗中迎来了希望，但是仓库要建设，事业要发展，还要付出更辛勤的劳动。”库党委“一班人”依然保持着艰苦奋斗的本色。这几年，基层官兵陆续住进了一栋栋新楼房，而仓库领导仍住在70年代初建的旧平房里。至今，仓库还没舍得买一辆像样点的轿车。库领导去火车站接人，常常开着解放牌大卡车。
    库领导之所以这样，有其深层的思考：“困难的时候，我们与群众同甘共苦，产生了艰苦奋斗的合力，如果日子稍好一点，我们就头脑发热，攀比摆阔，哪里还有心思去搞现代化建设？”
〖-ZW/正文〗
