〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书林一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公泽丁杰盔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书林一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人生价值观教育讲话》
    由申相峰、臧军宣、陈赞东同志主编，军事谊文出版社出版的《人生价值观教育讲话》最近与读者见面。该书属于《中国当代思想教育艺术精华丛书》系列，作者都是军队后勤部门的领导干部和政工干部，他们对当前部队官兵的思想情况进行了深入调查，并作了认真思考，据此提出了加强教育的对策，包括“正确认识和处理义利关系，坚定崇高的理想信念”；“抵制拜金主义影响，树立正确的金钱价值观”；“克服爱军尚武的心理障碍，增强国防意识”等等。该书适合广大青年阅读，也可做为当前部队基层政治教育的通俗读物。（公泽）
    《奖惩之道――奖励的理论与实践》
    廖胜辉、公方彬同志的新作《奖惩之道――奖励的理论与实践》，最近由军事谊文出版社出版。奖与惩是一门精妙的科学和深奥的艺术。杰出的领导人和聪明的管理者，无不谙熟奖惩之道。该书以翔实的资料、充分的论证和通俗的语言，在总结古人和今人实践经验的基础上，吸收多门社会科学的最新研究成果，重冶一炉，勾勒出奖励科学的理论体系以及做好奖励工作的方法体系，论述了奖励的功能、形式、原则以及惩罚的作用与实施，对于我们科学地运用奖惩机制，做好工作，具有参考价值。（丁杰盔）
〖-ZW/正文〗
