〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马万里不失蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记安全行车？誉满京华的总后某汽车团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭国林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车船运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年间，安全行车3586万公里，连续实现104个月无甲方责任亡人事故。这是总后驻京某汽车团用他们飞旋的车轮所创下的一个辉煌纪录。
    3586万公里，这决不是一个虚无飘缈的数字，它几乎相当于绕地球赤道900圈。在拥有上千台汽车，每天都有数十台车辆在京城人海车流中穿梭疾驶的汽车部队，做到百月无事故，这无疑是个惊人的奇迹。那么奇迹是怎样产生的呢？团长王希忠告诉笔者：“要做到万里行车不失蹄，就必须把安全行车当作头等大事来抓，做到警钟长鸣！”
    的确，“警钟长鸣”是他们做好安全防事故工作的首要经验。团党委常委每个人的脑子里都时刻绷紧安全这根弦，遇到违章的事谁都管，见到不安全的因素谁都抓。汽车团的干部人人都会开车。团长王希忠、政委王成明等都是驾驶员出身，但他们平时从不摸方向盘。即使是上极机关的人抑或团领导的亲朋好友想过“车瘾”也非易事。一次，有位和团领导关系很熟的志愿兵在地方餐馆吃饭，饭后餐馆老板提出了练练车的要求。这位志愿兵欣然同意，正当那位老板在发动起步时，被参谋长胡洪友看见了。虽然是熟人，但胡参谋长毫不留情，当即收缴了这位志愿兵的驾驶执照，并把车带回团里。之后，团党委专门开会研究处理此事，给这位志愿兵挂职半年的处分，并通报全团。有人议论：“这不是小题大作么？”王政委说：“小题不大作，等出了大问题再作就晚了。”
    还有一次，政治处主任姚忠烈到市区办事，在丰台附近，他忽然发现在如潮的车流中有一辆卡车，挂的正是汽车团的牌照。虽然派车出车不是政治处的事，但在这种情况下单独出车却是很少有的，因而引起了姚主任的注意：莫不是出私车吧？边想边让自己的车跟了上去。这时，前面的卡车也发现了后面团首长的车，加大油门想溜，姚主任命司机紧紧跟上。快到团营门了，卡车却一打方向盘，向另一个兄弟单位的营门绕了过去。姚主任仍穷追不舍，硬是赶上了违章出私车的驾驶员。原来，这是一个志愿兵私自开车去城里拉家具。团领导以此为戒，严肃处理了这个司机，对全团官兵震动很大。
    他们还经常运用反面事例教育官兵。一次，二营营长纪友尚带着17台车外出执行任务，途中经过一起恶性交通事故现场，相撞的两辆车完全报废，地上、车上、树上到处血迹斑斑。纪营长当即命令车队停驶，把所有驾驶员召集到事故现场，了解事故过程，分析事故原因，认识违章操作的危险性。用血的事实给大家上了一堂真实生动的安全教育课。
    由于这个团的官兵坚持文明驾驶、安全第一的宗旨，近年来他们两次执行运送俄罗斯明星大马戏团在中国演出的任务，行程十几万公里，轮迹遍布全国十几个省市自治区。此外他们还担负了向安徽灾区抢运救灾物资、配合八一电影制片厂拍摄电影《神龙车队》和保障总部应急机动运输等一系列艰巨任务，都做到了安全正点，万无一失。他们的出色工作赢得了崇高的荣誉：1988年以来，这个团两次荣立了集体三等功，1991、1992年连续两年被北京市评为交通安全先进单位，1992年还被评为总后训练工作先进单位，受到了总后勤部通令嘉奖。日前，总后直属分部党委又上报了该团的先进事迹，以表彰他们“行车万里不失蹄”的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
