〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟书莫应邵道生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预测：明年主要商品市场比今年平稳
    据国内贸易部综合计划司信息，明年主要商品供需将比今年平稳，不会出现像今年这样大起大落的局面，生产资料和生活资料购销都会比今年有一定程度的增长。
    国内贸易部提供的资料显示，1994年国民经济主要发展计划指标初步设想是：国民生产总值预计比今年增长9％，工业总产值增长18％。全社会固定资产投资总规模比今年增长13％，社会商品零售物价总水平上涨幅度控制在10％左右，同时继续贯彻宏观调控措施。按照这个设想进行分析预测，全年社会商品零售总额可达15700亿元，比今年增长18％，扣除物价上涨因素，实际增长7.3％左右。其中消费品零售额增长19％左右，农业生产资料增长10％左右。全社会生产资料销售总额可比今年增长18％左右。但粮食、棉花、生猪、糖、油料等，明年的供需矛盾还可能比较突出。
    （《羊城晚报》1993.12.4 钟书文）
    “我们能跳出这周期率”
    1945年7月4日，毛泽东在延安与著名民主人士黄炎培作过一次意味深长的谈话。黄炎培说：“我一生60年，耳闻的不说，所亲眼见到的，真所谓‘其兴也卵桑其亡也忽焉’。一人、一家、一团体、一地方乃至一国，不少单位都没跳出这个周期率的支配力”。“中共诸君从过去到现在我略略了解了的，就是希望找出一条新路，来跳出这个周期率的支配。”在这里黄炎培向毛泽东提出了将来执政的共产党能不能跳出始兴终亡的周期率和会不会重蹈“人亡政息”历史覆辙的尖锐问题。在中国历史上因腐败“五世而斩”，“二世而亡”的教训，数不胜数。虽然一些开国君主在新王朝建立之初鉴于前朝腐败亡国的教训，比较注重禁奢抑糜，励精图治，但终因后世子孙的腐败而断送江山。如明王朝建立之初，太祖朱元璋汲取元朝败亡的教训，用重刑惩治贪官污吏，甚至动辄处以剥皮之刑，使官吏人人自危。然而明王朝最终还是因腐败亡国。因为在封建社会，人们不可能找到一条反腐防腐，长治久安的道路。针对黄炎培的疑问，毛泽东十分自信地回答说：“我们已经找到了新路，我们能跳出这周期率。这条新路，就是民主。只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈，只有人人起来负责，才不会人亡政息。”毛泽东以其远见卓识提出了用民主和监督来建设廉洁政府，从而跳出历代从艰苦创业到腐败灭亡“周期率”的宏旨大论，使黄炎培看到了毛泽东和中国共产党人的气魄和胸襟，看到了中国的希望。他开始相信，共产党“用民主来打破这周期率，怕是有效的”。
    （《中国劳动报》1993.11.27 莫应文）
    “爱面子”与“死要面子”
    “面子”，总是与一个人的人格、自尊、荣誉、威信、影响等联系在一起的，因此，“面子”这个东西，人人都爱。而中国人又似乎特别“爱面子”，这已成为支配许多国人行为的一个基点。
    那么，为什么人们要“爱面子”呢？
    因为“有面子的人”可以获得他人的喜欢、尊敬、信任、友谊，成为结交朋友、吸引他人的一种资本，成为满足人们的自尊需要、交际需要的重要手段；因为“有面子的人”可以获得他人的赞扬、羡慕、敬重等，满足自己的荣誉感；因为“有面子的人”说话有人听，行为有人仿，他们拥有更大的影响力和感染力；因为“有面子的人”可以给自己更大的信心，尊严，成为自己“进步”的重要驱动力。
    因此，“爱面子”也可以说是人的一种“本能”，属于正常的心理需求。
    然而事物发展都有一定的度。有些人却过分地“爱面子”，甚至达到“死要面子”的程度。譬如说，那些虚荣心特别强烈的人，那些成就欲特别强烈的人，那些自尊心过于强烈的人，那些权力欲过于旺盛的人，那些……
    于是，有的人硬要与别人比阔；有的人四处吹嘘自己如何如何“有能耐”；有的人总想往“名流”里去靠，借“名流”的声望来抬高自己；有的人见荣誉就争，见利就抢，不放过任何的机会来抬高自己，打扮自己；有的人自己犯了错误却“死不认账”，等等，等等。
    总之，当一个人陷于“死要面子”的误区时，他的思维方式、他的思维逻辑、他的心理和行为就变得“病态”了，是十分有害的。
    （《工人日报》1993.12.6 邵道生文）
    如何应付尴尬
    出门办事，与人交往，都希望办事利索，交往成功。然而，再举止得体的人也难免会碰到让人哭笑不得、左右为难之事，也就是被置于尴尬之境地。
    要应付尴尬，首先应冷静地面对它。尴尬局面一旦出现，千万不可慌作一团，举手无措，张口结舌，心如乱麻。心理上应保持稳定，面容上应不露声色，这才是冷静机智处理尴尬的第一步。
    为了使自己摆脱这种“困境”，还应善于应用幽默、智慧等方法，以转移目标。尴尬局面中的人，大多不知说什么好，这时如果能说上一句得体而幽默的话，或做一个滑稽的动作，也许就能使尴尬局面“化险为夷”，使别人觉得新鲜有趣，气氛趋于和谐。这就要求我们应具有较高的修养与交往技巧，和应变能力等。
    如一旦造成太大的过失，作为有责任的一方，就应敢于承担责任，以争取别人谅解，并多说些歉意之类的话，也许别人就不会计较了。
    （《科技日报》1993.11.21 海军文）
    健康保险进农家
    1987年4月，四川省简阳县接受了国家卫生部与世界银行联合进行的“中国农村健康保险研究”项目，从此开始在中国农村试行农民健康保险的探索。
    简阳县本着“因地制宜、群众自愿、量力而行、多方筹集”的原则，采取国家、集体、个人都出一点的办法筹集保险金。根据本乡镇农村经济收入情况，保险金额控制在农民年纯收入的1―1.5％以内，农民以家庭户为单位投保，每人每年投入5―7元，在当年秋收后一次收取，统一上交乡镇财政所。投保人看病费用门诊报20―40％，住院报40―70％，实行重点保风险、保住院的办法。
    入保农民患病时可持“就诊卡”在指定的医疗单位就医。医疗费用经乡村健康保险管委会和乡镇分管领导审核批准后，除规定自负部分外，其余由乡镇财政所划拨到各医疗机构。
    为了满足农民看病需要，既鼓励入保农民就近就医，又给他们选择了就医的余地。入保农民可在全乡镇范围内选择医术较高、服务质量较好的医疗站就医，其费用都按同一比例报销。
    健康保险受到农民的欢迎。7年来，覆盖率已由原试点期的2个乡、2万多人，发展到1992年的30个乡、45万多人，并计划1995年在全县推行。
    简阳县推行健康保险的成功经验已引起国内外有关单位和专家的关注和肯定。世界卫生组织官员实地考察后预言：“这将是中国农村未来的健康保障制度。”
    （《健康报》1993.12.2 邹左功文）
    渤海海峡将建“水上铁路”
    我国铁路建设将再构宏伟蓝图，首开先河的跨海铁路轮渡可望于本世纪末在渤海海峡建成，大连与烟台间的运距较陆路将缩短近千公里，纵贯东部沿海的南北铁路新通道将随之形成。
    按照这一构想，这条拟修建的“水上铁路”全长164公里，北连哈（尔滨）大（连）线、南接蓝（村）烟（台）线、胶济线、胶（州）黄（岛）线，并与规划修建的黄岛至日照、坪上至东海及江苏省正在建设中的新沂至长兴铁路相接。
    这一构想实现后，辽东半岛与山东半岛间便近在“咫尺”，不仅优化了路网结构，还极可能诞生一条新的南北“黄金”通道，这将使东北与华东以及东南沿海港口城市间的直接联系得到加强，社会效益非常可观。
    （《经济日报》1993.11.20）
    古代的养老令
    敬老养老既是传统道德的基本要求，也是古代法律的基本内容。我国古代在以法律手段严厉制裁各种遗弃、虐待老人的行为的同时，还通过各种法令、法规的颁布，维护老人的合法权益和特殊地位，其最为典型的，莫过于专门规定各种礼仪、制度的养老令了。
    据《礼记》等书记载，早在上古时期，就已有关于养老的规定。
    汉朝历代君主都发布诏令，倡导养老。在甘肃武威县汉墓出土的《王杖十简》和《王杖诏令册》，可以说是现存最早的养老令了。所谓“王杖”，是一种长九尺，顶端雕有鸠形的手杖，它由官府授给70岁以上的老人，以示养老之意。凡持有王杖的老人，可以受到种种特别的优待：在政治上，可以享受“六百石”（官吏级别，相当于郡丞、小县县令等）的待遇；生活上，除了定期发给米、酒、肉以外，还可以免除子或孙的赋役，使之专心供养老人；法律上，凡对持有王杖的老人有谩骂、殴打等行为的，比照大逆不道罪论斩。因此，“王杖”实际上可以说是最早的“老年优待证”。这些敬老养老措施，大都为后世所继承。
    唐朝除了定期发给80岁以上的老人一定数量的粮食、布帛作为养老金外，还在《仪制令》中规定：每年腊月（农历十二月）聚集乡里老人，行乡饮酒礼，由官府出资，举办酒宴，“使人知尊老养老之礼”。
    在古代的养老令中，对老人生活及福利方面规定最为具体的，大概要算明朝。明洪武十九年颁布的养老令规定：对于80岁以上、贫无产业的老人，每月发给米五斗、肉五斤、酒三斗；90岁以上的，每年加给帛一匹、絮一斤；如果有田产足以自给的，则只给酒肉、絮帛。这些肉、米每月由县学的学生送上门，而且不得以陈米充数。通过敬老养老，使“人兴于孝弟，风俗淳厚，治道隆平”。
    （《新民晚报》1993，11.1 殷啸虎文）
〖-ZW/正文〗
