〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为人民服务，好！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛主席关怀下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉长江大桥东南侧的江畔，驻守着一支维护大桥和江面安全的光荣部队――武警湖北总队船队。这支船队的“7.16”艇，当年曾护卫毛主席畅游长江。几十年过去了，这个船队的官兵谈起那幸福的情景依然激动不已。
    那是1966年7月16日上午，天高云淡，空气格外清新。8点42分，毛主席神采奕奕地来到船队。船队官兵个个激动得热泪盈眶。9时整，73岁高龄的毛主席健步登上船队的“506”艇（为了纪念，现已改为“7.16”艇）。快艇驶向江心，毛主席站在驾驶台前，检阅了武汉市第11届横渡长江的游泳大军，并加入游泳大军的行列，横渡长江。
    记忆最为深刻的莫过于亲手为毛主席驾驶快艇的现任总队副参谋长胡建平了。他追忆着当时的情景说，毛主席畅游长江后，毫无倦意，在后甲板上和我们亲切交谈起来，询问我们是哪里人，在船上生活习惯不习惯。他问战士宋文亮的理想是什么？小宋脱口而出：“为人民服务。”“为人民服务，好！”毛主席赞赏地提高了声音。接着，他又语重心长地教导我们说：“为人民服务，说起来容易，做起来可就难了，尤其是一辈子全心全意为人民服务，更难。”说到这，他高声问大家有没有一辈子全心全意为人民服务的决心？“有！”大家提高嗓门齐声回答……
    20多年过去了，尽管这支船队已由当年的解放军纳入武警行列，尽管船队官兵换了一茬又一茬，但毛主席当年登上“7.16”艇畅游长江的情景一直激励着他们破浪前进。他们努力实践着毛主席“全心全意为人民服务”的谆谆教导。
    原船队队长胡建平爱人民、为人民，被誉为“万里长江一雷锋”。团中央和武警总队以及湖北省委、省政府先后树他为“学雷锋标兵”。
    船队官兵爱人民甘为牛，斗罪犯猛如虎。笔者在船队航海日志上看到，27年来，该船队共护桥排险400多次，抓获各类不法分子200余人，在江中救起800多人。船队先后25次被评为“拥政爱民先进单位”，10余次荣立集体三等功。今年3月，又被评为“全国学雷锋先进集体”。RW：毛主席；生平
〖-ZW/正文〗
