〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见贝・布托中巴两国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，贝・布托总理每次来访都为发展中巴两国友好合作关系作出重要贡献。他指出，中巴友谊有坚实的基础，经受了时间的考验，已深深根植于两国人民的心中。我们双方对两国关系顺利发展都很满意。中巴关系堪称不同社会制度国家间关系的典范。中国有句俗话，叫“饮水思源”。今天中巴关系这样好，是与两国老一辈领导人的努力分不开的。我相信，在阁下任职期间，经过双方共同努力，中巴友好合作关系必将获得新的发展。
    贝・布托在会见时引用她父亲佐勒菲卡尔・阿里・布托的话说，巴中友谊比喜马拉雅山还高。她说，尽管世界发生了深刻的变化，巴中友谊是永存的。
    贝・布托向江泽民转达了巴基斯坦总统莱加利的问候。江泽民也请贝・布托回国后转达他对莱加利总统的诚挚问候和良好祝愿。
    据新华社北京12月28日电（记者辛怀时）李鹏总理今天上午在人民大会堂同来访的巴基斯坦总理贝・布托在诚挚、友好的气氛中就双边关系和国际、地区问题进行了两个半小时的会谈。
    关于双边关系，两国总理一致认为，中巴关系很好，两国的友好合作发展顺利。两位总理对此感到满意。
    李鹏说，中国政府和人民十分珍视同巴基斯坦的友谊，在当前不断变幻的国际形势下，加强中巴合作有重要意义。不管国际风云如何变化，中国将是巴基斯坦可以信赖的朋友。中国愿意在和平共处五项原则的基础上进一步发展同巴基斯坦的睦邻友好关系。这不仅符合中巴两国人民的愿望和根本利益，而且有利于本地区的和平、稳定与发展。
    李鹏说，“总理阁下是中国人民的好朋友。中巴关系今天这样好，是中巴领导人长期努力和培育的结果，我国已故的毛泽东主席、刘少奇主席和周恩来总理与阁下的父亲布托先生有着深厚的友谊和难忘的交往，他们对中巴友谊的贡献将永载史册。最近，在中国人民隆重纪念毛泽东主席诞辰100周年的时候，阁下给我来电，表达了巴基斯坦政府和人民对毛泽东主席的深切怀念之情。我代表中国政府和人民向阁下及巴基斯坦政府和人民表示衷心的感谢。”
    李鹏说，中巴经贸合作是两国关系的重要方面，经过双方共同努力，这一领域的合作进展顺利，给双方带来了好处。他认为今后双方可采取多种形式拓宽这一合作领域，发展两国企业之间的来往，举办合营、合资企业。他说，中国政府鼓励中国公司赴巴基斯坦投资和承包工程，同时也欢迎巴基斯坦企业来华投资。
    贝・布托说，巴中关系经历了时间的考验，是全天候的关系。巴基斯坦不会忘记中国在关键时刻向巴基斯坦提供的援助。巴中关系是巴外交政策的基石，巴基斯坦愿意进一步发展两国在各个领域的合作。
    她说，巴基斯坦怀着敬佩的心情注视着中国的巨大变化。中国经济发展迅速，政治上保持稳定。中国还是国际关系的平衡和调节力量，正在发挥重要的作用。巴基斯坦支持中国在西藏、台湾、香港问题上的立场。
    两位总理一致认为，冷战结束后，国际形势动荡不定，世界还不太平。
    两国总理还介绍了两国国内的形势和对外关系所取得的进展。中国副总理兼外长钱其琛、巴基斯坦外长萨达尔・阿里等参加了会谈。
    会谈开始前，布托总理向人民英雄纪念碑敬献了花圈并瞻仰了毛主席遗容。
    会谈后，中巴两国政府鉴署了两国经济技术合作协定、关于两国边界贸易协定延期的换文、两国政府汽车运输协定、中国国际泥沙研究培训中心与巴基斯坦水资源研究委员会科技合作谅解备忘录及中国江苏省与巴基斯坦旁遮普省建立友好省关系协议书。李鹏总理和贝・布托总理等出席了签字仪式。
    据新华社北京12月28日电（记者辛怀时）
    李瑞环对贝・布托访华表示热烈欢迎。他说，不久前我刚刚访问了贵国，受到令人难忘的热烈欢迎和盛情款待。在此，我再次向阁下、贵国政府、参议院和贵国人民表示感谢。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。会见后，李瑞环设晚宴款待贝・布托一行。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
