〖ZQ/总期〗13137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时颂英雄临危谱壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新闻干事宋守营勇斗歹徒光荣牺牲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁建卫于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勇斗歹徒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁建卫、特约通讯员于保月报道：在手持匕首的一伙歹徒面前，他英勇搏斗，毫不畏惧，直到生命的最后一刻。这位平时弘扬正气，临危谱写壮歌的新闻干事，就是总参工程兵某所年仅25岁的少尉军官宋守营。
    11月28日晚9时许，刚从北京军区某团调到总参工程兵某所的宋守营，在到原单位取衣物返回的路上，遇到4名拦劫的歹徒。歹徒把宋守营拉下自行车，用匕首猛刺。搏斗中，几个歹徒极其残忍地在宋守营身上连刺18刀，生命危急之际，宋守营仍抱住一歹徒的脚不放。歹徒将小宋打昏并抢走了他身上的钱物后逃跑。一个多小时后，小宋苏醒过来爬到公路上，拦住了一辆军车，两名战士迅速将其送往医院，但因伤势太重，光荣牺牲。
    事后，部队和地方公安部门高度重视，迅速成立了侦破小组，于12月7日晚在河北定兴县将4名逃窜的凶手全部缉拿归案。
    宋守营1987年10月从革命老区山东费县入伍，后考入南京政治学院新闻系。毕业后，一直在部队从事新闻报道工作，多次被评为优秀新闻工作者。日前，总参工程兵某所党委和北京军区某师党委先后发出通知，号召所属部队向宋守营同志学习。RW：宋守营；事迹
〖-ZW/正文〗
