〖ZQ/总期〗4549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴成哲、金仲麟同志会见周恩来、康生同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见在十分亲切友好的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交/访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 朝鲜民主主义人民共和国代表团团长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会常务委员会委员、内阁副首相兼外务相朴成哲同志，代表团副团长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、中央委员会书记金仲麟同志，今天前往会见中国共产党中央委员会政治局常务委员会委员、国务院总理周恩来同志，中国共产党中央委员会政治局常务委员会委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长康生同志。
    朝鲜方面参加会见的代表团团员有：朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、朝鲜人民军总政治局局长韩益洙同志，朝鲜劳动党中央委员会委员、高等教育相杨亨燮同志，朝鲜驻中国大使玄峻极同志，以及代表团全体随行人员。
    中国方面参加会见的有：中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长吴法宪同志，中共中央委员、人大常委会副委员长郭沫若同志，以及有关方面负责人李强、吴德、黄志勇、阎仲川、陈庞、姬鹏飞、韩念龙、申健、谢怀德同志。
    会见是在十分亲切友好的气氛中进行的。会见时中朝两国战友一起照了像。
〖-ZW/正文〗
