〖ZQ/总期〗4549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决同亚洲人民团结在一起粉碎日美军事同盟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本一百六十万人举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威浪潮席卷全国四十七个都道府县的一千三百多大小城市〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本局势/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 东京消息：日本工人、农民、学生等各阶层人民约一百六十万人，二十三日在日本（包括冲绳在内）的四十七个都道府县的一千三百多个大小城市，举行空前规模的集会和示威游行，反对美日反动派悍然宣布“自动延长”日美“安全条约”。
    从二十三日凌晨至深夜，日本全国有几十万工人举行了反对美日反动派“自动延长”日美“安全条约”的大罢工。全国有一百三十多所大学举行罢课。这一天，在东京，来自全国各地的工人、学生和市民在明治公园、清水谷公园、代代木公园、日比谷公园和新宿、品川、上野等车站分别举行集会，并且经过首相官邸、国会、美国大使馆、东京都中心区举行了声势浩大的示威游行，有些示威队伍游行在电车线路上，使东京都的部分交通陷于瘫痪。二十三日，反美大示威的浪潮席卷了整个东京市区。
    示威群众愤怒声讨美日反动派不顾日本人民的强烈反对而悍然决定“自动延长”日美“安全条约”，严厉谴责美帝国主义扩大侵略印度支那战争，并且热烈赞扬印度支那人民、亚洲各国人民的英勇斗争。他们一致指出，印度支那人民斗争的胜利发展，推动了亚洲人民斗争的高涨。日本人民坚决同印度支那人民、亚洲人民团结在一起，坚持斗争到底，粉碎日美“安全条约”。
    在明治公园举行的五万七千人参加的盛大集会上，一致通过了斗争宣言。宣言指出，“美帝和日本反动派企图通过‘自动延长’日美‘安全条约’来加强和无限期地保持美日军事同盟。我们对这一条违背日本人民意愿的侵略和战争的道路表示强烈愤怒，我们将集中力量，加强团结，坚决继续进行反对这条道路的斗争。
    各地群众集会结束后，都分别举行了示威游行。人们高举红旗，打着写有“粉碎日美‘安全条约’！”“打倒美帝！”“打倒佐藤内阁！”等口号的标语牌，浩浩荡荡地前进。在示威队伍经过日本首相官邸、国会大厦、美国大使馆时，各路游行队伍中的口号声震天动地。“粉碎日美军事同盟条约！”“打倒美帝！”“打倒日本军国主义！”“打倒佐藤政府：”“撤除美军基地！”“美国佬滚回去！”的怒吼声响彻东京夜空。
    在大阪，约有十五万人在二十三日举行了大规模的示威游行。冲绳的国营铁路、公共汽车、码头、化工、五金、印刷、报纸、广播、通讯等各行业工人都举行了一小时或两小时的罢工。
    日本反动当局这一天在全国动员了七万多名武装警察，妄图镇压示威群众。仅在东京一地日本反动当局就出动了两万多名武装警察，并且使用了大量的装甲车、高压水龙车等，来对付示威游行的群众。游行示威群众以石块、木棒和燃烧瓶同武装警察展开了激烈斗争。他们反镇压的英勇行为，受到沿路市民的热烈声援。
    新华社二十四日讯 美国尼克松政府和日本佐藤政府，二十二日分别在华盛顿和东京发表声明，宣布它们把当天期满的日美“安全条约”“自动延长”，实际上就是无限期地延长这个侵略性的军事同盟。这是美帝国主义和日本军国主义对亚洲人民和世界人民的严重挑衅。
    美国国务院在二十二日就，自动延长”日美“安全条约”发表的声明中叫嚷说，日美“安全条约”是美帝国主义和日本军国主义今后“十分重要的合作关系的中心”。佐藤反动政府的声明中也叫嚷说：“整备与国力和国情相适应的自卫力量，同美国建立安全保障体制，从而确保包括我国在内的远东的和平与安全”。
    美日反动派所谈论的“和平与安全”，就是侵略，就是战争。它们延长日美“安全条约”，就是进一步加强军事勾结，变本加厉地在亚洲推行侵略政策和战争政策。
    这次无限期延长的日美“安全条约”，是一个范围更广、侵略性更大的军事同盟。尼克松和佐藤荣作去年十一月发表的日美联合公报，事实上把日美“安全条约”修改得更加富有侵略性，他们把朝鲜、中国的台湾省、印度支那都列入了这个条约的侵略范围，而且美日反动派还可以借口“共同关心”任何地方的“安全”，进一步扩大条约的侵略范围。
    美帝国主义在出兵柬埔寨、扩大侵略印度支那以后，策动日本反动派出面进行了一系列的阴谋活动，来为它在亚洲扩大侵略、扑灭亚洲人民的革命烈火的阴谋服务。日本佐藤政府忠实地履行它在日美联合公报中所承担的充当亚洲宪兵的义务，卖力地支持美帝侵略印度支那战争，积极插手印度支那事务，充分暴露了它充当美帝的忠实走狗的反动嘴脸。
    必须指出，佐藤政府在声明中叫嚷所谓“整备与国力和国情相适应的自卫力量，同美国建立安全保障体制”，表明日本反动派死心塌地地卖身投靠美帝国主义，妄图依附美帝国主义，加紧扩军备战，在亚洲进行侵略和扩张。
    伟大领袖毛主席在支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明中，发出了伟大号召：“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”美日反动派加紧军事勾结和侵略，只能激起亚洲人民和世界人民的更加强烈的反对，加速它们必然灭亡的命运的到来。
〖-ZW/正文〗
