〖ZQ/总期〗4549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄永胜、李作鹏同志拜会金日成同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志同中国代表团进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交/访朝/访问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十四日电 以中国共产党中央委员会政治局委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜同志为团长，中国共产党中央委员会政治局委员、中国人民解放军副总参谋长、海军政治委员李作鹏同志为副团长的中华人民共和国代表团，今天下午拜会了朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成同志。
    随同拜会的有：中国代表团团员、中国共产党中央委员会委员、河北省革命委员会副主任吕玉兰同志，代表团团员，中国共产党中央委员会候补委员、对外经济联络委员会主任方毅同志，代表团团员、中国驻朝鲜大使李云川同志。
    拜会时在座的有，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会常务委员会委员、朝鲜民主主义人民共和国内阁第一副首相金一同志，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜人民军总参谋长吴振宇同志。
    拜会时，金日庆同志同中国代表团进行了十分亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
