〖ZQ/总期〗4549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六・二五”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“六・二五”/朝鲜战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年六月二十五日，是英雄的朝鲜人民奋起进行祖国解放战争二十周年纪念日。
    美帝国主义经过长时间的战争准备，在一九五○年六月二十五日唆使它的走狗――李承晚匪帮对朝鲜民主主义人民共和国发动突然袭击。聚集在三八线附近的李承晚伪军，在美国“军事顾问团”的直接指挥下，六月二十五日拂晓，突然向三八线以北地区全线发动了进攻。
    朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，奋起抗战，英勇战斗，把李承晚伪军打得落花流水。美帝这时就从后台跳到前台，盗用联合国名义，纠集了十五个仆从国家的军队，打着所谓“联合国军”的破旗，悍然出兵侵略朝鲜，并且把战火烧到我国东北边境。
    中朝两国是唇齿相依的邻邦。两国人民是同生死、共患难的战友。在美帝国主义侵略朝鲜的战争年代，中国人民为了抗美援朝，保家卫国，以自己优秀的儿女组成中国人民志愿军，同朝鲜人民并肩作战。
    在朝鲜战场上，美国侵略者投入了它的三分之一的陆军，五分之一的空军和大部分海军，花费了两百多亿美元的战费，并且使用了除了原子武器以外的一切现代化武器，甚至丧心病狂地使用了细菌武器和化学武器。这是美帝为了实现其吞并亚洲、进而独霸世界的侵略野心而在第二次世界大战以后发动的规模最大的侵略战争之一。
    英勇的朝中两国人民并肩作战，共同抗敌。经过三年艰苦顽强的斗争，共歼灭敌军一百零九万三千多人（其中包括美军三十九万七千多人），击落击毁敌机一万二千多架、击沉击伤敌舰艇五百六十多艘、击毁击伤坦克三千多辆，终于打败了美帝这只纸老虎，赢得了朝鲜战争的伟大胜利。一九五三年七月二十七日，美帝被迫在停战协定上签了字。朝鲜人民抗美战争的伟大胜利，大长了世界革命人民的志气，大灭了美帝国主义的威风，有力地支持和鼓舞了全世界人民的革命斗争。（新华社）
〖-ZW/正文〗
