〖ZQ/总期〗4549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把自己放在战斗的“起飞线”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“海空雄鹰团”地勤副中队长王天增〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海空雄鹰团RW：王天增/副中队长/优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”。毛主席的伟大号召，激励着“海空雄鹰团”的英雄战士们。他们驾驶着战鹰，百倍警惕地保卫着祖国的万里海空。王天增就是这支英雄飞行部队的一个地勤战士。
    王天增以高度的政治责任感，把对毛主席无限深厚的无产阶级感情倾注到战争工作中，倾注到维护战战上。飞机发动机启动时，容易把地面的灰尘和砂粒卷进去，打坏发动机，为了使战鹰安全升空作战，每当飞机起飞，或地面试车时，王天增总是把飞机前头地上的砂粒扫得干干净净，掉进水泥缝里的砂粒扫不出来，他就俯下身去，用嘴把它吹出来。
    一次飞行，领导叫他在着陆线维持秩序。可是细心的王天增，不管在什么地方，只要看到飞机，总爱摸摸看看，检查检查。当他走近02号飞机时，发现喷口处有一些小白点。是不是挂铝？要是挂铝那就说明发动机压缩器叶片折断，被卷进燃烧室，使尾喷口处出现铝化点。他立即向领导建议02号飞机停止飞行。经过检查，果然是压缩器叶片折断，于是他们马上更换了发动机，避免了事故。同志们赞扬说：“王天增维护的飞机飞起来放心，使唤着顺心。”
    毛主席教导我们：“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员。”王天增牢记毛主席这一伟大教导，他说：“为了实现共产主义这个大目标，就是要不放松今日的努力，就要拚死拚活地干！”
    冬天，停机坪上寒风凛冽，人们穿着皮袄还冻得慌。可是王天增为了维护飞机，皮袄一脱，只穿件汗背心，就钻进了飞机的进气道。多少次王天增在进气道里排除战障，冻得浑身发紫。同志们问他：“怎么样？”他总是说：“没有啥！进气道是飞机的喉管，容不得半点尘砂。平时多排除一个故障，战时就多一分胜利，为了搞好战备，再冷也不怕！”
    夏天，烈日当空，刚着陆的飞机，壳体热得烫手，进气道里的温度高达四、五十度。人往里一钻，好似暖瓶塞上塞子，一丝风也不透，王天增每次出来都象从水里捞出来一样，但是他毫不在乎。他说：“为了让战鹰安全升空，狠狠打击来犯之敌，再苦再累也值得！”清洗前油箱是件又脏又危险的工作。前油箱里煤油味道很大，在里面工作时间长了会造成油料中毒。为了祖国的安全，王天增越是艰险越向前，虽然每次钻进去都呛得头昏脑胀，但他心里感到很高兴，因为自己为实现共产主义又尽了一份力量。
    飞行员在起飞线上，精力集中，情绪饱满，警惕性很高，只要指挥员一声令下，就加大油门向前冲。王天增说：“我们地勤战士也应该象飞行员一样，时刻保持高度的警惕，把自己放在战斗的‘起飞线’上。”
    一天，王天增机组维护的06号飞机，正担任一等战备值班。一会接到解除“一等”、进入“二等”的命令。“一等解除了，但思想上的‘一等’不能解除。”王天增一面提醒大家，一面对飞机进行了全面检查。最后，王天增发现座舱盖蒙布带子系得太紧，万一有情况，解不开，就会耽误战机。为保证战鹰能够分秒不误地升空作战，他认真地放松了蒙布的结子。检查刚刚完毕，警铃突然响了。飞行员飞奔而来，王天增“哗”的一下子拉掉蒙布，打开舱盖。紧急起飞的信号弹升起了，战鹰象离弦的箭，直插云天。十几分钟后，指挥所里就传来了敌机被击落的消息。这一仗，他们机组荣立集体二等功，他们的战鹰上又增添了一颗红星。
    在胜利面前，王天增毫不松懈自己的警惕性。他决心做到常备不懈，时刻把自己放在战斗的“起飞线”上！最近，王天增担任了副中队长。他仍然以普通一兵的姿态，充沛的革命干劲，起早摸黑，手拿钳子扳手，工作在进气道、尾喷管、机翼下，战斗在起飞线、加油线、着陆线。同志们称赞说：“王副中队长真是常备不懈的地勤战斗员。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
