〖ZQ/总期〗4549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝两国人民在反对美帝国主义的共同斗争中，用鲜血凝成了战斗友谊。这是中国人民志愿军和朝鲜人民军在并肩战斗。
    美帝国主义悍然对朝鲜民主主义人民共和国发动侵略战争，血腥屠杀朝鲜人民，犯下了滔天的罪行。一九五○年十月，美国侵略军越过三八线直逼鸭绿江边，炮轰我沿江村庄，侵略战火燃烧到我国边境。图为丹东市对岸朝鲜新义州在烈火浓烟之中。
    朝中人民军队发扬大无畏的革命英雄主义精神，经过三年英勇顽强的战斗，终于打败了美国侵略者，取得了反侵略战争的辉煌胜利。
    这是在冰天雪地里向敌人反击的英勇的朝鲜人民军。
    中朝两国人民是同生死、共患难的战友。两国人民用鲜血凝成的伟大友谊和战斗团结是经得起考验的，是任何人也破坏不了的。
    这是中国人民志愿军某部战士，在敌人的疯狂炮火下抢救朝鲜老大爷。
    中国人民志愿军在同朝鲜人民并肩作战的日子里，受到了朝鲜人民的大力支持和亲切关怀，朝鲜人民把中国人民志愿军战士当作自己的亲人一样看待，这是中国人民永远不会忘记的。
    美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎。
    图为朝鲜人民军活捉美国强盗。
    美帝在三年朝鲜战争中，被打死、打伤和俘虏一百零九万三千八百八十多人，其中包括三十九万七千多名美帝侵略军；被击毁和破坏一万二千二百多架飞机、五百六十多艘各种舰艇、三千多辆坦克等大量的战斗物资。
    图为被朝鲜人民军队击毁的美国侵略者的飞机和坦克。
    中朝两国是山水相连的邻邦。两国人民有着传统的战斗友谊。这种友谊是在反对共同敌人美日帝国主义的长期斗争中建立和发展起来的。
    这是中国人民志愿军和朝鲜人民军在欢呼共同胜利的动人情景。
    （本版照片均为新华社稿）
〖-ZW/正文〗
