〖ZQ/总期〗4549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《一条战备粮袋》的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗防化连战士评论组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一排的同志用毛主席的光辉哲学思想，正确处理一条战备粮袋被山老鼠嗑坏的事情，对我们如何加强战备观念，做好战备工作，很有启发。
    《一条战备粮袋》告诉我们，看问题不能木匠斧子一面砍，只看到世界革命的大好形势，看不到新的世界大战的危险依然存在。伟大领袖毛主席教导说：“马克思主义者看问题，不但要看到部分，而且要看到全体。”“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”今天，尽管世界革命形势一派大好，但是美帝国主义及其走狗决不会因此改变它的反动本性，放弃它侵略扩张的野心，正如毛主席早就指出的：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”美帝国主义及其走狗总是妄图通过发动战争，达到对外掠夺的目的。而且，世界革命形势越是大好，这群战争疯子就越可能狗急跳墙。当前，穷凶极恶的美帝国主义武装入侵柬埔寨，恢复轰炸越南北方，加紧扩大印度支那的侵略战争，这些都告诉我们，和平麻痹思想和侥幸心理是一点也要不得的，我们必须牢固地树立常备不懈的思想。
    《一条战备粮袋》告诉我们，战备要抓紧，不能松劲，关键在领导。毛主席教导说：“不要等到问题成了堆，闹出了许多乱子，然后才去解决。领导一定要走在运动的前面，不要落在它的后面。”加强战备，主要是加强反侵略战争的精神准备。因此，领导必须深入下去，抓住连队现实的、活的、具体的思想苗头，以毛泽东思想为武器，及时解决连队在战备思想上出现的问题。如果我们都能象一排那样，把老鼠嗑战备粮袋的问题，当作一堂生动的战备教育课来上，就一定能把连队的士气鼓得足足的，把革命的警惕性提得高高的，把常备不懈的思想树得牢牢的。
    伟大领袖毛主席教导说：“要‘抓紧’。就是说，党委对主要工作不但一定要‘抓’，而且一定要‘抓紧’。什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等于不抓。……不抓不行，抓而不紧也不行。”常备不懈，在一定意义上讲就是常抓不懈。我们一定要政治挂帅，胸怀全局，立足本职，把毛主席关于“务必不要松懈自己的警惕性”的伟大教导贯穿于整个战备的始终。只有这样，我们才能严阵以待，全力以赴，务歼入侵之敌。
〖-ZW/正文〗
