〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三北防护林三期工程启动顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗植树造林RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川3月12日电（记者吴国清）记者从林业部三北防护林建设局获悉，我国三北防护林第三期建设工程启动顺利。今年，三北大地已经掀起了春季植树造林的热潮。
    据介绍，去年各地把三北防护林第三期工程建设与三北地区正在进行或启动的防沙治沙工程、黄河中游防护林工程、辽河防护林工程相衔接，与区域内的农田水利建设、农业综合开发、商品粮基地建设、农村扶贫攻坚和农村产业结构的调整相结合，寻求生态、社会和经济效益的最佳结合，建设多功能、多效益的防护林体系，使防护林工程建设与社会经济发展的其它方面互相促进，增添了工程建设的动力，有效地启动了三北防护林体系三期建设工程。这项工程在启动之年取得喜人成绩。据三北防护林建设工程局统计，去年国家为三北防护林工程投资8150万元，加上地方、个人投入，共完成造林面积2784万亩，人工种草和沙区综合开发面积达385万亩。
〖-ZW/正文〗
