〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧绎烧书的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨洪立
    “大革文化命”那些年，曾流行“读书无用论”。其实，此论历史颇久，梁元帝萧绎就是身体力行者。史载：西魏兵围江陵（梁朝京城），将要破城时，梁元帝知道大势已去，乃入东阁竹殿，命舍人高善宝焚古今图书14万卷。将自赴火，宫人左右共止之。又以宝剑砍柱令折，叹曰：“文武之道，今夜尽矣！”人问：“何故焚书？”他答：“读书万卷，犹有今日，故焚之！”
    本来，萧绎还是喜爱读书的，但读而不用，以致仍不免落个国破身亡的结果，于是从一个极端走向另一极端，不仅认为读书无用，进而竟认为是读书所误，便采取了这么一个愚蠢的极端行动。
    应该说，萧绎烧书是一个悲剧。通览历朝历代，梁朝的统治者好学勤读确实是有名的。梁武帝萧衍、昭明太子萧统、简文帝萧纲、元帝萧绎，都是手不释卷、下笔千言的才子。萧绎5岁即能背诵《曲礼》，既长，博览群书，下笔成章，出言为论，才思敏捷，冠绝一时。他著有《孝德传》、《忠臣传》、《丹阳尹传》、《周易讲疏》、《老子讲疏》等数百卷，在文治武功上，也有其辉煌的时期。当叛臣侯景逼死梁武帝萧衍，胁持萧纲篡夺国柄、为祸朝野时，萧绎以荆襄之地起义伐叛，一举讨平侯景，开创了中兴的局面。
    可惜的是，萧绎读书不联系实际，既不能用以治国，也不能用以修身。按今天的话说，他不能理论指导行动，更不注重“改造思想”。结果是书虽读得多，却不能解决治国治军的问题，其禀性猜忌的毛病又一直顽固存在，得不到克服。于是，内不能和睦兄弟子侄，外不能驾驭各路“诸侯”和手下臣僚，以至酿成王亲反叛之祸，仓促间落了个国破身亡的下场。这就恐怕不能归咎于书籍本身，更是不能简单地以“尽信书不如无书”来解释的。
    今天，我们提倡多读书，特别是领导干部一定要讲学习。同时，也极力强调读书一定要精、要致用。这就是要紧密联系实际，解决改革和建设中遇到的现实问题，解决世界观、人生观问题。这是一个十分重要的学风问题和读书要则。在这方面，萧绎烧书的教训不无启示意义。
〖-ZW/正文〗
