〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术预警：人类面临的新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭廷华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭廷华
    英国的克隆羊和美国的克隆猴通过电视、报纸等媒体披露于世后，立即引起全世界的广泛关注。人们一方面为这一生物技术的重大突破感到兴奋，另一方面又在不停地思考着由此产生的一些新问题：克隆人会出现吗？如何防止这一技术突破可能带来的消极影响、甚至是灾难性的后果呢？等等。于是技术预警问题，更加凸现出来，成为摆在全人类面前的一个新课题。
    所谓技术预警，是指在新技术研究、开发、推广应用过程中，对新技术使用、扩散可能产生的消极影响以及引起的各种后果进行前端的预测分析，提出警示报告。
    科学技术是人类智慧的结晶，是社会文明发展的重要标志。科学技术的进步极大地推动了社会经济的发展，然而，任何事物的发展都存在正反两方面，科学技术也不例外。随着科学技术的发展，新成果的出现，总会伴生一些科学家们始料不及的结果：抗生素的研制成功，解救了无数的生灵，却衍生了许多抗药性变体，以至世界卫生组织不得不召开国际专家会议，呼吁并限制使用抗生素药物；计算机网络在全球推广使用，各国间建起一条条信息高速公路，给人们的经济文化生活带来了极大的方便和实惠，同时又给各种计算机犯罪提供了灵活“途径”，计算机“金融案”，“黑客”闯入美国中央情报局，网上的“黄色”污染等，使计算机用户大有惶惶不安之感；今天的生物基因技术成功培育了克隆羊和克隆猴，从理论上说，它也可以无性繁殖人自身。人们当然有理由担心克隆技术的滥用，将带来人类的伦理危机和灾难性后果。
    事实表明，人类在大力促进科技进步的同时，也要高度重视新技术的预警性研究，采取有效措施，增强技术的安全性、公益性和社会性，引导新技术沿着正确的方向发展，为人类社会发展造福。
    目前，世界各国和国际组织正通过克隆羊现象，抓紧研究制定技术预警安全措施。美国率先作出了反应，克林顿3月4日发布命令，禁止将政府资金用于人体无性繁殖试验，并呼吁全美所有科学医学组织、基金会、大学等私立机构抵制此项研究；英国政府宣布，将终止已持续6年的对罗斯林研究所无性繁殖研究的资助计划；欧盟主席桑特尔提出就是否在此事上采取统一行动作调查，并指示欧盟生物技术顾问小组提交一份无性繁殖伦理问题的研究报告；日本等国的有关机构也明令禁止用公款研究人体无性繁殖。根据有关资料来看，国际上采取的主要措施有：建立技术预警及安全领导机构，成立国际协作组织，加强国际间的技术预警工作合作；通过联合国组织，确立技术预警理论和政策、制度，引导技术预警工作健康发展；建立健全研究机构，增加研究人员和投入，把技术预警研究引向深入。舆论认为，缔结一系列关于克隆技术的国际安全保障条约将提上各国政府的议事日程。
〖-ZW/正文〗
