〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技知识是全军干部的历史责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江主席关于“两个武装”重要指示的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王郡里/熊明峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 响应江主席号召掀起学习热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/干部素质/两个武装/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王郡里 熊明峰
    党的十四大以来，军委江泽民主席多次强调全军各级干部首先是高级干部，要带头学习现代科技知识。最近，他又进一步号召在全军各级干部中，必须迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮。要求把这个学习同学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，学习毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想结合起来。指出，“如果大家都有了正确的思想理论武装，都有了现代科技特别是高科技知识武装，我军的革命化、现代化、正规化建设就有了根本保障，全军的建设质量和战斗力就会大大提高起来”。江主席关于“两个武装”的指示高屋建瓴，抓住了我军建设面临的主要矛盾，指出了确保我军新时期军事战略方针落实和迎接新军事革命挑战的重要措施和途径。积极响应江主席的号召，认真学习和掌握高科技知识，是全军干部特别是各级指挥员肩负的重要历史责任。
    （一）
    邓小平同志指出：“科学技术是第一生产力”。迄今为止，军事始终是对科学技术的最新成就利用得最多、最快，也是对科学技术的进步提出最强烈需求的领域。随着科学技术的进步，特别是高新技术的发展和应用于军事领域，科学技术已渗透到构成战斗力的人、武器以及人和武器的结合等诸要素之中，对战斗力产生极为重要的影响。军队建设已呈现出一个显著特征：战斗力越往高水平发展，战斗力的提高和跃升就越要依靠科学技术。
    当前，高新技术的迅猛发展和广泛应用于军事领域，已经引发了一场以信息战为主要特征的新军事革命。这场划时代的新军事革命的发生和发展，将使军队战斗力产生呈几何级数的跃升，从而将对各国特别是各主要大国在国际战略格局中的地位产生重大影响。面对汹涌而来的新军事革命浪潮的挑战，世界各主要国家相继进行了军事战略调整。他们围绕着下世纪国际军事斗争主动地位的争夺，纷纷加快了军队现代化建设步伐，形成了以高技术质量建设为主要标志的竞争新态势。
    新军事革命的到来，也为各国军队现代化建设提供了机遇。历史告诉我们，在某种意义上，军事革命并非只垂青于拥有强大经济、军事实力和先进科技的大国，军事革命也可能给较小的国家或中等强国带来走在大国之前的机遇，或者给某个大国带来超越其它大国的机会。在当前这个变革的历史时代，谁能适应时代的要求，做出正确的战略选择，并利用一切可能的途径，率先促成军事革命的完成，谁就会在未来的军事斗争中夺占主动的地位。
    为了抓住机遇，迎接新军事革命的挑战，根据战争形态的发展、国际形势和我国安全环境的变化，以及我军履行使命的要求，中央军委制定了新时期军事战略方针，明确提出要实现“两个根本性转变”：一是在军事斗争准备上，由准备打赢一般条件下局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；二是在军队建设上，逐步由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。“两个根本性转变”体现了新时期我军建设的指导思想，明确了我军建设的方向：注重质量建设，依靠科技强军，走有中国特色的精兵之路。我军要贯彻新时期军事战略方针，实现“两个根本性转变”，做好打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的准备，就必须用现代科技特别是高科技知识把全军官兵武装起来，其中提高各级干部的科技素质更是关键。因为领导干部不仅具有示范责任和统率作用，而且对有关军队建设的方针、政策及军事理论是否用于指导实践拥有选择权、决定权和执行权。所以，各级指挥员学习和掌握高科技知识，对我军履行使命、迎接挑战，具有重要的意义。
    首先，先进的技术靠人来掌握，科学进步要靠掌握了高技术知识的人来推动。先进的武器系统是高科技的结晶，制造、发展、正确使用先进武器装备必须依靠掌握了高科技知识的人。
    其次，创新军事理论离不开掌握了高科技知识的军事人才。一方面，先进的军事理论被应用于指导军事实践，要靠掌握了高科技知识的领导者选择、决定；另一方面，先进的作战理论要建立在对先进的高技术武器装备性能的了解和现代战争形态的了解上，如果没有熟悉、掌握高科技知识的军事人才，要创造新的作战理论是不可思议的。
    第三，军队组织结构、指挥体制合理与否，关系到人和武器结合得是否科学，关系到部队能否出战斗力，而要制定科学合理的编制体制，必须依靠掌握了高科技知识，对现代先进武器的性能、配系充分了解，对现代战争的战法和作战原则非常熟悉的军事人才。
    第四，要打赢高技术条件下的局部战争，必须有一批具有指挥现代战争能力的指挥员。而高科技知识是认识现代战争的一把钥匙，只有掌握了高科技知识，才能深刻认识现代战争的特点和规律，实现素质和能力的飞跃，取得驾驭现代战争的主动权。
    （二）
    我军各级干部学习高科技知识，从根本上讲是为了更好地履行我军根本职能。在当前现代科技知识内容十分丰富而更新又很快的情况下，全军干部高科技知识的学习一定要有针对性、计划性，突出重点，紧密联系实际，把高科技知识的学习与贯彻落实军委新时期军事战略方针紧密地结合起来，与新军事革命的需求结合起来，做到学以致用。
    ――把学习高科技知识与发展、创新军事理论结合起来。先进的军事理论，可以给军事实践以正确的指导，历来是军队建设得以发展进步的十分重要的条件，是打赢战争的重要因素。我们要在继承的基础上，通过学习高科技知识，深入研究高技术条件下局部战争的特点和规律，研究我军在高技术条件下的作战方法，发展创新我军的军事理论。要深刻认识到：作战和建设理论的指导与牵引，对于我军的改革和建设具有特别重大的意义；而理论概括的完整性和准确性在很大程度上又取决于科技基础的厚实与否。高科技知识学习的成果一定要向发展创新军事理论转化。
    ――把学习高科技知识与熟习、掌握新的武器装备结合起来。武器装备是战争的物质基础。目前，我军已经拥有一些高技术的武器装备。我们要通过学习高科技知识，熟习、掌握它们的性能，学会正确使用，以发挥它们的最大效能。同时，要通过高科技知识的学习，研究发展更多更新的先进武器，特别是要在需要与可能的基础上发展一些“杀手锏”。
    ――把学习高科技知识与研究未来战争结合起来。孙子曰：“知彼知己，百战不殆”。我们要重视对未来战争的研究，通过学习高科技知识，研究分析未来战争中高技术武器装备的技术原理和作战使用特点，研究未来的战争样式、作战方法，等等。这样，我们才能够克敌制胜，立于不败之地。
    ――把学习高科技知识与提高本职工作能力结合起来。军队是架完整的机器，每个军人作为这架机器的零部件，在其中担负的工作和所起的作用是各不相同的。军队战斗力的提高，决定于组成它的全体军人履行其本职工作能力的提高。高科技知识的学习不能搞“一刀切”，要因人而异，结合每个人不同的本职工作，着眼于提高本职工作能力和自身素质，兼顾眼前需要与长远发展，把学习的过程变成提高本职工作能力的过程。
    学习高科技知识，不只是几个人、几十个人可以解决的问题，而是一项全军性的普遍任务，是一项全局性工作。从发展的观点讲，高科技知识的学习，是要从根本上改变我军官兵特别是干部队伍的知识结构，从整体上提高我军的现代科技知识水平。科学技术的发展是没有止境的，我们学习高科技知识也是没有止境的。这是一项跨世纪的长期任务，需要持之以恒地坚持下去，形成制度，形成风气，形成机制。
    为了把高科技知识的学习广泛、深入、持久地开展下去，我们需要创造一个良好的学习环境，逐步改善学习条件。要充分发挥院校、科研单位、高科技人才在学习、教育中的作用。要在全军形成一种尊重知识、尊重人才的风气。我们在学习中，一定要下大功夫、苦功夫、硬功夫，发扬“拼”与“钻”的精神，处理好以下两个关系：
    其一，学习与工作的关系。有些同志长期工作在第一线，具有丰富的实践经验，认为没有必要也没有时间去学习。殊不知，这种观点是片面的，知识对实践具有极大的能动作用，只有不断地学习，才能不断提高知识水平，不断提高自身素质和工作能力。再说，现代社会发展很快，知识更新很快，如果不随时更新自身的知识结构，就会有落伍的危险，不能适应形势的需要。实践证明，学习对提高工作效率有极大的促进作用；而工作效率的提高，又可以为我们提供更多的学习时间。
    其二，学科技与学政治理论的关系。有些同志担心，时间有限，学科技与学政治理论会有冲突。这种担心是没有必要的。要看到，各种知识是关联的，要提高自身素质，必须具有多方面的知识。政治理论可以使我们提高觉悟，明辨是非，认清学习高科技的意义。而高科技的学习又可以使我们提高业务水平，增加学政治理论的动力。只有两者结合，才能使我们又红又专，全面提高素质，做起工作来得心应手，游刃有余。
    在学习过程中，要力戒形式主义，避免一哄而起又一哄而散，防止提一些脱离实际的学习高指标。不能把高科技知识学习理解为只是上几堂课、搞几次参观，要提倡“钉子”式的自学精神，通过长期的努力，系统地而不是零碎地、全面地而不是片面地掌握高科技知识。高科技知识学习，是一个不断深化的过程，不能抱浅尝辄止的态度，要持续用心，深入学习。学习的敌人是自己的满足，无论何时，都要力戒自满情绪。
〖-ZW/正文〗
