〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届全运会手球预赛抽签揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 记者田源报道：第八届全运会男女手球预赛的抽签仪式今天在北京奥林匹克体育中心举行，报名参赛的9支男队和10支女队排定战表。
    男子比赛分为A、B两组比赛，A组有上海、安徽、河南、四川和上届亚军北京队；B组包括天津、广东、山西和上届冠军解放军队。国内男子手坛的另一支劲旅海军队，由于纳入解放军代表团，因此不单独组队参赛。参加本次比赛的解放军队将由北京军区手球队为主组建。男子比赛初步定于6月12日至22日在南宁举行。
    女子组的比赛则安排在合肥举行，时间为4月28日至5月8日。女子比赛的分组情况如下：A组：北京、安徽、山东、广东和四川队；B组：上海、广西、解放军、黑龙江和山西队。
    根据八运会的竞赛规则，本次预赛将分别决出男、女前8名队伍，参加10月在上海举行的八运会决赛。
〖-ZW/正文〗
