〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新时期基层政治工作的力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王学强
    由长沙政治学院周平、许家祥等同志所著《新时期军队基层政治工作系列研究》一书，最近由军事谊文出版社出版。这是他们承担全军军事科研工作“八五”计划和国家社科“八五”规划重点课题的研究成果，是一部研究社会主义市场经济条件下军队基层政治工作新情况、新问题的系列研究报告，是一部有理论价值和现实指导意义的力作。
    该书对党的十一届三中会全以来我军基层政治工作的状况进行了比较系统、全面的探索研究。时间跨越17年，尤其是对90年代以来基层政治工作面临的新情况新问题，如“新时期的兵员变化”、“官兵关系的变化”、“练兵动力开发”、“政治教育改革”、“经常性思想工作的改进”、“党支部领导的加强与改善”、“基层文化工作面临的挑战”、“基层案件的预防”、“基层政治干部素质的提高”等十个重点内容，进行了分析探讨。在结构体系上既照顾到基层政治工作的方方面面，又突出了“热点”、“难点”问题研究，使整个课题的内容体系具有很强的现实针对性。
    该书最突出的特点是强调“新”，力求有新思想、新观点、新材料和新的论证方法。全书的分析研究借鉴和运用了哲学、政治经济学、心理学、管理学等基本理论，站在理论高度探讨现实问题，透过现象看本质，使问题的分析具有较高的理论深度。部分课题跳出了研究报告写作的老路子，在写作方法上作了新的尝试，如“新时期士兵练兵动力的开发”，运用心理学和系统论原理，从“练兵机制”、“练兵动力激发”等角度阐述如何调动练兵积极性，既有新意，又有研究深度。在具体问题的分析上，注意结合实际情况，不拘泥现成结论，敢于大胆创新，对社会主义市场经济条件下基层政治工作中出现的新情况、新问题进行了新的概括，为正确认识基层政治工作的现状，为基层政治工作的改革创新提供了客观依据；对加强和改进基层政治工作提出了新的对策和建议，为解决疑难问题开阔了思路；探索和揭示了新时期基层政治工作的一些主要特点和规律，为基层政治工作的发展作出了一定的理论贡献。
〖-ZW/正文〗
