〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近你身边的“未来医院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈通过计算机网络实现的远程医学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江朝光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 当代医学发展了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解放军总医院 江朝光
    目前，得益于计算机网络和通讯技术的发展，虚拟医院、远程会诊、远程监护等远程医疗服务正逐渐受到人们的关注。越来越多的疾病患者可以不用去远方的大医院即可通过计算机网络就近在本地得到良好的医疗和护理服务；分布在世界各地的医生可以非常方便地共同为某一个疑难病例进行会诊和学术讨论。当然，实现远程医疗的技术手段有很多，计算机网络作为一种文字及静态图像传输手段，仅需借助电话线路即可实现，投资较少，技术简单。除此之外，随着卫星、光缆等现代化通讯技术手段越来越多地在全球范围内得到应用，使得远程医疗的信息传送及显示手段也不断得到发展，目前已能实现动态视、音频图像的传输，使得患者的音容笑貌和体姿、步态都可实时地显示在异地会诊的医生们面前，会诊效果如同在现场一样。1990年以来，仅在美国就已经出现了30余个这样的远程医疗网。不久前英国曾有一家医院通过超声检查确诊了一例20周胎儿患有右肺腺样畸形，医生借助远程医学将超声图像实时传送至美国旧金山一家在胎儿手术方面较为成功的医院，经该院专家会诊认为如果实施手术将会危及母亲的安全，提出不宜手术，对方采纳了会诊意见，从而避免了一次可能的医疗失误。
    解放军总医院作为全军最大规模的综合性医院，具有较强的医疗、教学及科研能力，目前已与解放军150医院、白求恩和平医院及沈阳市第六医院等单位建立了远程医疗关系。这几家医院可通过电话拨号的计算机网络方式将患者的文字病历、理化检查结果及X线、超声、同位素扫描、CT、MRI等静态医学影像传到我院医学情报中心，经工作人员分诊后由本院相应学科领域的专家教授进行会诊并提出诊治意见，再由情报中心将会诊结果反馈回去。这套远程会诊系统经过近半年来的试运行，数十例会诊病例均收到了良好效果。例如150医院曾有一例心律失常病例请求我院会诊，该患者原在当地地方医院求治，院方曾提出安装一种价值10余万元的心脏起搏器的治疗方案，患者很难承受这样的经济负担，我院两位心脏外科专家根据传来的病历、心电图及临床理化检查指标，提出该患者仅需花费二、三万元植入普通型心脏起搏器即可获得预期疗效，会诊意见反馈回去后得到了150医院及患者的重视和采纳，使患者节省了一笔不必要的经费支出。又如河南一名胃癌肝转移患者曾3次在我院住院行肝动脉栓塞化疗，病情好转后出院，按医嘱应于出院后一个月回我院复查，但该患者就近去了150医院，经B超、胃镜、CT、胸片检查后院方将复查结果及图像传来，我院经治医生将上述检查结果前后对比后提出了进一步的巩固化疗方案，使病人能够就近复查和治疗，免去了往返北京之苦。
    今后，随着远程医学的进一步普及，越来越多的家庭和个人可以通过计算机网络直接与医院或医生取得联系，患者可将包括文字和动态图像在内的各项检查结果传送给本地或远方大医院中的某个专科医疗中心或某个医生，从而获得及时有效的医疗服务，患者甚至可以足不出户即可得到完善的医疗监护和救治，这必然将对今后的医疗卫生工作产生不可估量的影响。通过远程医疗使我们已经可以隐约看到了“未来医院”的雏形。
〖-ZW/正文〗
