〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗270张存款折引出的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向昱/孟凡华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李向昱 孟凡华
    1月13日，沈阳军区某高炮团政委王恩生在收发室发现，有18张汇款单是寄给新战士的。第二天，他再次来到收发室，又看到15张寄给新兵的汇款单。王政委仔细查阅了收发室的登记本，发现新兵入营后收到的汇款单竟有98份之多。
    全团270名新战士不是人人都有存款折吗？为什么还这么频繁地让家中寄钱呢？为解开这个谜，王政委带领政治处的同志蹲到新兵连，进行认真的调查，问题终于搞清楚了。原来，新兵刚入营时，个别班、排硬性规定：新战士从家中带来的钱必须统一存到附近的储蓄所。“人人有存折”这一做法在新兵艰苦奋斗教育中得到了营团的肯定后，在新兵中很快形成了一种盲目存款的攀比风。班排间比存款率高低、战士间比存款额多少。有些从贫困地区入伍的新战士，本来没带几个钱，但为了不拉班里的后腿，就借钱存款。家庭贫穷的战士借了钱想着还债，家庭富裕的战士一时难改大手大脚花钱的毛病也感手头拮据，于是，一封封求援信飞回家中。
    存款、借款、汇款，这种反常现象引起了团党委的深思。团党委举一反三，推出了一系列具体措施，使新兵教育简单化问题得以解决，并发生了可喜的变化：存款折减少了，但寄往家中的汇款单增多了；排队打长途电话的现象不见了，写家信汇报思想的增多了……。新战士开始从看得见、摸得着的小事做起，逐步养成艰苦奋斗的良好习惯。
〖-ZW/正文〗
