〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协大会期间收到信息超过去年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/贾奋勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国政协八届五次会议RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电（记者李斌 贾奋勇）全国政协八届五次会议今天结束。截至11日下午5时，全国政协信息组共收到信息479条，超过去年大会期间的444条。24小时开通的语音信箱收到建议22条。
    这项上达中央、下通各界的工作，受到中共中央、国务院的重视，受到全体政协委员的欢迎。
    全国政协八届三次会议提出，提倡每位政协委员每年至少提出1条有质量的建议，反映1条有价值的信息。专用语言信箱的开办，使分散在全国各地的政协委员随时都可以反映民间呼声，为治国安邦献计献策。
    全国政协大会期间收到的这些信息和建议，内容主要涉及精神文明建设、反腐倡廉、民主法制、群众生活等方面。
    今年收到的信息反映政协工作的有所增加，而且这些信息和建议几乎覆盖了政协的34个民主党派和界别。
    据了解，大会信息组已将这些信息和建议及时整理汇总并上报。信息和建议反映的问题有些已经引起国家领导人的重视，问题正在解决之中。
〖-ZW/正文〗
