〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作要跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文 “尊干爱兵大家谈”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □工作跟上了，问题才能解决，矛盾才能消除，密切官兵关系的要求才能落到实处。带兵人重要的是增强对战士的感情，增强对工作的责任心
    工作要跟上
    ●石 峰
    读了2月5日《长城论坛》专栏《增加知兵度》一文，颇受启发。笔者认为，对于带兵人来说，除了知兵外，还有一条很重要的，就是必须及时做好工作。
    军委领导曾对基层干部提出“四个做到”，即：知道战士在哪里、在干什么、在想什么、在盼什么。紧接着又提出一条：“工作要跟上。”这“四个知道”和“一个跟上”，既是经常性思想工作经验的科学总结，也是密切官兵关系的基本要求，二者相辅相成，缺一不可。如果前者属于认识世界的范畴，可以比作上篇文章的话，那么后者则属于改造世界的范畴，就是下篇文章。只有这两个方面的工作都做好了，才是一篇好文章。毫无疑问，“四个知道”是前提，因为对情况一无所知或者若明若暗，就不可能做好工作；“工作要跟上”是目的，是关键，工作跟上了，问题才能解决，矛盾才能消除，密切官兵关系的要求才能落到实处。如果不做工作或者工作“跟”得不及时，“打马后炮”，那么，情况就是知道得再早、再多又有什么用呢？现在基层官兵关系发生一些问题，有的是因为事前不知道情况，也有相当多的是事前知道一些情况，工作却没有及时跟上，这方面的教训也很深刻。
    工作跟不上的原因至少有两条，一是缺少“招数”，发现了问题，虽有“快速反应”之心，却无“快速反应”之法，往往迟迟下不了决心，左顾右盼，犹豫不决，结果错失时机。一是责任心不强，没有把心思用于工作，没有把战士装在心里。官兵之间开始只是一些“小疙瘩”，干部只要及时找战士谈谈心，思想上给予疏导，精神上给予抚慰，也许矛盾很快就能消除。但有的干部往往熟视无睹，懒得去做这个工作。有的虽然做了，但大而化之，敷衍了事。由于没有及时把矛盾消除在萌芽状态，结果量的积累引起质的变化，“小疙瘩”酿成了大问题。
    增强及时性和有效性，是跟上工作的根本标志和基本要求。为此，带兵人需要努力提高工作能力和水平，但更重要的是增强对战士的感情，增强对工作的责任心。没有这“两个增强”，即使工作方法再好也无济于事。
〖-ZW/正文〗
