〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和许多发展中国家代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人权委员会应加强合作摒弃对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦3月11日电（记者陈维斌）中国和许多发展中国家的代表11日在联合国人权委员会会议上强烈呼吁本届人权委员会的工作应加强人权领域的合作，反对对抗，并采取协商一致的原则，促进世界人权事业。
    中国代表团团长吴建民在全会讨论“会议的组织工作”时发言强调，人权事业是一项崇高的事业，在全世界促进人权的唯一正确途径是对话与合作。他指出，发达国家在人权委员会大肆推行政治化、双重标准，坚持对抗，不仅背离了人权委员会成立时的初衷，也是对《联合国宪章》的践踏。
    吴建民说，发达国家搞对抗的第一步是在会议中随意点名攻击发展中国家，把严肃的人权会场变成他们的审判法庭，这是不能容忍的，也是完全违背民主原则的。
    他说，为了促进国际人权事业，中国一贯致力于合作，不希望发生对抗。如果一些发达国家坚持将对抗强加于中国，中国没有别的选择，将一定奉陪。他呼吁反对合作的发达国家摒弃对抗，回到合作的正确轨道上来。
    马来西亚代表亚洲集团发言，要求人权委员会采取协商一致的原则，加强合作，避免对抗，促进全球人权事业的发展。他说，长期以来，人权问题被政治化，不利于促进人权。
    斯里兰卡代表说，人权委员会应遵守联合国宪章，通过促进人权领域的国际合作，促进人权；人权委员会应减少对抗，加强合作，寻求协商一致的原则来促进各国人权。
    巴基斯坦、印度尼西亚、菲律宾、阿尔及利亚等发展中国家的代表也在当天的会上发言，强调人权委员会应加强合作，反对对抗，采取协商一致的原则，加强平等对话，促进各国人权的改善。
    然而，正当许多发展中国家代表向本届人权委员会发出加强合作、反对对抗的强烈呼声时，一位北欧国家的外长当天在发言中两次点名攻击中国的人权状况。中国代表和古巴代表对她的发言当场进行了批驳，要求她遵守人权委员会会议的规则，不要在人权会上制造不利于合作的对抗气氛。
    据悉，一些发达国家坚持反对人权会采取协商一致的原则。此间舆论认为，这是它们向本届会议发出的要继续同发展中国家对抗的一个严重信号。
〖-ZW/正文〗
