〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭云在全国计划生育工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确认识人口形势抓好计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作/彭云/言论RW：彭云/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 记者梅忠堂报道：国务委员兼国家计生委主任彭云在今天结束的全国计划生育工作会议上强调：对人口形势与计划生育工作必须一分为二，做全面的、科学的、实事求是的分析估计。计划生育工作年年都要抓紧抓好。
    彭云指出：邓小平同志关于人口与计划生育的论述是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，他在人口问题上的最大贡献是把人口问题放在国民经济和社会发展的全局中来考察与处理。邓小平同志提出我国基本实现现代化要分三步走，每一步奋斗目标都既有总的国力的要求，又有人均水平的要求。我们一定要从全局的战略的高度，认识解决我国人口问题的重大意义，抓紧抓好计划生育工作，为顺利完成“九五”规划创造良好的人口环境。
    彭云说，在刚刚召开的中央计划生育和环境保护工作座谈会上，江泽民总书记和李鹏总理对怎样做好计划生育工作讲了很多很好的意见，充分肯定了在控制人口过快增长的实践过程中，我们已经走出了一条具有中国特色的解决人口问题的路子，创造和积累了许多宝贵的经验，这对我们的工作是极大的鼓励与支持。我们要认真贯彻落实这次座谈会的精神，努力实现计划生育工作思路和工作方法的“两个转变”。
    全国计划生育工作会议确定的1997年主要任务是：在广大农村继续认真落实“三为主”工作方针，推动扶贫开发与计划生育相结合工作的深入发展；认真贯彻落实全国城市计划生育工作经验交流会精神，促进城市工作再上新水平；加强计划生育系统的精神文明建设，全面提高计划生育工作的服务质量。
〖-ZW/正文〗
