〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委中心组学习质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习/党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨士利
    党委中心组是部队团以上党委理论学习的一种主要形式。提高党委中心组理论学习的质量，关系到以科学理论指导部队建设实践，关系到增强领导干部自身的素质，也关系到理论学习有无生机和活力。从我们部队的实际看，提高党委中心组学习质量，我认为，当前要把握好以下关系：
    既要落实计划，更要讲求质量。当前，部队建设面临的任务很繁重，各级领导工作也都很忙，挤出时间坐下来学习的确是件不容易的事情。从我们最近检查看，各单位都能妥善处理工学矛盾，按照上级关于理论学习的有关规定和要求，按照学习计划，基本做到时间、人员、内容的落实。但有的单位学习中空泛议论多，联系部队和党委成员的思想和工作实际少；有的学习只是读读报纸、文件，忽视效果和质量；还有的盲目地赶时间、赶进度。因此，各级党委中心组在组织理论学习中，须进一步端正学习态度，明确学习目的。不能满足于完成任务、应付检查，而应把精力放在寻求如何提高学习质量，掌握更多的“东西”上。否则，搞形式主义，做表面文章，不仅不能真正学一点东西，提高自身素质，而且会败坏学习风气。
    既要全面把握科学理论的体系，更要掌握“精髓”。邓小平建设有中国特色社会主义理论博大精深，包括政治、经济、军事、科学、文化教育等方方面面内容，涉及到多方面的关系。全面学习和掌握其基本内容、基本思想观点，是完整准确地把握这一科学体系所必须的。但仅仅做到这一点还不够，还必须善于从博大的体系中找出重点，尤其是善于学习贯穿其中的立场、观点和方法，把握其理论“精髓”。这对于领导干部形成正确的世界观、方法论极为有益。因此，学习中必须始终把掌握科学理论的立场、观点和方法放在首位，这是理论学习的根本目的所在。
    既要重视理论知识的学习，更要重视理论联系实际改造世界观。理论联系实际是我党我军的优良学风，只有把学习与现实工作和生活紧密结合起来，理论学习才能见实效。调查中我们发现，一些同志理论与实际不挂钩，学习与实践脱节，理论联系实际仅限于口头上。这些同志在用某一理论观点解释改革开放中出现的新情况、说明部队建设发生的新问题、检查自身的思想行为时，往往讲得头头是道，但在实践中却依然我行我素，言行相悖。比如，能够讲清局部服从全局、个人服从组织的道理，却不能正确对待走留、得失；能够讲清党风建设关系到党的生死存亡的道理，却难保在金钱、女色、权力面前有闪失。这是一种理论脱离实际、党性不纯的表现。理论联系实际，更重要的是实践，是身体力行，即运用理论指导部队建设，运用理论规范自己的言行。因此，强调理论联系实际时，既要联系国家改革开放、发展社会主义市场经济这一最大实际，研究解决部队建设中的新情况新问题，更要强调联系思想实际，改造世界观。在实践中，不仅要闻其声，更应见其行。这样，理论学习才能真正取得实效。
〖-ZW/正文〗
