〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田主持 刘华清张震张万年于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 记者雷利民报道：参加八届全国人大五次会议的解放军代表团今天上午举行第三次全体会议，代表们就科技强军、建设一支高素质的人才队伍等问题作了发言。解放军代表团副团长迟浩田主持会议，团长刘华清，副团长张震、张万年、于永波等出席。
    代表们发言踊跃。来自基层的张湘代表说，贯彻科教兴国战略，一定要加强基层科技干部队伍建设。张二旺代表谈到，科技强军的关键在人才，为了培养高素质的人才，必须加强院校教育。王德芳代表强调，我军科技人才队伍目前正处在新老交替时期，要防止人才断档。蓝丁寿、么兴远代表分别就稳定飞行员队伍和加强海军机关、舰艇部队人才建设问题提出了建议。他们认为，做好人才的保留工作与培养人才同样重要。
    军事通信在国防建设中的重要性不言而喻，李云生代表就军民结合发展军事通信问题谈了自己的看法。坚持依法治军是加强国防建设的一个重要内容，何善福代表对做好有关军队法规的制定颁发和修改完善工作，强化依法治军观念、加大依法治军力度提出了建议。刘镇武代表在发言中介绍了驻香港部队在进驻前所做的各项准备工作，强调驻香港部队有信心完成好肩负的神圣使命。
    此外，赵新先代表、杨蓉娅代表还分别就搞好国有企业和军队医院建设问题发表了意见和建议。
〖-ZW/正文〗
