〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克兵震动伤的防护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙儒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 儒
    坦克在行驶时发生的震动，可使人体受到极大的影响。大震幅、低频率的震动，主要作用于前庭器官，并使内脏发生移位；小震幅、高频率的震动，主要作用于神经末梢，引起肢端麻木、感觉障碍等。坦克乘员在颠簸、摇晃、噪声、有害气体、灰尘围绕的环境中，常有手腕肿胀无力、上肢麻木酸胀之感，有的腰背部、肩部痛疼。坦克兵的这些职业病，不同程度地影响其训练、作战和其它任务的完成，不可等闲视之。
    那么，如何预防或减轻坦克兵震动伤的发生呢？主要措施有：①给坦克安装减震装置，车与机体的接触部位应采用橡皮、塑料结构，乘员的座椅选用弹性较好的软垫，以缓冲震动。②加强训练，提高乘员的专业技能，特别是提高驾驶员在复杂地形条件下的驾驶技能。③加强坦克乘员的体育锻炼，可选择器械操、秋千、平衡训练活动，提高坦克兵在各种训练条件下的适应能力。④在山地驾驶时，如果情况允许，应增加就地活动次数，减少疲劳。⑤定期对坦克兵进行体格检查，发现与震动有关的病症，及早给予治疗，并适当休息。⑥积极开展特种兵健康教育，让坦克兵掌握震动伤的预防知识，做好个人防护。
〖-ZW/正文〗
