〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的颜色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛晓梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛晓梅
    那个阳光透过树隙在草尖上舞蹈的下午，我从紫金山下的一家邮局取回了一个小包裹。包裹是从杭州西湖附近我的老部队寄来的。接到包裹单的那一刻，我一直在想，话务班的战友们会给我遥寄一份什么样的惊喜呢？
    我没有想到战友们会给我寄来一份如此情深意长的礼物――七彩背心！
    那一刻，大片大片的阳光照亮了我简陋的卧室。我恍恍惚惚地像回到了他们的身边。她们说：梅，你一下子走得那么远，我们姐妹几个好想念你。我们总感到，你依然是我们话务班这个集体中的一员！我们几个便想着为你这个唯一在外的人，编织一件七彩背心，愿这件由赤橙黄绿青蓝紫七种颜色组成的背心能为你驱除些许寒意。你当然知道，这是阳光的颜色。阳光照耀着你，你的心就不会感到寒冷，对吗？
    为了上街买毛线，我们向指导员请假时撒了谎。我们约定，每个人上街买一种自己喜欢的颜色，可连里不会批准我们7个人同时上街的。所以，我们便轮流去向指导员请假，娴的理由是：“牙痛”，淑的理由是买香皂，阑的理由是买“一本童话故事”（她是白雀镇中心小学的校外辅导员），虹的理由是“给妈妈寄封挂号信”（指导员知道虹的母亲前些日子住院了），静的理由最绝：“老朋友快来了，可丹碧丝用完了”。我们的小“阴谋”真的得逞了。不过你放心，事后我们已经主动向指导员承认了“错误”。
    毛线买回来后，我们便开始轮流编织。头是娴起的，因为是她出了这个好主意。最后一针则留给你织。我们希望让你知道，无论你走出多远，你都在我们的视线里，始终是我们这个集体的一部分！不可分割的一部分。
    对了，你能看出背心上的图案是什么吗？我们相信你能看出来的……
    是的，是的，我能看得出来！那是门，是我们通信连的大门，半月形的大门！门的右边有一株亭亭玉立的玉兰树，我走的时候，洁白的玉兰开满了枝头，战友们久久伫立在花冠下，含泪送我远去。当载着我的车右拐弯时，我知道我已经走出了战友们的视线。可我恍惚间又觉得，战友们的视线被载着我的那辆吉普车拉得很长、很长，当车子拐弯的时候，她们的视线也跟着拐了个弯。那一刻，我清晰地听到了大雪压断树枝的咔嚓声，那是战友们的视线把我的心拉出胸腔时发出的声音啊！
    于是，我的眼里顿时下起了江南雨。缠缠绵绵的江南雨，从西子湖畔的白雀镇一直下到紫金山下――我所来到的军校。
    泪眼迷蒙中，七彩背心凸现了出来。娴！淑！简！虹！静！芳！阑！萧！我在心底一遍遍呼唤我的战友们。葳蕤的翠绿与高贵的深紫，青春的大红与深情的明蓝……我的战友们啊，所有的，所有的颜色，你们遥赠我的颜色，都如一串永恒的风铃，叮叮咚咚地挂在我生命之树的枝头，振动翅羽发出深情歌唱……
〖-ZW/正文〗
