〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫国/临一/乔池〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●师永刚的长篇小说《西北望》，最近由解放军文艺出版社出版发行。这部被列为国家九五规划重点图书之一的小说，是一部气势磅礴的西部军人的生存画卷。这部小说有十分广阔的时空背景和浓郁的地域特色。主人公单一海和学者子老对2000年前古堡和一支已经不复存在的罗马军队的探源，实际是对军人血脉中爱国尚武精神的追寻。小说人物鲜活生动，真实可信。语言富有诗意和哲理，具有较强的艺术感染力。
    （赵卫国）
    ●由空军工程学院组织4位副教授和20位长期从事政工教研的教师编撰的《军校学员道德规范》一书，近日由陕西人民教育出版社出版。该书以党中央、中央军委关于加强精神文明建设的一系列重要文件为依据，分为规范篇、释义篇、风范篇、格言篇五个部分，融思想性、知识性、规范性和趣味性于一体，内容丰富，可读易记，针对性、实用性强。
    （临 一）
    ●照春、钧毫撰写的长篇报告文学《太阳路》近日由山西经济出版社出版。该书全方位地展现了山西人民在省委、省政府的领导下，发扬自力更生、艰苦奋斗、不屈不挠、勇于奉献的革命精神，为改变贫困落后的面貌而修建太（原）旧（关）高速公路的全过程。展示了山西人民开拓进取的革命精神，颂扬了社会主义制度的巨大优越性和精神文明建设所爆发出来的无与伦比的创造力和战斗力。既是一部优秀的文学作品，也是一部形象的爱国主义教材。
    （乔 池）
〖-ZW/正文〗
