〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废除土规定 真心爱战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纠正新兵管理中的不良现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董荣/向春阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董荣、向春阳报道：1月4日开早饭时间，笔者随济南军区某团张廷秀政委来到新兵营，检查新兵的一日生活制度落实情况，发现所属4个新兵连在饭前唱了一支歌后，新战士们都高高兴兴地进了饭堂，津津有味地吃上了可口的热饭热菜。张政委介绍说，这是他们注重从爱兵的角度，纠正新兵生活管理过程中存有不良现象后所得的结果。
    新年第一天的早晨，张政委来到新兵三连，发现一种怪现象：各新兵排开饭时都在饭堂前铆足劲开展“饭前口号赛”，规定哪个新兵排口号喊得响就先进饭堂。细心的张政委认真记了记，新兵三排共喊了30遍队列口号。张政委不露声色跟着新战士来到饭桌前，拿起一个馒头，已不热了，尝了一口菜，也凉了。张政委当即叫来了新兵连连长和指导员，从这件看似小事中讲到了爱兵问题，并当场宣布废止了这项“土规定”。回到机关后，张政委久久不能平静，像这样的事到底还有多少呢？他随后带领3名机关干部沉到了新兵连中，找出了个别新兵连存在的诸如为整好内务提前半小时起床、内务不过关不让洗脸、晚上熄灯后还进行一小时小型练兵等不符合条令条例规定的现象。对此，张政委专门主持召开了由各新兵连干部骨干参加的会议，组织大家重新学习《纲要》，并宣布“土规定”、“土政策”都得废除，谁违反就打谁的板子。目前，这个团的新兵生活已全部走上正规有序的轨道。
〖-ZW/正文〗
