〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京上海武汉广州分别举行仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念孙中山逝世72周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/罗康雄/雷爱军/车晓蕙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电（记者秦杰）孙中山先生逝世72周年纪念仪式今天在北京中山公园中山堂举行。
    叶选平代表全国政协、何鲁丽代表民革中央、刘延东代表中共中央统战部、林文漪代表北京市人民政府、张廉云代表民革北京市委先后向安放在鲜花翠柏中的孙中山先生胸像敬献了花篮。
    陈慕华、费孝通、雷洁琼、王光英、程思远、卢嘉锡、吴阶平、洪学智、钱伟长、董寅初、孙孚凌、万国权等与首都各界人士数百人参加了纪念仪式。
    新华社上海3月12日电（记者罗康雄）上海各界人士今天上午在孙中山故居举行瞻仰活动，纪念孙中山先生逝世72周年。上海市委副书记孟建柱，市人大常委会副主任孙贵璋、沙麟、漆世贵，市政协副主席陈正兴等参加了瞻仰活动。市政府、市政协、市委统战部、民革上海市委、中国福利会向孙中山先生像献了花篮。
    新华社武汉3月12日电（雷爱军）今天上午，湖北省暨武汉市各界人士150余人在武昌辛亥革命武昌起义纪念馆聚会，纪念孙中山先生逝世72周年。
    前来参加仪式的各界人士在孙中山遗像前肃立、静默，表达对孙中山先生的崇高敬意。省市政府、政协、统战部及民革代表分别向孙中山先生遗像敬献了花篮。
    据新华社广州3月12日电（记者车晓蕙）今天上午，广东省、广州市各界人士在广州中山纪念堂举行了简朴而庄重的仪式，纪念孙中山先生逝世72周年。
    纪念仪式由广东省民革名誉副主委何宝松主持。广东省副省长张高丽、广东省政协副主席康乐书、广东省委统战部副部长欧阳冬、广东省民革副主委丘德纲等分别在孙中山先生铜像前敬献了花篮。
〖-ZW/正文〗
