〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美前国务卿基辛格说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国应与中国保持合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范小林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉3月12日电（记者范小林）美国前国务卿亨利・基辛格今天在这里说，美国应尽力与中国保持一种“合作与现实的关系”，对中国在国际事务中发挥重要作用应持欢迎态度。
    基辛格说，美国至今只有两百年的历史，而中国已有近五千年的历史。因此，中国不需要别的国家来告诉它应当怎样做。美国任何干预中国内政的企图都会引起中国的强烈反对。
    基辛格说，任何一个在70年代到过中国的人都会对中国现在所发生的巨大变化感到震惊。他说，尽管中国的经济实力正在不断壮大，但中国从未对任何国家构成过威胁。
    基辛格还对美国政府发表的《人权报告》提出了批评。他说，美国政府认为，美国的两亿多人可以告诉全世界数十亿人，他们必须选择什么样的政府和社会制度，这种想法是“荒谬和愚蠢的”。他说，世界上没有一个国家象美国这样，每年发表一个《人权报告》，对世界160多个国家指手划脚。
〖-ZW/正文〗
