〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心满怀向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全国政协八届五次会议闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国政协八届五次会议/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    大地回暖，春雨潇潇。全国政协八届五次会议今天下午在北京闭幕。
    人民大会堂东大厅，桃花吐艳，山茶飘香。近两千名政协委员早早来到这里，或品茗交谈，或合影留念……
    东大厅巨幅梅花图前，成了委员们合影的最佳地点。科技界的冯伟年、赵锟等近10名委员相约来到这里合影。冯伟年委员感慨地对记者说：“我们这些人都是七届和八届的全国政协委员，近10年来，我们为国家建言献策，尽了自己的一份责任。”
    从甘肃国家重点扶持的贫困县来的保安族委员马世恭掩饰不住内心的喜悦。他告诉记者，昨天接到了水利部的电话，他们家乡的水电站工程已被纳入今年水利部计划，下半年资金就会落实到位。“建成这座水电站，我们脱贫致富的步子就会大大加快了。”
    黄书谋、赵展岳委员把他们在小组会上的讨论延续到了东大厅的茶桌旁。“我们都是搞经济的，每次大会都一起研究讨论些共同感兴趣的问题”，黄书谋委员告诉记者，他俩特别关注引进外资和保护民族经济等问题。
    文艺界委员魏明伦刚刚应邀为人民大会堂香港厅创作专题片。他告诉记者：“人民大会堂过去没有香港厅，现在有了，今年香港又将回归，这是一件很有意义的事情。”
    见到记者，来自香港的施展熊委员第一句话就是“内地这5年来变化很大，愈来愈进步了”。他说，现在议政不是泛泛之谈，我们政协委员参政议政面临新的挑战。离香港回归只有100多天，平稳过渡大局已定。我回香港后，将致力于促进香港和内地的合作与交往。
    台盟中央常委林盛中委员不久前从台湾探亲归来。这位曾留学美国6年的台湾省籍委员说，祖国统一富强，是海内外中国人的最大心愿。今年香港回归，中共十五大召开，都将极大鼓舞人心。我们要充分发挥台盟的优势，为两岸关系的发展多做贡献。
    罗哲文和徐苹芳委员，两位文物界赫赫有名却从不引人注目的专家再度相逢，话题自然是如何加强文物保护事业。一散会，罗哲文委员就要南下考察正在申报世界文化遗产的苏州园林。已连任三届政协委员、年逾七旬的罗哲文委员说：“不管下届还是不是委员，我都要为社会发展尽职尽责。”
    今年是“九五”计划第二年，又逢中共十五大召开和香港回归祖国两件大事，委员们在感到欢欣鼓舞的同时又深知责任重大。
    “我们的事业充满希望，我们的前途无限光明。”李瑞环主席在闭幕会上的讲话，回荡在人民大会堂，也回荡在每一个委员的心头。
    （新华社北京3月12日电）
    3月12日，全国政协八届五次会议在人民大会堂闭幕。委员们满怀信心步入人民大会堂。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
