〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴国强军关键在科技 科技发展关键在人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自军队代表团的一组建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/雷利民/张弛/荆南进/高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/军队人才/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张二旺代表――
    院校教育应瞄准21世纪
    本报北京3月12日讯 记者王文杰报道：资料表明：美军军官有博士约2万人，占军官总数26万人的7.7％；我军高学位军官占总数的比例很小，比如博士学位军官仅占第二炮兵部队科技干部总数的0.1％。今天，当张二旺代表在解放军代表团发言中披露这两个数字后，代表们从这个比照中强烈感悟到一个刻不容缓的课题：人才培养，当务之急。
    科技人才与兴国强军息息相关，而人才的培养又和院校的建设密切相连。担任第二炮兵指挥学院院长的张二旺代表，谈到军队院校所处的地位时提出，应该把院校的发展作为我军迎接下世纪挑战的一个重要课题。这是我们加速培养造就高层次、高素质军事人才的战略之举，是实现我军现代化、打赢高技术条件下现代局部战争的根本大计，也是实现“两个根本性转变”，走中国特色的精兵之路的重要内涵。
    全军各院校都应该把目光瞄着21世纪，使之成为培养造就跨世纪军事人才的摇篮。张二旺代表提出，要重视高层次人才的培养，加大重点院校、重点学科、重点实验室建设的力度，大力发展硕士、博士研究生教育；加强复合型军事人才的塑造，培养“指技合一”、诸兵种知识兼懂的人才；提高初级指挥军官的军政素质和文化层次，使人才生成和成长具有强大的后劲。
    张二旺代表还就院校的编制体制、领导班子建设等一些问题提出建议：一要保持合理的数量与规模；二要提高教学效益；三要完善院校的领导和管理体制；四要加速教员队伍的建设。
    王德芳代表――
    人才断档流失现象值得重视
    本报北京3月12日讯 记者雷利民报道：我国科技人才队伍目前正处在新老交替时期，人才“断档”、“流失”的现象在一些单位较为严重，应当引起有关方面的高度重视。王德芳代表在今天举行的解放军代表团第三次全体会议上发言时提出了这一问题。
    本世纪末下世纪初，正是我国社会主义现代化建设继往开来的关键时期，培养跨世纪人才意义深远。在谈到建立健全新的人才机制、培养合格学科带头人的问题时，王德芳代表说，我们的广大科技工作者在发展国防科技事业，完成党和国家交给的重要使命上做出了巨大贡献，有着优良的传统和作风，但是目前也面临着一些不可忽视的问题。他说，现在战斗在我国科技战线上的骨干力量，主要是60年代毕业的大学生，他们再过二三年就将达到退休年龄，而后备力量建设又比较薄弱，“青黄不接”的现象较为严重。另外，一些单位还存在着一定程度的科技骨干流失问题，必须引起各级领导和有关方面的高度重视。
    为适应我国科技队伍面临的形势和任务的要求，王德芳代表建议，国家应改革完善大学毕业生就业制度，加大调控力度，为国防建设输送更多的优秀人才；另一方面，有关部门应进一步建立健全稳定科技干部队伍的政策法规，在生活待遇、转业安置等方面向重点、艰苦地区的科技队伍倾斜，解决他们的后顾之忧。
    杨蓉娅代表――
    稳定高素质人才需强化激励机制
    本报北京3月12日讯 记者张弛报道：“解决军队人才流失和断层问题的一个关键环节，是让高素质人才早挑大梁。”杨蓉娅代表今天在解放军代表团第三次全体会议上，就稳定高素质人才问题呼吁强化激励机制。
    这位两年前留学回国的人大代表说，现在上下都意识到要加快培养大批高素质人才，但同时还要稳定现有的高素质人才。她提请人们注意由于历史原因在学科带头人问题上出现的“断层”现象。一批短学制大学生进入高级技术职务的比例已占60％左右，有不少已成为合格的学科带头人，也有一些需要培养提高。她认为，在发挥他们的作用的同时，应当大胆启用年轻的高素质人才，让他们早挑大梁早唱主角。
    39岁的杨蓉娅是北京军区总医院最年轻的科主任。她感到，科研人员最关心的问题是在事业上出成果，要保留人才，最重要的是为他们改善科研环境，提供科研资金和学习深造的条件。
    高素质人才要在竞争中产生，也要在竞争中稳定。杨蓉娅援引有关部门的一个统计数据说，10所医院近800名高级技术职务干部中，近三年无科研成果获奖，无论文、译文发表，无新技术成果运用于临床的“三无”干部约占20％。造成这种状况的原因就在于“职称问题”的终身制。她建议尽快建立激励机制，以实绩论英雄，这样，才能避免论资排辈造成的人才流失现象。
    张湘代表――
    科技干部要安心干事业
    本报北京3月12日讯 荆南进、记者高吉全报道：当前世界各国的竞争，主要是经济和科技的竞争，说到底是人才的竞争。我们在加强科技干部队伍外部环境建设的同时，更要注意加强其内部环境的建设，使广大科技干部排除一切杂念，一心扑在事业上。这是张湘代表今天在军队代表团全体会议上发言时强调的。
    张湘代表每次来京开会，都要把自己在基层的亲身感受和一些问题带到会上，如实反映。谈到科技干部的现状时，他说，现在广大科技干部队伍整体的积极性和创造性是好的，但在肯定成绩的同时，也应看到存在的一些问题。比如，少数科技人员追求物质享受，贪图安逸的倾向有所抬头，艰苦奋斗，一心干事业的精神有所下降。个别出国留学、深造的人员，不愿意放弃优越的物质生活条件，借口“国外实验室条件先进”和“科学没有国界”等理由，不按时回国。个别人头脑中“极端利己”主义思想有所增长，导致内耗增加。个别人员职业道德水准不高，敬业精神不强，对本职工作敷衍了事，热衷于搞第二职业。
    如何解决上述问题？张湘代表建议，要从教育抓起，帮助科技工作者树立正确的世界观、人生观。要从健全管理机制抓起，督促科技人员按各种规章制度办事。张湘代表说，中央把“科教兴国”放到了推进国家现代化建设重中之重的位置，我们广大基层科技干部就应安心事业，为实现党中央赋予我们的历史重任而贡献力量。
〖-ZW/正文〗
