〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国红豆最相思（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈立军
    我们7名水兵被登陆艇送到南中国海的一座小岛上，开始了长年同星星月亮海风海浪作伴的日子。
    谁也不知道小岛与大陆隔了多远。反正每过一个半月才有补给船送来家信和淡水（在我们看来，家信比淡水还重要）。有个轮机兵每来一次就说我们又黑了一圈，瘦了一分，我们便自豪地笑着。
    寄回的家信都是星夜沾着泪花写成的。亲人们读到的却永远是笑脸和欢乐。总想在信中夹寄点儿什么，捎去积压在心底的浓烈思念。可是没有――弹丸大的岛子，乱石嶙峋，灌木荆棘，连一只稍微漂亮点儿的小鸟都很难觅到。
    有一天，排长突然发布了一个特大新闻――他乐颠颠地把我们拽到山腰间一块大石壁下，指着一蔸嫩苗苗激动得连连口吃。那是他海南老家常见的相思藤苗。他忘情地叫喊道：“我们有救了，有救了，红豆是思念的化身。”
    我们轮流照看这些宝贝苗苗。从此，寂寞和无聊仿佛从与世隔绝的日子里消失了，笑语欢歌在岛上飞扬。苗苗长得不快也不慢。我们每天用尺子量量，培上岛上最肥的土，用平时舍不得喝的淡水浇灌它们。苗苗沿着石壁坚强地向上攀援，遥遥地指向大海的北边（那是祖国大陆的怀抱）。
    五月的一个下午刮起了罕见的台风。乌云翻卷，浪涛咆哮，整个岛子都在颤抖，大海好像提前进入黑夜。我们第一个反应是，一定要保住相思藤苗！一路疾奔，近乎绝对的默契，搬石块，和泥浆……
    海啸扯着尖利的唿哨拉开长长的水幕扑向小岛，疾劲的雨箭射向我们。排长拉开塑料雨篷，年纪最小的湘伢子扯开衣服躬着身子护着苗苗。绿色的生命在风雨中顽强地与天孽抗争。每个人的鲜血从硌破的手指和皮肉里浑然不觉渗出来。一堵四尺多厚、五米多高的弧形石垒很快崛起。
    有一株幼藤在风雨中夭折了。排长悲愤地冲着苍天吼叫。湘伢子伤心地掩埋了它，泪流满面……
    相思藤告诉我们春天过了，已是初夏。藤子枝蔓纵横，牵着细细的羽状绿叶攀到了石壁中间，蜿蜒着足有四米多高了。排长生日那天，绽开了第一朵花――我们疯狂地围着，欢跳着，挥泪如雨。排长以水代酒，挨个敬过大伙儿，抱着吉他唱了好多歌。晚上，他给未婚妻写信，写了一宵。
    开花就意味着结果。然后是一段漫长的等待。藤子一天天壮实起来，缀满了淡红的紫色的花朵，像活泼的彩蝶在绿丛中轻盈飞舞。我们依旧轮流守护，依旧念叨着它度过每个思乡的夜晚，依旧把它的一切告诉给远方的亲人。
    那可真是一段快乐的时光！排长要求继续守岛的申请被批准了。我们几个收到了好几封家信，还有亲人的照片。湘伢子的哥嫂说，他久病的父亲已经痊愈。只有排长的未婚妻意外地不见只言片语。
    补给船走后一个星期，藤子结出第一批果荚。那些稚嫩的生着细细茸毛的荚子，在初秋的清风中婆娑招展，洋溢着生命和欢乐。我们在山巅巡视，望着波涛浩渺的大海，紧握钢枪，无比神圣！
    果荚渐渐粗硬起来，颜色也变深了。中秋夜，明月朗照着小岛，叫人想家。排长颤着双手剥开豆荚，终于成熟了――那一颗颗柔韧而又坚实的豆子，上端红红的如热血浸染，下端黑黑的像哨兵的眼睛。它历冬经夏，春去秋来，把满腹的酸楚、成长的艰辛和生命的快乐埋聚在小小的体内，凝炼着一个个凄美而又壮丽的故事。
    一个无月的夜晚，排长导航时不慎滑下悬崖，再也没有醒来。他的上衣口袋里裹着一位姑娘的照片和两颗红豆。
    冬天，藤子枯萎了。我们在岛上播下豆种，呵护着它生出了嫩嫩的芽。
    换防的战友来了。我们依依惜别小岛，把红豆的故事告诉给岛上新的主人。
    下岛后我们才知道，排长的未婚妻没有来信，是因为她受不了长年相思苦，另有所爱了。湘伢子的父亲在那封平安信寄到的前一个月就过世了。
    我们带回了好多红豆，带着对小岛的深深眷念，赠送给心中最思念的人。
    南国红豆最相思。
〖-ZW/正文〗
