〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/崔春霞/虎奔/小兵/肖久凌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首例双肺巨大肿瘤患者康复
    我国首例双肺毛霉菌巨大肿瘤患者王彩凤，经304医院全力抢救，已康复出院。
    （张献怀）
    治疗植物神经功能紊乱有良药
    282医院中医科主任宿明亮、副主任曲宪明，经过6年摸索研制成功了治疗植物神经功能紊乱的调心神胃汤，解决了以往对植物神经功能紊乱无特殊疗法的状况。
    （崔春霞）
    济南军区总医院创一救治新纪录
    因严重的煤气中毒导致脑、心、肺等6个脏器功能衰竭和重度损伤的患者孙高峰，经济南军区总医院医护人员的奋力抢救和精心治疗康复出院，成为医学史上的一个新纪录。
    （虎奔、小兵）
    三医大治疗哮喘病有新法
    第三军医大学高原医学研究室利用低压氧舱模拟一定海拔高度的气候条件，使患者依靠机体自身调节控制哮喘，可消除药物治疗带来的副作用。
    （肖久凌）
    肩关节不稳定临床诊断有了新方法
    304医院采用气、碘双重造影CT检查诊断肩关节不稳定获得成功，临床诊断10例，与手术中发现的肩关节损伤部位及程度完全一致。这一方法填补了国内在肩关节不稳定诊断方面的空白。
    （张献怀）
〖-ZW/正文〗
