〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待战士如亲兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某坦克团政委崔宁卫爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/欧世金/杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王雁翔 本报记者 欧世金 杜献洲
    弄清战士在想啥
    1994年4月，崔宁卫就任团政委第6天，七连战士刘修荣的第7份退伍申请转送到他手里，自称有痴呆症，坚决要求提前退伍。一个入伍只有6个月的战士为何要求离开军营？他想的是什么？崔宁卫捧着申请书琢磨了好一阵子。下午，他买了几公斤苹果去七连看刘修荣。当他将削好的苹果递给小刘时，小刘一把将苹果从窗户扔了出去。他什么话也没说，又削了第2个苹果。那个下午，他感到自己的心一阵一阵绞痛。
    为解开这个谜，此后，他经常在晚饭后将小刘带到自己的办公室去聊天，却只字不提退伍申请的事。半个月后，刘修荣说出了真心话并主动撤回申请。原来小刘在家时会木工手艺，当兵是想再学一门技术，看到学技术无望，部队在深山里，生活又艰苦，他想提前退伍回家挣钱，便装疯卖傻想达到回家的目的。
    从此，崔政委明白了一个道理：要了解战士的内心世界，聊天是一种好方法。每逢星期天，他的办公室成了客厅。战士们与政委聊家庭，聊社会，聊个人成长经历，聊团队建设，聊周围战士的情趣爱好，无所不包。战士们的真实想法便自然流露出来。他的笔记本上也记下了一个个话题，一个个良策。
    战士们想什么，崔政委也在想什么。1996年7月，部队外出施工，他看到戈壁深处有几个废弃的活动采油房时，想起了一名战士曾对他说过的事：冬天站哨时太冷，冻得直跺脚。他找到采油厂领导买了两个，从数百公里外拉回营区，经过一番加工，采油房变成了保温哨所。11月，当第一场大雪落下时，深夜两点，他带上温度计亲自站了一班哨，感觉身上不冷了才放心。
    战士冷暖挂心头
    在某坦克团，没有被爱遗忘的角落，崔政委待每一个战士都亲如兄弟。五连战士苏卫国，入伍不久在冬训中摔了一跤，造成左腿膝盖粉碎性骨折。他想到自己再不能回到训练场，还成了连队的“包袱”，情绪十分低落。崔政委上任当天就去看望、安慰他。不久，崔宁卫将被褥搬到了连队，同他铺挨铺住在了一起。无论多忙，他们每天都要谈谈心。小苏读完了政委给他的《钢铁是怎样炼成的》等10多本书。苏卫国感到自己心里亮堂多了，自信心也如春天的小树，在他的心里一天天枝繁叶茂。
    去年11月，崔宁卫派专车将苏卫国送到了兰州军区乌鲁木齐总医院做进一步检查治疗，在确定身体完全康复的情况下，才同意他退伍。随后，崔政委又派人为他拍摄了一盘在部队生活、学习的录像带，让他带回家作纪念。离队那天，崔政委召集团8名常委赶来为苏卫国送行。还派营教导员护送他回家，小苏原籍的县委书记听了介绍，很受感动，表示要想方设法给小苏安排好工作。
    崔政委每时每刻把战士的冷暖挂在心上。一次他在收看中央电视台新闻联播节目时，得知山东、湖南等地发生特大洪灾，他当即抓起电话通知各营清查战士家庭受灾情况。后来得知有24名家庭受灾的战士与家里失去联系，急着想回家看看。崔宁卫想到部队训练不能耽误，但又要解决战士的实际困难，便提议派两名干部带着他连夜赶写的24封慰问信和部分捐款奔赴战士家乡慰问，还捎去了战士的录音带，返回时，又将战士亲人的期望与叮咛录上磁带带回部队，让战士和家长都解心头之忧。
    要使部队成为温暖的家
    三连指导员张成元是个爱兵典型，他用爱凝聚兵心，把一个基础较差的连队带成了受师表彰的“标兵连”。张指导员爱兵不顾家。去年7月，妻子带着8岁的女儿来队探亲，张成元仍起早贪黑干工作，半夜数次起床查铺查哨，他妻子一气之下把女儿扔在部队独自回了四川老家。崔宁卫得知后十分自责，他指示营连要给张指导员女儿“吃小灶”，开学后，又安排孩子及时上学，尔后亲自写信给张指导员的妻子，向她做解释工作。不久，张指导员的妻子将女儿接回了家，并表示支持丈夫的工作。
    张指导员感受到了政委的爱，他更爱战士了，爱层层传递、辐射，使部队像个温暖的家。连着两年春节，崔宁卫都以党委名义给全团未随军家属发贺年卡。近几年，左邻右舍的一些单位领导相继买了新轿车，有的同志问崔宁卫买不买，他说：“买车不能买小车，给少数人坐，要买就买一辆大轿车。”不久，上学的孩子和进出山休假的干部坐上了崭新的轿子车。现在，山沟军营已成了“戈壁乐园”。军人服务社、招待所、澡堂建起来了，战士亲友来队能住得舒适、吃得可口。团安装电视卫星接收器后，电视由原来收1个频道增至8个。另外，还在营区设立了邮电所、储蓄所、长途直拨电话。
    一个个基层带兵人感受到温暖后，又像组织和领导爱护他们一样去爱护战士，爱便会像春天的阳光，洒满每一个战士的心田。去年，崔宁卫被新疆军区表彰为“优秀党委书记”，他所在的团党委被兰州军区表彰为“先进团党委”，团队各项工作年年有进步。
〖-ZW/正文〗
