〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验不足 雄鹰主场惜败 实力不济 天马形势严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京毅/文军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经验不足 雄鹰主场惜败
    实力不济 天马形势严峻
    辽宁猎人 93∶70  山东火牛
    空军雄鹰 118∶121 江苏南钢
    济军天马 75∶92  北京首钢
    四川熊猫 74∶64  浙江松鼠
    本报保定3月12日电 郭京毅报道：热心的保定球迷今晚再一次大饱眼福，空军雄鹰队与江苏南钢队为争夺前六名的入场券，进行了一番精彩激烈且扣人心弦的争夺战。经5分钟的加时赛，空军雄鹰队因经验不足关键时候失误，最终以118比121三分之差惜败。
    空军、江苏两支队伍在预赛阶段曾各胜一场，此番再次交战皆志在必得。开战后，江苏南钢队即以凌厉的攻势向主队冲击，空军雄鹰队反而显得状态欠佳，防守、进攻都有失误，投篮命中率也不高。江苏南钢队控制后场篮板球，趁机连连发起快速反击，战至6分钟即以20比5领先。空军队及时要了暂停，此后队员状态渐入佳境，以积极的防守和抢断向对方还以颜色，加上肖卫国的三次远投得手，比分差距渐渐拉近，上半时结束仅以55比57落后2分。
    易边后，空军雄鹰队开局即攻势如 潮，曾以72比64领先，然而拥有国家队主力前锋胡卫东的江苏队毕竟不好对付，内突外投连连得分。虽然空军队身高不占优势，但靠积极拼抢，篮板球的次数多于对方。下半时场上7次出现平局，下半时结束时打成103平。加时赛中，双方攻防都较快，难分难解。最后30秒，空军队因经验不足出现失误，加上两次远投未果，以3分之差惜败。
    本报济南3月12日电 文军报道：济南军区天马山东电力队，在今晚的保级大战中，主场不敌实力强劲的北京队，以75∶92告负。
    济南军区天马队上半场开场后，发挥了自己的特点，在对方高大中锋巴特尔、马健防守下，频频切入内线进攻得分，很快以7∶0和12∶11领先。实力具备全国前三名水平的北京队，在比分落后的情况下，稳住阵脚，11分钟时，反以21∶20超出1分，并以43∶40结束了上半时的比赛。
    易地再战，场上竞争更加激烈，多次出现平局。经验老道的客队，毕竟技高一筹，终场前8分钟，打出一个高潮，外援布兰顿和马健连续3分球得手，最终赢得了这场关键性的比赛。此战失利，使济南军区天马队保级前景十分严峻。
〖-ZW/正文〗
