〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像二站干部那样爱兵带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二站尊干爱兵事迹在济空部队引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/金志福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张农科、金志福报道：本报连续报道济空雷达某团二站尊干爱兵的先进事迹后，在济空部队引起了强烈反响。“像二站干部那样爱兵带兵，为部队精神文明建设作贡献”已成为全区官兵的自觉行动。从机关到部队，从阵地到哨所，到处都涌动着尊干爱兵的春潮。
    二站尊干爱兵的先进事迹和经验见报后，济空政治部专门发出通知，要求所属部队认真学习。刊登二站先进事迹的报纸一到部队，干部战士便争相传阅。某航运团政治处将二站尊干爱兵五项制度印发到基层连队参照执行。某部新兵连一位女兵班长含泪读完了二站先进事迹报道，她联系自己带兵方法简单粗暴的问题，心情非常沉重，表示一定要向二站干部骨干学习，做一个文明的带兵人。不少单位对照二站找差距，订措施，真正把尊干爱兵落到实处。某通信总站党委在学习二站的先进事迹时，针对部队驻在大城市，基层干部离兵现象比较突出的问题，研究制定了保证基层干部在位的具体措施。一月底以来，上级机关先后两次在事先不打招呼的情况下到该站基层连队检查，发现所有连队干部在位率都符合上级要求。
〖-ZW/正文〗
