〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“窗口”意识 弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗465医院被空军评为精神文明建设标兵 空降兵某师加强对新战士的思〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗想道德教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付晓明/宋学德/李燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    465医院被空军评为精神文明建设标兵
    本报讯 付晓明报道：空军465医院8年前实行10项承诺制度坚持至今，不仅把为兵服务落到实处，还有力地促进了医务人员立足岗位学雷锋活动的深入开展。日前被空军机关评为精神文明建设标兵。
    为强化全院人员的文明“窗口”意识，深入开展立足岗位学雷锋活动，把为兵服务放在首位，1988年，该医院提出了开设军人窗口，保证军人挂号、诊疗、住院三优先；只要诊断治疗需要，军人免费优先使用大型医疗器械；对推诿军人病员者和收受红包、礼物、吃请者实行重处等10项承诺制度。8年来，军人病员对医院 的满意率一直达98％以上。某飞行学院飞行团长石德洲属于体系外患者，因患肝硬化腹水久治不愈，慕名来到465医院求医，医院不但为他花了2万多元的费用，还从广州为他空运肝细胞生长素，终于使他战胜疾病重返蓝天。8年来，医院已将400多万元计划外经费贴到军人的治疗需要上。
    为了使承诺制度落实得更好，医院设立举报箱和举报电话，并聘请体系部队的同志担任监督员。
    强化“窗口”意识 弘扬雷锋精神
    空降兵某师加强对新战士的思想道德教育
    本报讯 宋学德、李燕军报道：空降兵某师党委加强对新战士的思想道德教育，取得较好效果。
    这个师把新兵入伍后的思想道德教育，作为培养四有合格军人的重点来抓。采取年有计划要求，季度有通报讲评，月有检查评比等措施，加大教育的力度。针对新战士从地方带来的一些不良习惯，他们一面加强对新战士的管理教育，一面教育新战士处处学雷锋，从点滴做起。今年以来，全师先后开展了“不抽烟、不喝酒、不下酒馆、不到地方发廊理发、不向家中要钱、不到地方看录像、不看不健康的书籍”和“读好书、唱好歌、做好事”的“七不三好”活动，培养新战士高尚的道德情操。他们还把规范的文明礼貌用语打印成册，发给新战士，并以此进行督促检查。
〖-ZW/正文〗
