〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕塔雅海滩来了中国水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高艾苏
    今天，世界著名的泰国海滨旅游区帕塔雅，因中国水兵的到来而多了一道亮丽的风景线。
    帕塔雅60年代曾是驻泰美军的度假地。如今，掩映在海滩上的片片椰林，独具特色的酒吧、咖啡座和充满泰国风情的各种观光娱乐场所，吸引着来自世界各地的旅游者。我海军出访东南亚三国的舰艇编队官兵，在紧张的军事交流活动余暇，被热情好客的泰国海军邀来游览了。
    穿过遍地鲜花、古石林和热带雨林植物的“依努公园”，中国水兵们结队走来。
    海滩上满是五彩的遮阳伞，海滩旁有一处文化名胜――“淡浮院”，几位水兵按当地习俗，脱鞋进大厅参观，113舰文书许和武一眼就发现了“秦始皇铜车马”的复制阵列品。这里工作的一位泰国学者忙用汉语介绍：“它是中国政府赠送本院的。”
    泰国是一个信奉佛教的国家。一位导游小姐解释说，“淡浮院”就是取“道佛”的谐音；而一位华裔老人却说，院名是讲“淡泊浮躁人生”之意。113舰雷电部门班长阎法启边听边幽默地说：“‘万法归一’，全人类的共同美德，都是提倡助人为乐嘛！”
    抬头看，“淡浮院”大门牌楼正上方，果真高悬着“助人为乐”四个大字。联想到中国军人常被世人称道的“学雷锋，做好事”的事迹，能听懂汉语的游客们都会心地笑了。
    在帕塔雅，不同肤色的旅游者们给来自东方文明古国的这些穿水兵服“外交官”以特有的尊重。夕阳下，几位战士在一处金色的大象雕塑前拍照，许多前来旅游的外国老人和年轻的姑娘看到中国水兵大方、英俊的仪表，还主动邀战士们合影……（本报曼谷3月11日电）
〖-ZW/正文〗
