〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批转《关于进一步加快渔业发展的意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗渔业发展RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 国务院日前批转农业部《关于进一步加快渔业发展的意见》（简称《意见》），要求各地认真贯彻执行。
    《意见》指出，改革开放以来，我国渔业进入了快速发展的时期，水产品产量年均增长率达百分之十三点六，大大高于同期世界平均增长百分之一点五的水平。人均占有量从80年代初的4.6公斤提高到1995年的20.7公斤，达到了世界平均水平。1985年党中央、国务院提出用三、五年时间分期分批解决大中城市“吃鱼难”的奋斗目标已经如期实现。
    为了进一步促进渔业持续、快速、健康发展，“九五”期间要继续深化改革，扩大开放，实行加速发展养殖，养护和合理利用近海资源，积极扩大远洋渔业，狠抓加工流通，强化法制管理的方针，积极推进经济体制和经济增长方式两个根本性转变，调整产业和养殖品种结构，加快科技成果转化，使我国渔业的整体素质和发展水平有显著的提高。到本世纪末，力争使我国水产品总产量达到3500万吨，养殖产量占水产品总产量的比重由目前的不足百分之五十五提高到百分之六十以上，产品质量和名特优新产品比重有较大提高，渔业产值占农业总产值的份额和渔民的收入有明显增加。《意见》分九个方面提出了要求。
〖-ZW/正文〗
