〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盛志勇教授创（烧、战）伤研究获重大突破――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出多器官衰竭发病机理“双相预激”学说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷永升
    由中国工程院院士、著名烧伤专家、304医院专家组组长盛志勇教授等进行的《创（烧、战）伤后多器官衰竭发病机理和动物模型的研究》获重大突破，提出了多器官功能衰竭（MOF）发病机理的“双相预激”学说，这一成果日前通过专家评审，获得军队科技进步一等奖。
    多器官功能衰竭（MOF）是创（烧、战）伤后最严重的并发症，其发病机理复杂，早期诊断与救治困难，死亡率很高，一直是当今创伤外科及危重病学亟待解决的重大课题，也是当今国内外医学界共同瞩目的研究热点，在“七五”和“八五”期间，均被列为军队科技指令性课题。
    304医院自1985年开始，由著名烧伤专家盛志勇教授和创伤研究室胡森博士等对创（烧、战）伤后多器官功能衰竭的发病规律、早期诊断、动物模型和发病机理进行了长达10年的系统研究，他们通过对2390例烧伤和1300例战伤病例的回顾性分析，并对92例MOF患者进行了临床前瞻性研究，提出了对MOF概念和临床特征的新认识。根据对MOF的新认识，他们提出了符合临床实际的创伤后MOF模型的五条标准和动物MOF诊断与评分系统，在国内率先建立了动物ICU，在国内外首次复制成功与临床双相迟发MOF十分相似的标准化的山羊MOF模型。该模型MOF发生率和病死率高，致伤因素、发病过程、诊断标准及临床特征与临床MOF相似，是目前国内外较理想的标准的MOF大动物模型。根据双相迟发MOF模型，他们进一步提出了创伤后MOF发病的“双相预激”学说。同时，他们在研究中还提出MOF发展过程中存在着三对主要的矛盾过程，即：过度炎症反应与免疫功能失调并存，高动力循环与内脏缺血并存，持续高代谢与氧利用障碍并存，这些都是对MOF理论的重要贡献。
    专家认为，该项研究进一步阐明和加深对创伤后多器官功能衰竭的认识，对提高MOF的诊断、治疗和预防有重要的指导意义，对创伤外科的发展有着巨大的推动作用，对平时和战时大批伤员救治有重要的参考价值。
〖-ZW/正文〗
