〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给肝癌患者带来希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记106医院外三科副主任倪家连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝璇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗倪家连/优秀军医RW：倪家连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝 璇
    提起106医院外三科副主任倪家连，知情者便把他同晚期肝癌患者联系在一起。
    1978年毕业于上海第二军医大学的倪家连，在肝胆外科方面颇有建树，后考取医学硕士研究生。1985年，倪家连调至106医院，他把主要精力投入到了对晚期肝癌患者的治疗之中。临床上各种实践证明：虽然对于晚期肝癌而又不能手术切除的患者实行免疫治疗的最好方法是肝动脉灌注疗法，但是它却不能根治，因为这种疗法不但杀伤癌细胞，而且也杀伤正常细胞。倪家连针对这一情况，取长补短，采取化疗和免疫相结合的方法治疗晚期肝癌，效果显著。在对69例晚期肝癌病人实行“肝动脉灌注、疗法+腹腔免疫治疗”后的调查中发现：患者一年存活率达87％，3年存活率达58％，最长的一例现已存活5年之久。这种综合疗法，既克服了单纯实行化疗的缺点，又促进了相互间的作用，给晚期肝癌患者带来了生存的希望。
    近年来，倪家连共发表各类学术文章50余篇，其中，系列研究文章《免疫治疗对晚期肝癌病人免疫功能的影响》、《化疗对晚期肝癌病人免疫功能的影响》和《晚期肝癌免疫化疗的综合评价》，受到了医学界的高度评价。由他研究的“肝癌多细胞因子瘤内+腹腔注射治疗晚期肝癌”和“粪PH值测定对结肠癌的诊断价值”，分获军队科技进步成果奖。
〖-ZW/正文〗
