〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥科学技术的道德功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世才/余明瑛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/学习高科技知识/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余世才 余明瑛
    精神文明建设涉及的方面很广，它不仅包括人的政治品质、思想情操、伦理道德、行为准则，而且要求人们具有现代科学意识及科学的人生观、世界观和方法论。军委江主席指出：“科学技术是精神文明建设的重要基石”，“我们不仅要靠科学技术提高物质文明的发展水平，而且要依靠科学技术的力量推进社会主义精神文明建设”。这就告诉我们，科学技术除了在生产力发展和提高战斗力中具有决定性作用外，还具有重大的精神价值和道德作用。
    学习掌握现代科技知识有助于树立正确的世界观和方法论。恩格斯曾经说过，要确立辩证的同时又是唯物主义的自然观，需要具备数学和自然科学的知识。在他看来，科学和哲学结合的结果，就是唯物主义。眼下，社会上一些人理想信念动摇，不信马列信迷信、信伪科学，把个人前途命运寄托在“祖宗荫福”、算卦占卜和热衷于“拉关系、串门子”上，其原因固然很多，但重要的一条是科学知识的欠缺和贫乏造成的。自然科学是一切知识的基础。科学是人类认识和改造客观世界和主观世界的智慧的结晶，是使人积极向上、不断进取的精神力量，只要普及科学知识，让科学观念深入人心，就能在深层次上影响和改变人们落后愚昧的思想观念，深入认识社会发展的客观规律，把理想、信念建立在更加科学的基础之上，自觉地投身于社会主义现代化建设，在拚搏中实现人生价值。因此，学习掌握科学知识，能使干部战士理想信念更加坚定，世界观、方法论更加正确，增强我军的政治优势。
    学习掌握现代高科技知识有助于官兵形成爱科学、讲科学、用科学的精神风貌。建设现代化正规化的革命军队必须造就具有现代化素质的人，创造出与现代化进程相适应的精神风貌。这就要求我们必须牢固树立科学的精神、态度、方法，具备理智的科学行为。尤其是在高科技知识广泛应用于军事领域的今天，如果没有科技知识的武装和具备科学的精神和行为，作为基层干部战士就练不出精兵，作为领导干部就担当不了领导军队现代化建设的重任。只有把坚持发扬我军传统政治优势和弘扬科学思想、科学精神、科学态度、科学方法结合起来，爱科学、讲科学、用科学，既养成良好的科学行为，科学养兵，科学练兵，又有严明的作风纪律，坚决摒弃盲目蛮干、瞎指挥、搞短期效应等反科学的做法，自觉地把一切工作都建立在科学的基础之上，按照我军现代化建设的内在规律办事，我军各项建设才能如虎添翼，在精兵之路上创造出辉煌的业绩。
    中央军委关于加强军队精神文明建设的《意见》指出：“提高官兵的科学文化素质，是军队精神文明建设的重要方面。”适应我军建设由准备打赢一般条件下局部战争向准备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变的需要，实现科技强军，走有中国特色的精兵之路，我们既要依靠科学技术的进步，不断提高官兵的科学文化素质和部队的战斗力，还必须充分利用和发挥科学技术的道德功能，努力提高官兵的思想道德素质。各级领导和机关要牢固树立“科教兴国”、“科技强军”的意识，使科学技术在促进部队思想道德建设和战斗力的提高上发挥出“同频共振”的效应；在组织引导上，要善于挖掘和利用高新技术的巨大精神价值，教育官兵树立科学的世界观、道德观，培养健康向上的审美情趣，体验人生创造的快乐。同时，还要善于运用多种手段在部队里营造学科学、爱科学、用科学、讲科学的浓厚氛围，使部队的科学文化建设和思想道德建设相互促进，协调发展。
〖-ZW/正文〗
