〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕丢面子 照样有尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎忠义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某部副连长 阎忠义
    为配合尊干爱兵教育，调动广大官兵参与教育的积极性，本报从即日起举办“我说尊干爱兵”征文。征文宗旨是：认真学习贯彻军委江泽民主席关于尊干爱兵的重要指示精神，弘扬我军官兵一致的光荣传统，交流尊干爱兵的经验与体会，密切新时期官兵关系，力求使专栏成为官兵相互沟通的桥梁、倾吐真情实感的园地。
    征文要求针对官兵关系中存在的问题，结合自己的亲身经历，据事说理。可以通过一件具体的事，从中悟出一个道理；也可以通过总结经验教训，提出建设性的意见与希望。语言要朴实，有真情实感，切忌空洞议论。
    征文结束时，将评选一、二、三等奖。此次征文由华中电力集团、河南省电力公司、湖北省电力公司协办。来稿请注明“我说尊干爱兵”征文。欢迎广大官兵和有过从军经历的同志踊跃来稿。
    ――编 者
    以前，我认为干部骨干在战士面前丢面子很掉价，有损自己的尊严，但有一件事使我改变了这种看法。
    那是去年8月的一天早晨，连队官兵正在吃饭，新战士仇志国打饭时因嫌馒头蒸得不好，与炊事班长发生争吵，我知道此事后上前劝解，可是小仇非但不听，还指责我故意偏袒老兵。我心想，一个新兵竟敢当面顶撞干部和骨干，太不像话了，当着这么多战士，我的面子往哪儿放，非得给他点颜色看看不可。于是我便不由分说上前就推了他一下，小仇捂着胸扬言要向上级告我。许多战士看到我这一举动都议论纷纷。事后，指导员找我谈心，让我向小仇赔礼道歉。可是我思想上接受不了，作为连队干部公开去给一名新兵赔不是，这会让我在全连官兵面前丢丑，降低我的威信，今后我还怎么在全连开展工作呢？指导员推心置腹地帮我解思想疙瘩，他指出我动手动脚，不但没有树立起威信，反而在官兵中造成不良影响，如果还死抱着“面子”不放，就会损坏干部在战士心目中的形象，这才是真正失去干部的尊严，失去真正的面子。
    指导员一席话说得我心服口服。当天晚上，我就主动找到小仇，向他赔了不是。第二天，我又在全连召开的军人大会上公开作了检讨，当众向小仇道了歉，作了自我批评。会后，许多战士说：“我们副连长能够当着大家的面向一个新兵赔不是，真是大度。”
    通过这件事，我深深感到，只要我们干部骨干勇于放下架子，丢掉图虚荣的“面子”，坚持以情带兵、以诚带兵、以理带兵，就一定会得到战士们的尊重和爱戴，一定能在战士中树立起威信，从而得到真正的尊严。
    （王 哨、李 晶整理）
〖-ZW/正文〗
