〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱温暖战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军副军长 吴长富
    作为带兵人，不仅需要威严与阳刚，更需要有温暖人心的爱。
    我是从一名义务兵成长起来的。几十年的戎马生涯使我对爱有了更深的理解和体验。战士是军队的基础，部队的战斗力源于战士，关心、体贴他们，才能更好地启发他们的觉悟，焕发出他们的学习、训练热情，使之更好地为人民服务。说起这个话题，我无论如何也忘不了一件往事。那是1969年，我国与某国边境突然紧张起来，身为连长的我正带领连队在小岛执行任务。对方经常往岛上打炮，就在连队准备撤离时，黑龙江突然倒开江，冰排翻滚，江水怒吼，全连100多名官兵的生命受到了严重威胁，通信线路也全部中断了。为了解救战士，我冒着随时都有掉进江中的危险，硬是踩着翻滚的冰排跑了380米，与上级取得了联系，使全连官兵安然无恙撤了出去。战士们目睹此情此景，都流下了热泪。事后，全连战士集体向上级为我请功。事情虽然已经过去20多年了，可每当想起这件事我都激动不已。
    战士是可爱可敬的，只要你用心去爱他们，他们就会以百倍的爱回报你。实践证明，爱心是沟通官兵关系的桥梁。
〖-ZW/正文〗
