〖ZQ/总期〗14307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭德育莫等闲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 两会闻思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭德育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨子才
    李鹏总理的《政府工作报告》，要求在搞好社会公德、职业道德建设的同时，发扬中华民族优秀传统，加强家庭美德建设。显然，这是一个具有现实针对性和深远影响的大命题。
    中国人历来重视家庭德育。古代的先哲，把“齐家”与修身、治国、平天下共同列为毕生的理想与追求，务期止于至善。“子不教，父之过”，天下父母于家庭德育责无旁贷，它也是社会道德教育的基础。孟子成为伟大思想家，就与孟母“教子有方”分不开。从战国至今，孟氏已历七十余世，子孙繁衍至1500多人，每逢春节，他们不管从事何种职业，全都张贴“全家恪守三迁训，报国常怀七卷书”（指《孟子》全书七章）的对联。时至今日，在孟子故里山东邹城开展的“学习孟母，教子有方”活动，全市98％的母亲踊跃参加，颇有成效。这说明，家庭德育能给社会思想道德教育注入强劲生机与活力。
    “蓬生麻中，不扶自直；白沙在涅，与之俱黑。”家庭的道德氛围，对青少年的成长影响至为重大。特别是今天，生活日渐富裕，众多家庭对独生子女管束不严而溺爱有余，再加上社会上精神污染实在堪虞，因而问题就显得更为紧迫。强化家庭德育，人同此心，心同此理，势在必行。
    时下，独生子女在一些家庭有若“小皇帝”，要天上的星星家长也恨不得设法满足，而对其品德培养却往往乏力。因此，“智力第一等，操行是末流”的情形时有发生。而德行乃立身做人之本。明末清初学者王夫之曾说：“人字两撇捺，原与禽兽异。”他立下家规，子孙若品德不高尚，“不可令弄笔墨以售其不肖”。他的做法与今天“智育第一”的崇奉者绝然相反。智力发达而操行恶劣，往往会沦为家之败子，国之蛀虫。因此，齐家当以德育为先，培养子女做“四有”新人。
    德育应从抓勤劳入手。现在，一些被家庭溺爱的青少年轻视劳动，不辨韭麦。这是很危险的。家勤则兴，人勤则健，勤以培德。我们抓家庭德育，就得让子女养成热爱劳动、能够吃苦、一生勤奋的好品德。
    老一代革命家讲立德，又历来强调俭朴。1949年春党中央从西柏坡迁往北平时，行政部门建议给书记处的同志每人做一套新衣服，好穿着参加阅兵式。请示任弼时，他坚决不同意。他说：“我们是穿着这身衣服打天下的，也能穿着这身衣服进北平。”伟人虽逝，风范永存！我们今天生活好了，仍然不能丢掉老传统。对不知人生艰难的子女，绝不能让他们一味追求衣食华美，而要以“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的生活哲理教育他们，使之自幼养成朴素节俭的美德。
    立身三事德、勤、俭。厚德，勤劳，俭朴，三者无缺，相辅相成。
〖-ZW/正文〗
