〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力从学术和技术的结合上“设计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超越型研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者来稿附言：
    关于“超越型”研究，我认为有两个方面：一是从战略、战役、战术上研究，即从学术方面，加强对未来战争态势、作战方式及军事发展趋势的研究；二是对新的技术兵器的研究和设计，即从技术方面，按照未来战争的需要，科学确定我们武器装备发展的序列和对策。
    对战争的“设计”，单从学术上着眼，有时会给人以空的印象。因此应该以学术研究牵头，提出新的战争对技术装备发展的要求和课题。若就技术研究技术，很容易忽视战争需要，迷失方向，造成不应有的损失。
    作为未来战场“设计”，还有个“近目标”和“远目标”的区别。外军的学术研究，分九十年代的战场，二十一世纪的作战理论，就是一种近期末来与远期未来的划分。近目标现实性大，应作为我们当前研究的重点。远目标则难度大，作为学术和技术研究，亦应允许大胆设想。预测是决策的前提，但预测又不等于决策。具体他说，预测要放开思想，决策要慎重从事。
    1949年以前，我军武器装备主要取之于敌，“没有枪，没有炮，敌人给我们造”。那时只能讲有什么武器打什么仗，今天情况变了，军事技术装备要靠我们自己去研制，军事家不应再被动地适应武器，而应主动地从对未来战场的科学预测中，向技术设计师提出要求，这就是战术对技术的反作用。
    “设计”未来战场，一定要有系统规划，对学术研究和技术研究通盘考虑，要用系统工程的原理来指导研究，不能只抓学术不抓技术，更不能只抓技术不抓学术。根据我本人长期从事技术工作的体会，这种脱节现象严重影响着我军现代化建设。我希望作战、军训部门，不要怕人家说你手伸得长。根据战争需要，大胆地向科学技术部门提出研制课题，是今天军人的一种责任感。作为科学技术部门，也不能只是埋头搞设计，要面向世界，面向未来，努力满足军事家们未来的需要。如果我们能在学术和技术、军事家和科学家的结合中共同奋斗，同发达国家“站在同一条起跑线上”是有可能的。
〖-ZW/正文〗
