〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小明守航子光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月上旬，本报通讯员田晋裕、石前进在北京军区某新兵师采访时，发现一些新战士写的家信情真意切，从一个侧面展示了新兵连的生活，就顺便抄了几封。现征得本人同意，予以发表（标题为编者所加）。
    连长陪我上夜哨
    姐姐：
    还记得吗？临来部队的前一天晚上，我要到村东王奶奶家告别，一人不敢走夜路，让姐姐陪我去了一趟。路上，你风趣地逗我：“象你这‘耗子胆’，当兵后站哨姐姐可不能陪你去呀。”我犟嘴：“我当将军，叫别人给我站哨。”你拍了一下我的肩膀：“吹牛！出去可不敢这样。”
    说实话，这些天来，我一直在为站哨犯愁，但还是没能摆脱，昨晚果真轮到我啦。我怕站哨时，村里人讲的“闹鬼”的故事钻进脑子里，晚饭后，特意买了一盒烟，准备站哨时“护身”用。
    大约离上岗还有半小时，我正愣着发怵，连长来了，问：“第一次站岗怕不怕？”我没敢说怕，只是讲晚上一个人没走过远路。连长告诉我，胆是练出来的，很快就不怕了。使我没想到的是，连长陪我一块上哨了。他给我讲了“鬼火”形成的科学道理；讲了“闹鬼”是人们编的神话故事，生活中并没有鬼存在，等等。经连长这么一讲，我紧绷的神经松开了。不一会儿，连长要查铺去，就剩我一个人了，我一心注意周围的情况，忘记了怕这怕那，较好地完成了任务。
    姐姐，读了这封信，你还为我这“耗子胆”挂心吗？
    弟 小明
    连队给我过生日
    妈妈：
    没忘记今天是什么日子吧？是儿我十九岁的生日啊！
    记得往年每逢这天，您总要买许多好食品叫我吃。参军后，紧张的训练生活早使我忘了这天是自己的生日。没想到，一大早指导员就通知让我休息一天，说是生日假。午饭时，炊事班特意为我做了“长寿面”，还单炒了四个菜。饭后，指导员约我散步，问我想不想家，我回答说，“想，我想把连队给我过生日的事告诉妈妈，让她老人家也分享一份快乐。”
    妈妈，这是我有生以来第一次离开您身边度过的生日，我觉得和在您身边一样。别看我们这儿来自天南海北的都有，在一起就成亲兄弟了，大家互相关心，互相帮助，真象一个温暖的大家庭。
    傍晚，连队集合看电视前，大伙让我说说“生日感想”。我向大伙表示，决不辜负战友们的期望，争取在即将进行的实弹射击中夺个优秀，到那时再向妈妈报喜。
    儿 守航
    回族战士吃小灶
    阿妹：
    你多次来信问我生活得怎样，今天把这个“秘密”暴露给你。
    那是来到部队的第一天。汽车刚把我们接回连队，指导员就带我们去食堂吃饭。到食堂一看：糟了，四菜一汤里都有大肉，我是回民呀，怎么办？没等我开口，另一位回族战士倒抢先开了口：“指导员，我是回民，这饭菜……”“是回民没关系。”指导员立即接过话茬：“还有谁，先报名，再另想办法。”顿时，包括我在内，站出来四名回族战士。这下可给指导员出了个“小难题”，他接着说：“这顿饭临时给你们四位做，从下顿开始，给你们开小灶。”就这样，连队给我们四名回族战士买了一套崭新的厨具，专门抽出一名技术好的炊事员给我们四人做饭。
    连队的关怀，使我们深受感动。一次，我们四人凑在一起，合计着一定要刻苦训练，以优异的成绩报答组织的关怀。昨天，我们四人都被评为优秀战士，一起上了光荣榜。
    哥 子光
〖-ZW/正文〗
