〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时调整积极推荐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师五十二名“学生官”归口使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/鲍勇军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月21日，从福州大学建筑工程系毕业的福州军区某师步兵排长林兆勋，高高兴兴地去某兄弟部队营建部门报到。这是该师按照对口安排使用的原则调整归口的第五十二名“学生官”。
    近几年来，这个师先后接收了大专院校分配来的毕业生一百八十多人。开始，在安排使用他们时，实行见空补缺、见位塞人的方法，使部分“学生官”不能学用一致。如有的学步兵专业的当上了炮兵排长，有的学通信专业的却当上了步兵排长。对此，师党委决定对那些用非所学的，凡能在本师范围内归口使用的，当即调整；对德才优秀，符合上级规定的，果断地提升到对口的业务部门工作；对少数专业性强，在本师范围内又无对口专业可以安排的，一方面鼓励他们安心工作，一方面积极向上级机关或兄弟部队推荐。原司令部作训科参谋鄢光明是学习政治经济学的大学本科生，用非所学，本师又没有对口的专业，干部部门便主动向上级推荐，把他调到福州军区政治部宣传部工作，使他有了用武之地。 （郑宗群、鲍勇军）
〖-ZW/正文〗
