〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“饭碗”行动流产记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五、“大战”前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事故事连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、“大战前夕”
    在贝克威恩上校的指挥下，“三角洲”部队在埃及沙漠中又开始了严密的训练。这里与伊朗的气候、地形极其相近，时差也很小，因此演练更加接近于“实战”。
    “三角洲”突击队员全部换上了新的服装和装备：脚踏战斗靴，下穿蓝色工装裤，上身内穿防弹背心，外套一件染成黑色的美陆军夹克，头戴海军战斗软线帽。他们的武器装备主要有M―60式机关枪，M―79式掷弹筒，德国造HK―21冲锋枪和微型冲锋枪。每人还携带了一副防毒面具，以备在营救人质中伊朗施放毒气时使用。这些武器装备同其他物品加在一起，每个突击队员的负重都在一百磅以上。突击队员根据任务分成了火力掩护、突击营救、警戒监视等小组。
    就在准备工作顺利进行，“饭碗”行动即将实施的时候，发生了几件意想不到的事故，很使他们紧张了一阵子。
    第一，那个潜入德黑兰自愿为中央情报局工作的伊朗人，突然声称脚被冻坏，不辞而别地离开了伊朗。这突如其来的变故，使中央情报局和其他与这次行动有关的人都摸不着头脑，是那个伊朗人精神太紧张无法支持了呢，还是此人本来就是一个两面间谍？中央情报局竭尽全力从各方面进行证实和分析，但仍然理不出个头绪。第二，在贝克威恩上校及其特遣突击队动身前往伊朗前三十六小时，一群伊朗人在德黑兰那个他们即将用以隐蔽的仓库外面，挖了一条大沟，说是为了埋设电缆。但这意味着隐蔽在仓库里的汽车无法开出来了。这是偶然的巧合，还是伊朗情报局采取的一项预防措施？中央情报局找不到有说服力的证据。梅多斯想方设法，贿赂了工人，才把沟重新填了起来。
    另外，还有两件事情可能引起伊朗情报局的怀疑。一是在4月的第二周，中央情报局秘密派遣一架飞机进入伊朗，侦察“沙漠一号”着陆场。当特工人员在挖取土样和埋没遥控着陆信标时，共有六辆汽车从旁边的公路上驶过。另一件事是，当“三角洲”部队在埃及军事基地活动时，苏联发射了一颗侦察卫星，其轨道正好经过该基地上空。尽管每当这颗卫星从该地区上空通过时，参与这次行动的几百名士兵和空军人员都钻进一座大飞机库躲避，但苏联侦察卫星是否发现了他们的活动，就不得而知了。
〖-ZW/正文〗
