〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱教师尊重教师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在建立“教师节”之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆恂张德才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊师重教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，六届人大常委会通过议案，决定9月10日为我国“教师节”。实行这一决定，对于进一步提高教师的政治地位，促使全社会重视教育工作，关怀和尊重教师，是很有意义的。
    尊重教师，是社会主义精神文明的重要组成部分，也是一个民族文明程度的标志。现在，四化建设迫切需要人才。大量的专门人才，众多的掌握现代科学文化知识的劳动者，从事现代化革命军队建设的我军广大指战员，都要依靠学校和教师来培养。教师的工作直接关系着我们国家未来的前途和命运，也关系着人民军队革命化、现代化、正规化建设的进程，应当得到全社会的尊重。不然的话，尊重知识、尊重人才就会成为一句空话。
    在全社会形成尊重教师的良好风气，需要做扎扎实实的工作。我们要通过宣传教育，使大家真正认识教育事业和教师工作在社会主义建设中的重要地位，发扬尊师重道的优良传统。对广大知识分子和教师，要做到政治上信任，业务上培养，工作上支持，生活上关怀，切实解决教师的一些实际问题。这样做，那就会象陈云同志所说的，使教师工作真正成为社会上最受人尊敬、最值得羡慕的职业之一。
    尊师而国兴，重教而才多。人人尊重教师，我国的四化大业和军队建设就大有希望。近些年来，我军各类院校和部队，在尊重知识分子、尊重教师方面做了许多有成效的工作，对于充分发挥部队院校教师的积极性和创造性，提高他们的社会地位，激励教师更好地为我军建设培养人才，起到了良好的作用。今后，继续做好尊重教师的工作，我们还需要虚心学习地方的好经验，通过多种形式开展尊师活动，不断增强尊师的自觉性，同人民群众一起，为在全社会造成尊重教师、尊重知识、尊重人才的良好风气而努力。
〖-ZW/正文〗
