〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开长江、珠江三角洲和厦漳泉三角地区座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议开辟三个沿海经济开放区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈谈强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设经济开放区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦、赵紫阳、方毅、谷牧、胡启立、田纪云、姬鹏飞、王丙乾等同志会见了参加座谈会的全体人员，并同大家一起照了相。赵紫阳总理在座谈会结束时作了重要讲话。
    会上，大家一致认为：将长江、珠江三角洲和闽南厦漳泉三角地区开辟为沿海经济开放区，是加速沿海经济发展带动内地经济开发的一项重要战略部署。我国的经济体制改革和对外实行开放，将通过经济特区――沿海开放城市、沿海经济开放区――内地这样多层次的探索和实践，由外向内、由沿海到内地逐步推进，从而有效地把沿海经济的发展同内地经济的开发密切结合起来，解决我国东部和西部的关系问题，使全国经济振兴、人民富裕起来。
    加强沿海经济开放区的管理，是座谈会的一个重要议题。大家强调指出：开放与管理必须同时出台，同步进行，以必要的科学管理指导开放，促进开放，保障开放。
〖-ZW/正文〗
