〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是否需要给骡马配备防毒面具？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超越型研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队的营属炮连和机枪连，目前仍靠骡马驮枪载炮。实战中一旦遇敌化学袭击，连个防毒面具都没有的骡马势必纷纷倒地，步兵将失去重机枪和随伴火炮的支援。很多同志为此担心、着急。于是有人说，军事学术研究最好多回答点这类现实问题，不要侈谈未来，“远水”毕竟难解“近渴”。
    对这种见解，笔者不敢苟同。
    “车、马、炮”并存，的确是我军现有装备的实际情况。骡马无防护器材，也的确难以适应原子、化学条件下的作战。问题在于怎么办：是赶紧给骡马专门设计制造防护器材，还是尽快发展现代化装备，用无生的“脚力”来取代有生的骡马呢？
    从长远的观点看，先进的运载工具必然要取代骡马。爬山越岭钻丛林，骡马有它一定的长处，局部地区以后还会使用它，但其防护能力、负载能力以及机动能力，都远不如车辆和直升机，尤其是，当步兵的摩托化程应提高以后，四条腿的运载工具更难适应诸军兵种协同作战的要求。显而易见，如果不把有限的钱用于改善先进装备，却拿它去给骡马人造防毒面具，那就无异于给盲肠注射滋补剂。
    这里有个着眼点问题。从眼前看，似乎造防毒面具最解渴；从未来的发展趋势看，则是地地道道的下策。
    军队固然要随时准备打仗，对越自卫还击作战的枪炮声，不是迄今尚未停息么？然而，新的世界大战或者大规模反侵略战争并非迫在眉睫。许多外军正在研究九十年代甚至二十一世纪的战争。十年之后，战争将发展到什么样子，我军的现代化建设将发展到什么程度，难道我们不需要加以研究和预测么？不研究未来，许许多多类似是否需要给骡马配备防毒面具的现实问题，就很难看得清楚，比方说，有些单位的参谋业务训练，至今仍把大量时间耗费在“两支铅笔一把刀，描来画去老一套”上，不注意引导大家学习和掌握自动化指挥所需要的新知识。究其原因，无非也是思想和视界被眼前只有铅笔而无微机的现实束缚住了，看不到微机等先进设备将要摆到我们面前，而且为期不会很久。
    “风物长宜放眼量”。近来很多同志对所谓“超越型”研究发表了很好的意见，读了颇受启发。我是完全赞成这种研究的。把未来搞清楚了，才能掂出“有骡马”、“无微机”等诸如此类的现实问题究竟有多大的份量。从这个意义说，“远水”才能真正解“近渴”。
〖-ZW/正文〗
