〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪橇列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉学/利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏芬战争中，芬兰的严寒气候给苏军行动造成了极大障碍。冰天雪地里，苏军轮式车辆无法通行，步兵被迫徒步行进，这样不仅减慢了进攻的速度，还使孤军冒进的坦克部队屡遭袭击。
    为加快步兵的机动速应，苏军赶制了一批适应冰雪环境的运输工具。他们把木制的雪橇罩上箱式铁壳，上面开有观察孔和射孔，每个箱壳中可容纳三四十人，用坦克或装甲车牵引前进，这种看上去不伦不类的装备，却很适用，使部队减少了行车疲劳，加快了前进的速度，被士兵们称为“雪橇列车”。
    1940年2月1日，苏军冒着零下三十多度的严寒，在苏马地区发动了一次强大攻势，数百辆坦克和装甲车牵引着“雪橇列车”插向敌军纵深，并从行进间发起了进攻。
    这些“雪橇列车”使苏军得以迅速集中兵力，同时发挥了步坦协同作战的威力，芬军防线很快被打开一个缺口，芬军元帅曼纳海姆在这新攻势下措手不及，被迫下令全线后撤。
    （汉学、利华辑）
〖-ZW/正文〗
