〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联考察站站长访问中国南极长城站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱为民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月28日下午，苏联别林斯高晋考察站站长安纳托利・亚历山大罗夫和副站长莱兴列夫・米卡尔，步行到正在建设中的中国南极长城站工地参观，受到郭琨站长热情友好的接待。他们握手问好，亲切交谈，时而谈笑风生，时而比比划划。
    莱兴列夫・米卡尔对郭琨说：“我在直升飞机上看到中国考察队建站的速度这样快，一天一个样，觉得十分惊奇，今天特地来看看。我们一直盼望着你能到我们站上去做客。”
    郭琨说：“我们来到这里后，为了建设中国南极长城站，发展我国的南极考察事业，每天早晨五点就起床，一直干到晚上十一、二点钟，星期天从不休息。经过苦战，两幢站房主体结构已完工。但是，内部装修任务还很艰巨。待长城站建好后，我一定到贵站拜访。”
    副站长莱兴列夫问：“你们的工程什么时候竣工？”
    郭琨回答：“大概在2月15日前，到时候欢迎你们来参加我们的落成典礼。”
    当郭琨谈到中国考察队刚登上乔治岛遇到的困难时，苏联站长说：“万事开头难，你们会慢慢好起来的，如果需要我们帮助，不必客气，请提出来。”当他知道长城站还未建起澡堂时，立刻邀请中国考察队员到苏联站上洗澡。
    郭琨说：“苏联同志在南极考察方面有丰富的经验，如果看到我们的工作有什么问题，请一定指出来。”
    苏联客人听到“同志”这个称呼立刻高兴地说：“‘达瓦里希’（俄语“同志”），还是这个词亲切。”
    临别时，苏联客人盛情邀请中国考察队员到他们那儿做客，交流科学考察经验。中国考察队员高兴地接受了邀请。
    新华社记者 邱为民
〖-ZW/正文〗
