〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴求知识的代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美军事友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一天，在首都机场上。
    美国（军队）后勤代表团团长科勃，一见到前来迎接的总后勤部副参谋长刘明璞，就握着他的手风趣地说：“刘将军，佛林将军陪同你们访美十八天，掉了十磅肉。为此，我不得不给他一个月的休假。”
    刘明璞爽朗地笑了。
    不久前，刘明璞率领我军仓库管理工作代表团赴美访问、考察。为了要拿回一些真正有用的东西来，他和代表团的成员就象上紧了发条的时钟一样，不停地运转着。代表团结束访问回国之时，一直陪同访问的美国朋友说：“你们是‘渴求知识’的代表团。”
    代表团到达亚特兰大市时，正值周未。陪同人员送给代表团一个日程安排表，请代表团游览名胜。美国，对代表团的成员来说，大都是第一次前来，但他们却无心观赏这里的旖旎风光。出国前，代表团的主要成员曾参加过全军仓库大检查，他们亲眼看到了十年动乱给我军仓库建设带来的严重破坏。访美之前，他们就抱定了寻求仓库现代化建设途径的决心，每个人都进行了充分的语言、资料等工作准备。访美开始后，他们每到一地，都认真地听，仔细地看，不停地问，唯恐漏掉了一个细节。后来，干脆把一小时午餐都改为工作午餐，或看录像，或者幻灯，或边吃边谈。晚上，他们还要整理出各自分管的工作资料。就象在追赶信息，追赶飞速发展的现代科学技术，他们感到时间不够用。
    “请安排我们工作吧！”他们诚恳地请求主人取消游览项目。最后达成一个协议：乘车在市内转了一圈。下午三点，陪同访问的佛林将军在宾馆讲解和回答了他们提出的问题。两天的周未在紧张的思维中度过了，他们赢得了获取知识的宝贵时间。这种中国式的快节奏，也改变了习惯于五天工作制的佛林先生的节奏。
    在里士满，代表团参观了照像器材仓库。五千平方米的大库房，库内室温20摄氏度，湿度60度。库内灯光柔和，没有噪音，婉若一所静谧的医院。
    “请问，这样好的温湿度是如何控制的？”刘明璞问仓库负责人。他对这个问题太感兴趣了。几个月前，他在祖国南方某仓库检查工作时，发现因为潮湿炎热的气候，库存条件不好，有些物资发霉、生锈。物资的严重损失情况吞噬着他的心，他多么渴望找到一种控制温湿度的良方啊！
    “全部控湿控温就靠一台机器。”仓库负责人回答说。
    “能不能让我们参观机器？”刘明璞关切地望着他，因为他提出了一个参观程序之外的问题。
    仓库负责人犹豫了一下，还是答应了他的请求。
    “有机器说明书吗？如果可能，请给我们找一份。”
    仓库负责人取来一份说明书。
    美军的仓库条件都象里士满这样优越吗？代表团在参观中发现美军的一些弹药仓库非常简陋，储存条件也不如我军，有些仓库甚至还是第二次世界大战时期的建筑，既不隔热，也不防潮。仔细观察，有些弹药还是1974年的陈货。为什么在这样的条件下，弹药会不生锈、变质呢？秘诀在包装上。一条重要的启示在刘明璞的头脑中形成了：“我们也要解决包装问题，不能把仓库都弄成温室，如果物资象温室里的花朵，离开温室就要枯萎。”他向美方人员提出索要包装技术资料的要求，可得到的回答是：“这个问题需要请示。”
    代表团访美的最后一天，美方安排参观白宫。这个安排对每一个到美国的来访者，都是一个有吸引力的节目。但是，代表团的同志脑子里还有一串没有解开的疑问，他们不甘心带着这些问号回国，特别是还有根多需要“请示”的资料没有下文。于是，他们提出取消参观白宫，会见美国国际部国际后勤处长康普顿先生。康普顿先生召集美国陆海空三军有关人员，会见了代表团。康普顿说：“我们很钦佩你们的工作精神。一路上你们提出了无数问题，今天我保证回答你们提出的所有问题。”
    代表团提出的疑问得到了比较圆满的答复，索要的有关资料也基本上得到了解决。
    下午，代表团乘飞机到纽约，准备从这里启程回国。在美国只剩下最后一个晚上了，他们没有在纽约的繁华街头徘徊。宾馆里，代表团房间的灯光一直亮到凌晨三点。访美体会和对我军后勤现代化建设的建议，已初步在他们头脑里形成：
    关于后勤指挥手段现代化……
    关于补给手段现代化……
    关于物资管理的自动化……
    关于维修手段现代化……
    关于医疗防护手段现代化……
    ……
    十八天，在历史的长河中只是短暂的一瞬，但它换来的知识和友谊却是长存的；它给我们留下的启迪是深刻的，那是求知，那是效率，那是战士对祖国的忠诚！
〖-ZW/正文〗
