〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为他人乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总参管理局局长梁锡昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周香玉/聂中林/武治义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种会议，一种气氛。
    参加总参谋部机关行政管理、后勤工作会议的同志，满面春风，喜上眉梢。总结一年的工作，他们能为坐机关的同志创造良好的工作、生活条件，感到欣喜，引为自豪。这种乐为他人乐的精神感人至深。
    1月16日，我们访问了这次会议的主持人――管理局局长梁锡昌。
    粱局长称得上是生活管理的专家了。早在延安时期，他就是中央军委供给部供给处的处长，建国以后一直没有离开本行，管理有术，办事干练。梁局长积四十多年做管理工作的经验，感触尤深他说：“搞好服务工作，越是关系到机关干部战士切身利益的事，越是不能马虎、将就，要心细如丝，情热似火，想到妙处，做在微处。我们的保障工作做好了机关干部就不会分心，便能一门心思地为部队服务。就说一日三餐吧，只让大家吃饱不行，这个标准太低，还要吃得香甜，称心，有营养；不仅要想到食堂内，还要想到食堂外，因为机关干部大都拉家带口，这个心操不到不行。”
    算起来，总参大小食堂几百个。他们通过改革，健全了岗位责任制，有了奖惩章程，极大地调动了炊管人员的积极性。食堂每天的主副食花样分别保持在十二种以上，有时多达二十种，大大超过了总后规定的先进食堂标准。机关食堂还积极开展了代购、代办、代加工等服务项目，象豆腐、豆芽、馄饨皮、肉类熟食等常有不断。到了星期日或节假日，除搞流动服务外，食堂就象“自由市场”那样，准备了各种副食，鸡鸭鱼肉，鲜菜豆腐，琳琅满目，供你选购，而且不用排长队。淡季他们还及时供应新鲜蔬菜。
    听到这里，我们暗自思忖：出几个题目“将将军”，看看情况到底如何。
    “如果家里忽然来了客人，食堂能分忧解愁吗？”
    “这不成问题。”粱局长胸有成竹地回答：“家中来了客人，只要在开饭时间，摆酒席、要单炒，很快就得，方便得很。就连平时的红、白喜事，食堂也给包办，还可以把饭菜送上家门。”
    “如有特殊情况，想在上午十时、下午三时或晚上十一时吃饭呢？”
    “只要给炊事班打个招呼，准时供应。”
    “忘了打招呼呢？”
    “那也可以，不过要稍候一下。”
    “还有，早上孩子要上学，家属要上班，不想做早饭，还想快点吃饭，有办法吗？”
    “好办。机关食堂夏季五时半、冬季六时开始出售小吃，备有油饼、面包、烧饼、点心等，无须久等。”
    “能举例说说吗？”
    梁局长还没开口，管理局政委吴志远就幽默地说：“我是证人，不用例子。我经常在食堂吃饭，上述现象见得多了。上到领导，下到职工，无不对此拍手称好。”
    在坐的办公室副主任杨奇光、服务处副处长陈德峰插话：为了提高饭菜质量，管理局还举办了炊训班，如今已坚持了四年。午休缩短为一个小时后，双职工的干部回不去，上学的孩子吃饭成了问题。梁局长已给我们支持过，要调整人员，让各单位抽出专人负责组织管理这项工作。
    管理局的工作件件有始有终，善始善终。听罢梁局长的情况介绍，在我们的笔记本上还留下了几个令人赞叹的数据：
    ――去年，他们除对干部战士和职工进行身体普查外，给家属儿童也进行了体检，查体五万三千八百多人，并对查出的疾病及时进行了诊治；
    ――去年，他们开设了一千多张家庭病床，并制订了管理办法，比医院方便，对病人护理得好；
    ――他们采取办工厂、搞培训等方法，安排了两千多名待业青年，使刚出校门的学生有事干，有人管，改变了家长过去那种“孩子在家不放心，自己上班不安心”的状况。
    我们一边听情况，一边谈感受：“如果所有的服务单位都能象管理局这样，那对于部队建设将是一种多大的推动力呀！”
    然而，粱局长听了我们的话，却不住地摇头：“不行，不行，我们做得还不够，还需要继续努力！” （摄影 武治义）
〖-ZW/正文〗
