〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴力是以经济力量为基础的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评“海湾油船战”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西方一些人眼中，两伊战争打到今天，才算是打出点“味儿”来了。
    四年来，两伊之间的“持久战”，大致走过了这样一段路：外行战争――被人遗忘的战争――世界瞩目的战争。
    第三阶段开始于去年3月，伊拉克空军以空对舰导弹打击了一些国家去伊朗运油的船只，从而揭开了“海湾油船战”的序幕。伊朗自然不甘心，它专门挑选了伊拉克的经济伙伴科威特和沙特阿拉伯作为报复对象，仅5月13日至16日，就先后击伤开往这两个国家的三艘油轮，将这场旨在“打击对方头部”的经济战推向了高潮。
    两伊之间针锋相对地打击经济命脉，使这场战争发生了两个重要变化。第一是扩大了战争范围，重新引起了世界各国的普遍关注。“海湾油船战”一起，沙特阿拉伯首先卷入。为了保证其石油航道安全，沙特向美国购买了二百具“毒刺”防空导弹发射具和四百枚导弹，并于6月6日击落了两架“误入”沙特领空的伊朗飞机。以及许多国际问题专家声称，如果这场“海湾油船战”继续发展下去，将有中断海湾国家石油出口，导致世界石油市场混乱的危险。这已为两伊发布的经济报告所证明――目前，两伊的石油产量仅及原来的三分之一，并有继续减产的趋势。因此，其他海湾国家和美、英、法、苏、日等石油大用户，对“海湾油船战”表示出极大的关注，或以明显的倾向性插手进来，或以“公正”的态度从中斡旋。一时间，经济战的阴影弥漫到全世界。其次，是近使交战国家改变了战争政策。一些明智的经济学家认为，这场经济战实际上是两伊的“经济自杀”，虽然要危及到世界的经济繁荣，但最终必将导致两国经济的全面崩溃。伊朗似乎看到了这一苗头，“不获全胜，决不罢休”的战略初衷正在转变，表示愿意接受任何第三者的调停。
    爆发“海湾油船战”的原因是明显的。一方面，购买高精尖的现代化武器使两伊花了一大笔钱，另一方面，战争的破坏力也使其经济收入大为降低，收支的逆差如同雪上加霜，使两伊经济濒于崩溃的边缘。至1983年初，伊拉克耗尽了三百五十亿美元外汇储备的90％，还筑起了一座高达二百亿美元的债台。而伊朗议去则宣称战争造成的损失高达一千零二十八亿美元。切肤之痛，不仅没有使两个的军事对抗降低调子，反而成为“打击对方经济目标”的刺激因素。所以，诉诸经济战则是顺理成章的事情了。然而，这也不可避免地走上“经济自杀”的道路。
    当前尽管经济学家在呼吁尽快缓解“海湾油船战”对世界经济的冲击，可是许多军事家却正津津有味地欣赏着这出闹剧，并想象着未来经济战的远景哩。
〖-ZW/正文〗
