〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情报误差的鉴别术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事信息论的信源独立性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝苏轼有两句诗：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”这是讲对于同一座山，只因游人站立的角度不同，有的将其看成一道横直的卧岭，有的则将其看成突起的山峰。
    对于军事信息，同游人观山相关似，不仅取决于观测者所处的角度和器材的性能，还取决于情报人员的战术眼光和思维方法。所以，单靠某一个信源的单项器材的单方向探测，一般都有管中窥豹的局限性。这种有局限性的资料，如被具有相同观点的另一信源作为自己的判断依据，就会象一句错话越传越错一样，失去事物的本来面目。为了避免这种局限性，军事信息论中就产生了信源独立性原理：即是把一个情报系统分成若干子系统，然后对同一目标派出不同的信源，从不同的角度对其进行侦察，各信源在分析情报时，根据自己的原始资料，实事求是地拿出各自的独立见解，最后由指挥决策人员把各子系统的资料和结论进行综合分析，求出比较准确的信息，以便据此定下正确的决心。
    比如，福特担任美国总统之初，就用各种侦察手段查明苏联的导弹命中精度。但是，以官方情报部门为主的A组织，查得苏军导弹的命中精度为零点二五海里。按此计算，美军的导弹部署和防护工事不作加固和调整，仍可在对方第一次打击之后，能保持足够的第二次打击力量。以非官方专家为主的B组织，查得苏军导弹的命中精度为零点一五海里，一至二年内可能达到零点一海里。按此外算，美军的导弹部署和防护工事必须改进。由于两家争论较大，官方的A组织建议福特撤消非官方的B组织。福特考虑再三，坚持保留B组织，并让他们按照各自的侦察和计算方法，继续对苏军导弹的命中精度进行监视。结果在一九七七年的一些苏军导弹演习里，证明非官方的B组织的侦察和分析更接近实际。
    由此可见，通过不同信源、不同结论的争论，不仅可以克服局部判断的不足，还可通过多方向，多方法的侦察，来弥补单方向、单方法侦察的缺陷。而且，独立的信源和原始数据越多，统计概率就越接近真值。但是，如果各信源的情报来源有依赖关系，那就做不到这一点了。所以信息论特别强调信源的独立性，而最不能原谅的是一个情报源抄袭另一个情报源的资料，又被同一决策人当作两份独立的情报。
    现代信息的特点之一，是同一目标同时发出不同的声、光、电、磁等信号。不同的伪装，一般只能屏蔽一种信息波束的播发；同一种侦察器材大都只能克服一种伪装材料，发现一种信号波束。如果我们的侦察只满足于单一器材的侦察，这样即使发现了某种单一的信号，也只能反映事物的一个侧面。正确的方法应是使用具有不同物理、化学性能的器材，从不同的方向和不同高度，对同一目标进行多学科、多角度的探测，这样不仅可以发现它的各种信号波束，更重要的是不同的侦察器材有其不同的监测、分析方法，自然也就保持了信源资料的独立性。
    军事信息是不以人的主观意志为转移的客观存在，指挥员要保持信源的独立性，最关键的是要以实事求是的态度，鼓励情报部门讲真话、作“诤友”，保护并全面听取不同意见的交锋。不要用自己的主观判断，引导部属顺杆爬，更不要以自己的想象来代替对客观信息的科学分析。第四次中东战争埃及袭击以色列，以黎战争中以色列袭击黎巴嫩，被袭击的一方并非事前一无察觉，也不是众口一词、毫无分歧。失败者的重要教训之一，是决策人先人为主的判断，只相信与自己口味相投的意见，而将反映事实的真信息锁进了保险柜。对此，美国的高级防务专家罗杰・斯皮德也说：官方的种种压力，往往迫使侦察部门，以对所获情报的解释去迎合既定的理论和方针，决策者的那种充满狭隘、教条和武断的见解，往往会排除那种开阔、深远和敏锐的独立判断。罗杰・斯皮德的这番话，的确是现代战争获取信息的经验之谈，是有其借鉴意义的。
〖-ZW/正文〗
