〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛮练不能搞苦练不能少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我们部队的情况来看，科学练兵已经被越来越多的同志所重视，那些沿用多年的陈旧训练方法正在被逐步革除，训练中盲目蛮干的现象大为减少，训练的效果有了明显提高，这是很可喜的。
    但是，也有少数同志觉得搞科学练兵就用不着苦学苦练了。这种看法显然是不对的。最近，我下部队作了些调查，很多干部战士谈了这方面的体会，归纳起来就是两句话：“蛮练一点不能搞，苦练一点不能少”。
    训练所以要注重科学，这是因为军事训练本身就是一门科学，每个环节都有它的规律性。如果我们的训练实践违背了这些规律，汗流得再多也达不到预期的目的。因此，必须用有关的科学原理作指导，用新的训练方法取代陈旧的训练方法，使之与各项训练的客观规律一致起来，克服训练指导上的盲目性，力求实现对训练全过程的科学控制，才能取得事半功倍的效果。
    训练讲科学，并非不要苦学苦练了，恰恰相反，科学练兵离开苦学苦练是无法进行的。训练讲科学，目的是锤炼精兵强将。科学的练兵方法，只是为戒们提供了打开进入“精兵强将”之门的钥匙，而要登上“精兵强将”的高峰，就要不畏劳苦，百折不挠，走完那段非走不可的崎岖小路。“苦练出精兵”，这是我们始终不能忘记的。
    当然，我们讲的苦学苦练，是指在人体机能所能承受的最大范围内，进行符合实战要求的高强度大难度训练。这样流的汗水越多，学到的本领就越过硬；平时训练吃的苦头，就会变成战时的甜头。
〖-ZW/正文〗
