〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖子免训”不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团给二十四名训练尖子颁发免训通知书，让其腾出时间干别的事情，并说这是为了“避免智力浪费”。对这一做法，笔者不敢苟同。
    庄则栋，人们很熟悉。他曾驰骋乒坛，蝉联三次世界单打冠军，球艺不谓不高。可让庄则栋现在出来试试，慢说世界上的乒坛强手了，就是国内名不见经传的普通专业运动员，他恐怕也不是对手。这道理简单得很：“三天不练手生”。
    军事训练，情同此理。训练训练，贵在“练”。要实现从老百姓到军人的转变，靠“练”；要熟练掌握手中武器，靠“练”；要提高技术战术水平，靠“练”。总之，还是那句老话：“苦练出精兵”、“十八般武艺全靠练”。离开了“练”熟的会变生，巧的会变拙，尖子也难以“尖”得起来。
    训练尖子，是相对而言的，需要不停顿地再训练，再提高。比如射击，你白天打得准，夜间又如何？晴天打得准，风雨天怎么样？打静止目标可以，打运动目标是不是行？就算这些训练尖子“尖”得可以，各项技术都不错，也还有一个技术如何转化为战斗力的问题，有一个技术和战术如何结合的问题，有一个捕捉新信息和钻研新技术的问题。说到这里，还是老话一句：“艺无止境”，还需多练。
    我说“尖子免训”不妥，理由就讲这么多。
〖-ZW/正文〗
