〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁/吴祖佑/丁嘉耕/王培炎/卢祥/张哲/刘伟/郭晓力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩怀智指出改革训陈保障工作主攻方向是
    尽快实现训练手段现代化
    总参谋长助理韩怀智在全军军事训练经费管理工作座谈会上说，组织现代条件下的军事训练，离开了现代化的训练手段是不行的。在这方面，与西方发达国家的军队相比，我们的差距很大。特别是当前，一场新的技术革命正在兴起，它不能不对我军的训练保障工作产生巨大的影响。按照邓主席“面向现代化，面向世界，面向未来”的指示，尽快实现训练手段的现代化，是当前改革我军训练保障工作的主攻方向。具体地说，就是要抓好三件事：一是大力发展模拟训练，二是深入开展电化教学；三是加强合同战术训练中心的建设。     （张鲁）
    雷达学院政治部设立“伯乐”奖
    空军雷达学院政治部设文引进人才奖（即伯乐奖）。去年为学院引进四十八名教学人才的副科长宋益民，首次获得了这项奖。宋益民担任干部科副科长后，四处奔波，广泛收集人才信息。他听到教育部在长沙召开人才调配合议，带病赶去参加，先后从地方优秀的大学毕业生、研究生和讲师中特招教员四十八人，解决了学院对年青教员的急需。（吴祖佑）
    新建乡军烈属、残废军人
    家庭财产在保险公司保了险
    一月十日，浙江省温岭县新建乡政府为最后两名军属办完房屋和家庭财产保险登记手续，至此，全乡四十二户军烈属、残废军人的家庭财产全部在保险公司保了险，保险费由乡政府支付。这是乡政府优抚新规定的第三条的兑现。
    这个乡为适应农村经济改革的新形势，贯彻新兵役法，去年十二月初制定了优抚工作五项新规定，除为军烈属、残废军人的家庭财产保险外，还有：提高服现役战士的优待金；为在部队立功受奖的战士送喜报、出红榜、发奖金；支持军、烈属和退伍回乡的战士发展商品经济，帮助他们致富；乡机关干部与军烈属建立联系户，关心他们的生活，为他们排忧解难。 （丁嘉耕）
    解放军洛阳外国语学院举行首届硕士研究生毕业典礼
    一月十六日，洛阳外语学院举行首届硕士研究生毕业典礼，这批英语专业的研究生学完了硕士学位所开设的全部课程，经过实习、论文写作和论文答辩，获得了优良成绩，经学院硕士学位委员会评定颁发了硕士证书。论文答辩时邀请了复旦大学、北京师大、华东师大和河北师大的教授们参加指导，他们对军内培养的研究生质量表示满意。 （王培炎）
    野战通信指挥作业箱问世
    沈阳军区某师研制出一种野战通信指挥作业箱。这种作业箱可根据使用人员的不同需要任意调节角度，整机活动部分均为折叠式机械结构。箱内设有录音电话对讲机、冷光源、日光源、塑料工作台板、通信参谋计算盘、计算器、电子钟，以及通信参谋作业时所必须的各种文具、资料、纸张等。经过试验，作业速度比原来提高了三倍以上。这项成果被沈阳军区评为通信训练改革一等奖。 （卢祥、张哲）
    北京军区军医学校采用“定量考察法”评定干部、学员
    北京军区军医学校学员十队，运用现代管理学、统计学的方法，科学考察评定干部和学员。这种方法是根据对干部和学员的德才要求划分为三十二项具体指标，对每个人的政治、业务表现用统计学的分数形式“定量”评定，使“德、能、勤、绩”一些抽象不易评定的内容有了较为具体的标准，改变了过去凭主观印象下结论的做法，使考核干部、学员的工作趋向科学化、制度化。去年年终评功授奖五十三人，真正做到了群众服气，领导满意。 （刘 伟、郭晓力）
〖-ZW/正文〗
