〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访罗纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘镇武/瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，我作为中国人民解放军友好参观团成员，赴罗马尼亚参观访问。在主人的热情安排下，我们参观了罗军的军事院校、训练中心和军事中学，对罗马尼亚的军事教育制度有很深刻的印象。
    9月14日，罗军西比乌军官学校领导和学员夹道欢迎我们。性格爽朗的校长和我们一见如故，没等我们发问，便主动地介绍了学校的历史和现状。
    他以自豪的口吻告诉我们，现在罗军的许多高级将领都是从西比乌军官学校毕业的。我们问他：学校每期培养多少学员？他说：这要看部队的需要，部队需要多少就培养多少，有计划地培养，既保证部队需要，又不超编，所以每期人数不等。但所有的军官都必须从院校培养，不直接从士兵中提拔。
    学校的学员从哪里来？校长告诉我们，学员来自三个方面。一是应届高中毕业生，经过考试合格者予以录取。录取分数线比普通大专院校还高，因为军校待遇高，毕业后当军官待遇也比地方高，所以军校颇有吸引力。二是军事中学毕业生，罗全军有五所军事中学。学生在普通中学毕业后，可考军事中学。军事中学以80％的时间学习高中课程，以20％的时间学习军事基础理论和基础课目。军事中学毕业后，送军官学校培养。三是从具有初中或高中文化程度，并在工厂工作一年以上的青年工人中招收。
    罗军官学校选拔学员严格，培养也非常认真，并且讲究经济效益。学员录取后，学校要和学员及其家长签订合同。学员在合同上保证遵守学校规定，执行条令，保管好武器装备，努力学习，服从学校分配，毕业后至少在军队中服役十五年。如果学生不守合同，因个人主观原因退学或犯错误被开除，必须赔偿在军事中学和军官学校学习时国家所负担的一切费用。自己赔偿不起的，由家长赔偿。
    我们还到教室参观教员授课。教室整洁明亮，里面教具、模型、图表一应俱全，普遍采用电化教学，形象直观。学员们坐姿端正，听课聚精会神，并认真做笔记。
    据了解，这些学员毕业后，必须到部队当三至四年排长。优秀的排长在提升连长之前，还必须到训练中心培养六至八个月，学习连的战术和连长的组织指挥，尔后才能提升。每晋升一次都要学习。营长往上晋升，必须到军事学院学习。现在军官普遍有大专学历，初步达到了知识化和专业化。（一）
    罗马尼亚军队正在进行冬季战术演练。
    瑞 雪供稿
〖-ZW/正文〗
