〖ZQ/总期〗9884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学指导苦练苦练掌握科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军新年度训练向高强度大难度发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月19日，某军一百多名师团领导和机关干部，观看了某团的加强步兵营山岳丛林地攻防战斗实兵演习。一个个顽强拼杀的场面，使这些来自训练第一线的同志高兴地看到，军党委关于实行高强度大难度训练的决心，见效了。
    这个军大力推广某团一连改革训练周表，搞好科学练兵的经验以后，有少数同志片面理解科学练兵，以为可以不必强调苦练了。出现了图舒服、怕吃苦的倾向。针对这一问题，军首长向所属部队提出要求：把科学态度与拼搏精神结合起来，开展高强度大难度训练，把军事训练提高到新水平。
    各单位在训练课目安排上，区分脑力与体力、室内与室外，更加注意训练的科学性。同时，从干部到战士都按实战要求，苦练破敌新招。某团二连的攻防战斗训练。选择纵深一千五百多米的山丘丛林地。从进攻到转入防御，设置了体现敌人作战特点的二十九道难关，组织干部战士开展“你算计我，我算计你”的对抗演练。比如，当战士们在我炮火掩护下冲击到，“敌”阵地前沿时，他们让钻进山洞的“敌人”用轻重机枪严密封锁；当战士们占领第一道堑壕继续往前推进时，他们又让装死的“敌人”突然从后面开火；当战士们占领表面阵地还立足未稳时，他们让残“敌”钻进坑道顽抗，接着又让“敌人”在炮火支援下实施多方向、多批次的反冲击……这样从头到尾反复搞对抗，增强了训练的难度，使干部战士受到锻炼，学到真本领。
    在强调高难度的苦练中，他们又注意引导部队学习科学理论，用科学指导苦练。某团一营在演练进攻战斗中，模拟敌军设置了铁丝网、雷场、陷阱、高墙组成的多层次、大纵深、宽正面障碍区，然后组织干部战士在现地进行理论上的探讨，弄清每种障碍物的特点，设想出多种破除方法，再组织大家反复苦练。经过二十多次试验，摸索出了破障的新手段。
    （本报通讯员 杨豪标 本报记者  杨先厚）
〖-ZW/正文〗
