〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造句的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战精武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员常常要我们用所学的词造句。多读课文，领会词儿的含义，就比较容易造好句子。比方用“不是……便是……或者”造句，好些同志觉得不好造。二连副政指孙恒新同志精读了课文，看到这个词，即想到在“回忆左权同志”那一课描写左权同志不倦地学习的句子：“那样的深夜，不是见他在办公桌上写什么，便是在看书，或者端个小洋油灯在墙上看地图。”他仿造了一句：“洪润江同志坚持自学，有一点时间他不是看语文，便是算几道代数题，或者练习写稿子。”
    要弄清词的意思。意思看来相同的，要多比较其细微的差别，例如“督促”，有催促的意思。如：他督促司机把车子开得快一点；排长每天督促我们按时作息。“监督”，有监视和管理的意思。如：“在遵守群众纪律方面应互相监督”，这句话不能用“督促”。“顽强”和“顽固”、“严词拒绝”和“婉言谢绝”等，意思都有差别，不要随意换用。
    造句子不要贪长。想在一句话里说很多意思，牵牵扯扯，容易前呼后不应，或者缺头（主语）丢尾（谓语、宾语）。句子造好以后，要检查一遍。自己看来也有疙瘩的，要认真改一改，这样，造的句子准会好得多。
〖-ZW/正文〗
