〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民的友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜故事片“战友”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回国两年啦！真想念我们的战友啊！”这是刚放映完朝鲜影片“战友”之后，几位同志谈出的内心感受。这部歌颂中朝两国人民伟大友谊的影片，已经博得广大官兵的赞赏。金龙、具成女、福焕、姚志刚这些人物的形象，使观众久久难忘。
    影片一开始就把我们带到了朝鲜战场，把观众引进到激动人心的斗争中去。我们看到中朝两国的两个侦察员，正被美国鬼子追击，这两位异国战友是偶然碰在一起，他俩谁都不知道谁的姓名，可是他俩呼出：“平嚷”――“北京”后，就立即紧紧拥抱。人民军班长金龙同志毅然决定自己留下阻击敌人，让战友安全撤退，这是多么崇高的国际主义精神！回忆在朝鲜战场上的日子里，我们志愿军都亲身经历过许许多多这样动人的事迹。一想到那些英勇牺牲的同志，我们就百倍痛恨那些美国侵略军。
    我们在影片中看到人民军班长金龙和志愿军班长姚志刚在分别的时候相互高呼：“攻打连珠峰的时候，我们再见！”这激动人心的口号，在人们心中久久激荡。想起在朝鲜的日子里，曾有过多少这样的镜头，我们志愿军同志们在接受战斗任务的时候，都是这样乐观地高呼：“胜利后再见！”今天我们胜利了，迫使美帝国主义侵略军停战了。我们人民志愿军为了朝鲜的和平统一，为了实现全世界爱好和平人民的愿望，全部撤出了朝鲜。可是，美国侵略军还在南朝鲜横行霸道。我们向全世界人民呼吁：美国侵略军赶快滚出朝鲜！坚决支持朝鲜人民和平统一祖国。
    敬爱的朝鲜人民，亲爱的战友们：我们志愿军回国后，在建设社会主义的岗位上时刻想念着你们，想念着许许多多金龙那样英勇的同志，我们曾一起并肩作战，消灭了成千上万的敌人；我们也想念着福焕老大爷那样的朝鲜人民，是你们不惜牺牲自己，冒着风雨，冒着炮火，把我们志愿军伤员从战场上抬到了后方医院；我们也想念着具成女那样的朝鲜妈妈，是你们无微不致的关怀照顾，使我们志愿军，养好了伤，重返前线，消灭敌人。
    影片中金龙、福焕、具成女、姚志刚这些人物是刻画得非常动人的。在金龙消灭敌人火力点的时候；在福焕为掩护志愿军伤员而牺牲的时候；在具成女拿起担架，走着丈夫没走完的路的时候；在姚志刚拯救朝鲜小孩，并认金龙的母亲做自己的妈妈的时候；我们的心情真是万分激动。这一连串的镜头，所表现的艺术形象，真是深入人心。我们许多同志曾在朝鲜战场经历过这样的生活，因此感受更深，看了以后，久久不能入睡，久久地思念着这些可敬可爱的战友和亲人。看完这影片之后，是又一次温习了崇高的国际主义的课程。愿中朝人民的友谊万古长青。
    电影“战友”剧照
〖-ZW/正文〗
