〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面抗旱保苗一面扩大播种面积〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南湖北抢种晚秋作物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西关中；陕南地区掀起全民性抗旱斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/湖南/湖北/陕西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社10日讯 湖南、湖北、河南、海南岛等地广大农民一面抗旱保苗，一面抢种晚秋作物。
    湖南省最近几天有少数地区下雨，这些地区的人民就抓紧雨后抢种秋杂粮和秋菜。到8月5日为止，仅湘潭、衡阳、郴县等三个专区和长沙、株洲两市郊区，就抗旱抢种秋红薯、马铃薯、秋大豆、高粱、玉米等秋杂作物二百多万亩，这些地区的秋杂作物的播种面积，不但没有因为干旱减少，而且比原计划增加了二十多万亩。各抗旱地区都是兵分两路，一路抗旱，一路播种秋杂作物。稻田受旱面积占36％的隆回县通过发动群众回忆、对比、算粮食总产量账，克服了畏难情绪之后，提出“扩大复种，一亩当两亩，定叫小春作物赛大春作物”的口号，边规划，边行动，全县计划播种的秋冬作物比受旱前的计划增加十七万亩。现在这个县每天有三万五千多人边积肥运肥、边播种，全县已为秋杂作物积肥七百多万担。
    湖北襄阳专区各地人民在坚持抗旱斗争和管好大秋作物的同时，又开展了一个规模巨大的多种多收、抢种晚秋作物的增产高潮。到4日统计，全区已播种晚秋作物一百九十六万亩。种完的地区，立即加强了田间管理。受旱严重的湖北黄冈专区，一百二十万亩四季晚稻已经全部抢插完毕。这是黄冈专区人民坚持抗旱斗争的一大胜利。现在全区已经转入抗旱保苗，力争双季晚稻和其他秋收作物丰收。
    河南省各地在抗旱斗争中大力抢种秋菜。现在，全省已播种白菜、萝卜和大葱等各种蔬菜六百十三万亩。全省各地农民们连日来成群结队地在沟边、路边、村边、地边、房前屋后或缺苗断垅的庄稼地种植秋菜，他们力争在近十天内突击完成每人种菜三分地到五分地的计划。目前，一个声势浩大的种菜高潮已经在全省范围内形成。
    海南岛抗旱抢插晚稻的斗争取得了更大胜利。到8月初，全岛已插晚稻三百二十多万亩，占晚稻计划种植面积90％。最近，岛上大部分地区普降喜雨，降雨量一般达一百毫米左右，旱象已基本解除。全岛农民除了组织力量，抓紧雨后时机，继续扫清插秧尾巴外，已迅速转上田间管理。
    据新华社西安10日电 受到严重干旱威胁的陕西省关中和陕南地区，掀起了全民性的抗旱斗争。现在，一百九十一万抗旱大军正在紧张地灌溉秋田，到8月2日，已经浇地六百四十三万亩，有的还浇过二遍和三遍。经过灌溉的秋苗，都由黄变绿，生长正常。
    关中、陕南地区，从6月夏收以后，就没有下过透雨。7月降雨量仅相当于去年同期降雨量的10％至50％。最近关中东部地区虽然下过一场中雨，旱象稍有缓和，但其他地区的旱象仍在继续发展，许多小河断流，堰塘缺水，灌渠水量减少，受旱的秋粮作物已达一千六百万亩左右（约占全省秋粮作物面积47％）；受旱棉田有四百三十五万亩（占全省棉田面积94％）。有些早玉米的天花已经晒干；晚玉米变黄卷叶，有的谷子烧了苗子，棉花因旱、虫危害，落蕾增加。
    严重的干旱，没有吓倒关中、陕南的广大干部和人民。他们提出：“干旱增一分，干劲增十倍”，“不靠雨，不靠天，全民抗旱保丰产，迎接国庆十周年”，干劲越来越大，斗志越来越高。各地党员和干部都站在抗旱最前线，他们和社员一道，吃在田，住在田，一起找水，挖井、掏泉、拦河、闸坝、戽水、担水、车水、同干旱搏斗。
    各地人民公社在抗旱斗争中再一次显示了它的威力。在公社统一领导下，原上与平川，上游与下游，生产队与生产队之间，根据等价交换和互助互利的原则，进行协作，克服了许多困难。三原县高陵公社中王、通远两个管理区尽量利用井水积水浇田，把节约下的渠水给张卜管理区使用。兴平县马嵬公社新政生产队处于渭惠渠上游，温阳坊、王堡生产队在下游，过去用水吵架，不用时冲了堤没人管，现在在公社统一领导下，新政生产队让下游先浇急需要水的晚秋作物，看到河堤冲开，自动派十二个队员修好，送水下去，加快了灌溉速度。渭南县城关公社双王管理区集中劳力突击，很快修了十个抽水站，打下四眼动力井，在抗旱中迅速发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
