〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狐假虎威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个成语的由来是这样的：
    战国时代，楚宣王有一天问他的臣子们：
    “我听说北方人很惧怕昭奚恤（楚国的大将），这是什么原因？”
    大家一时答不上话来。有一个叫江一的不慌不忙地回答说：“我先打一个比方：有一只老虎肚子饥饿了，出去找食物，恰巧看见前面走来了一只狐狸，当时非常高兴。但狐狸狡猾地说：“你不能吃我。天帝叫我做百兽的王，你要是吃掉我，就违背了天帝的意思。如果你不相信，我可以走在你的前面，你在后面跟着，看是不是各种野兽见了我就害怕。”
    “老虎相信了狐狸的话，照着做了。果然不管什么野兽看见它们走来都吓跑了。老虎不知道野兽是害怕自己而逃跑的，以为是怕狐狸哩！现在国王有土地五千里，军队一百万，而把军权交给昭奚恤，所以北方人就惧怕他了。其实是怕国王的军队，好比百兽害怕老虎一样。”
    以后的人就把这个故事里面的主要内容，叫做“狐假虎威。”
〖-ZW/正文〗
