〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治小组在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇草央/明远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃的砂眼防治组
    沈阳部队总医院和我们单位的卫生营，联合组成防治组，到二、五支队和直属六分队去预防和治疗砂眼，收到了较好的效果。现在这些单位已经基本上消灭了砂眼的疾病。
    防治组用图片、模型、电影和广播开展卫生宣传，在部队各级党委（支部）的积极支持下，进行防治砂眼的动员教育，引起了广大官兵对防治砂眼的重视。有的首长带头找医生检查，有的战士主动向医生反映自己的病情。支队首长和连队干部，还督促部队配合防治工作。
    防治组还采取师傅带徒弟的办法，培养各分队的卫生工作人员。在五十天内，有一百三十四人学会了对砂眼的检查、诊断和治疗，并且还能做摩擦术。此外，培 养的三百三十七名点眼员，也都掌握了点眼的技术，学到了许多防治知识。（0137部队后勤卫生科）
    她们受到赞扬
    61疗养院组成的防治小组深入5917部队集训队开展防治工作。她们忘我的工作精神，受到学员们的热烈赞扬。
    防治组刚到集训队就马上开始工作。她们的宿舍离各个治疗单位都比较远，每天往返四、五次也不怕累。不论是烈日当空的中午，还是刮风下雨的晚上，她们都能按时到学员驻地诊断、治疗，并且亲自把药送到患者手上，叫患者服用。有一天，开晚饭时，刮着狂风，下着暴雨，学员们估计医生不会来了。可是出乎大家意料之外，医生陈彩章冒着风雨早就来了。她浑身湿淋淋地，微笑着站在食堂门口，把药片分别递给患病的同志，并且亲自倒了开水，一杯一杯地送到患者面前。大家见了真是说不出的感动。
    （5917部队 仇草央）
    衣服哪里去了
    星期天，吃过午饭，我到卫生所去拿消过毒的鞋袜。走到门口，往里一瞅，只见两位女同志正低头摆弄针线，桌上还放着好几叠洗好的衣服。我怕打扰她们，悄悄地拿着自己的鞋袜，蹑手蹑脚地往外走。“同志，别走，你的鞋袜还没‘恢复健康’哩，不能‘出院’啊！”护士彭兰茜同志这么一说，我楞住了，心想：昨天消了毒，今天还有啥“病”呢？她似乎看透了我的心思，忙笑着说：“你看，上面不是还有洞洞吗？”我还想推辞，但她却一把从我手里把夺去了。
    我感动得连“谢谢”也忘了道一声，拔脚就回到了宿舍。嘿，可热闹，大家都在“翻箱倒柜”，说昨晚换下的衣服都不见了。我在脸盆里一看，可不是，我泡的衣服也不翼而飞了。
    “哎！不用找了！”我脑子里忽然闪过刚才的情景，于是说：“它们在防治小组‘治病’哩！”班里有名的“小钢炮”李志强立即嚷开了：“啊！对了，是医院来的那两位护士拿去洗了。”
    （四五一五支队 明 远）
〖-ZW/正文〗
