〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长远打算搞好农副业生产基本建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外长山列岛驻军修水库/挖菜窖/平整土地/开办作坊0924/9138部队打井修渠、增添工具、扩建猪舍、自繁自养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯/向克勤/魏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守外长山列岛的某部队，在发展农副业生产中，本着既解决当前急需，又为长远打算的精神，做了不少生产的基本建设工作。
    外长山列岛缺水，部队的菜地又多在山坡和山顶上，因此解决生产用水是很重要的事。今年，他们一共修了十三座小型水库，打了八十八眼水井。山坡下的菜地基本实现了水利化。部队决定，今冬除把现有水库、水井继续挖深以外，还计划再修三座水库，打十五眼井，以便积蓄更多的雨水。
    部队计划在今明两年内，把菜地全部园田化，把坡地逐渐改成梯田，还要改良土壤。现在不少单位的菜地已经实现了这个要求。菜地打了畦子，留了水道；周围还筑了篱笆，可以防寒，防风沙，防家畜糟害。
    他们以支队为单位，在避风向阳的地方，修建了暖窖、温室。各单位还挖了地窖贮藏蔬菜。某支队修建了一座永久性的菜窖。这个菜窖露出地面一点五米，并且有良好的通风设备。各支队也计划修建这样的菜窖。
    部队开设了豆腐、酱油、腌菜、粉条等作坊。这些作坊，有的是利用旧营房改建的，有的是自己新盖的。作坊生产的各种原料，绝大部分能够自己解决。各单位负责经营管理的人，都经过专门的学习。
    他们很重视家禽、家畜的自繁自养。部队现有母猪一百二十九头。他们规定凡是合乎种猪条件的猪，一概不阉。目前已经选留了五十七头种猪。计划在明年年底，母猪可发展到二百五十头。为了解决猪饲料问题，各支队都设有一座饲料加工厂。
    此外，为了解决肥料问题，部队还修建了一座化肥厂。
    这个部队农副业生产中的基本建设，是在“以岛为家，长期守备”的思想领导下发展起来的。在建设中他们也注意了尽量少花钱多办事，发动群众，自己动手，贯彻了勤俭的精神。目前，他们正在因地制宜地逐步扩大副食品的生产阵地，生产出更多的菜、肉、鱼、蛋，改善部队生活。 （石 凯）
    本报讯 0924部队积极着手农副业生产的基本建设工作，为实现总政治部提出的关于菜、肉、油等生产指标打好基础。
    不久前，部队党委曾经指示所属各单位，认真总结上半年农副业生产的经验。部队首长查玉升亲自带领直属队各部门负责干部，到各单位菜地参观评比，总结了田间管理及蔬菜栽培的经验。
    各单位在总结农副业生产经验时，认为当前要着重抓住农副业生产的基本建设，如打井修渠、增修工具、修盖猪厩、选配种子、新建作坊等。在靠山临河的菜地上，他们普遍挖掘了水沟，部分没有泉水、河水可引的地，就挖掘水井。某部直属机关正在修建一个三十立方的大水塔。各伙食单位都修建扩建了猪圈，大猪、小猪、母猪、种猪分别饲养。全部队已经建立的作坊有十五个，还有四个大型的果园，种植了大量的橘子、苹果、波罗等。  （向克勤）
    本报讯 9138部队在今年农副业生产中，积极进行基本建设。
    这个部队去年种植蔬菜的土地较多，但是因为没有进行基本建设，秋季缺雨，秋菜没有按时下种，并且受了虫害，收成很不好；部队驻地气候较冷，由于没有建立猪舍，曾经冻死生猪七百多头。他们接受了这个教训，认识到在农副业生产中必须搞好基本建设，才能够既节省劳力，又提高产量。
    去冬今春，他们兴修水渠一千五百五十一米，打井一百二十八眼，建成八座小型水库。这些设备可灌溉土地五千八百亩，对发展农副业生产有很大的作用。他们购置了拖拉机三台，双轮双铧犁十九部。许多单位建立了铁匠炉，自制了一千多件生产工具。此外，还建立了粉坊、豆腐坊、酱油厂等；普遍建立了猪舍，实行了自繁自养。
    在积极进行基本建设的同时，他们还注意解决农副业生产的技术问题。通过派人到地方参观访问、与公社换工互助、请地方技术人员指导等办法，学会了农副业生产技术，加强了田间管理。有些地方已经实行了园田化。有的单位建立了暖房，进行冬季生产和育苗。各部队都挖了菜窖，可以储藏六个月的蔬菜。
    这个部队种菜养猪已取得很大成绩。今年春菜已获丰收，夏菜菜苗生长良好，秋菜已按时下种。 （魏 斌）
〖-ZW/正文〗
