〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降伏旱魔确保丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游仙公社二大队抗旱前线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庚虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抗旱斗争/绵阳县游仙公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川绵阳县游仙公社是全县受旱较严重的公社之一，这个公社又以第二大队受旱最严重，已栽的五百四十亩水稻中，除四十亩有水源保证外，其余全部脱水或龟裂，其中有三十多亩已完全枯黄，将要干死。这是三十多年来未见过的旱灾。但是，社员们顶着太阳、冒着炎暑，找水车水，田干一块，就车一块，淹上一块，就栽一块，一定要实现增产指标。
    誓与天公比高低
    7月11日中午，我来到第三生产队，田里一片汪洋，社员们正忙着整田，准备栽秧。在这大旱的日子里，这真是奇特的现象。一问，才知道是抽水机从东河（涪江支流之一）里抽上来的水。
    再往前走，一部用拖拉机带动的抽水机出现在河岸上，粗壮的水管翻过公路，直抵山腰的水沟边。在抽水机旁，我见到了三生产队社员、共产党员陈先贵。因为睡眠不足，他的两眼已熬得血红了。
    6月下旬，绵阳地委和绵阳县委的负责同志，检查了二大队的干旱情况后，决定抽调几部抽水机支援该队抗旱。三生产队分得了一部抽水机。队干部和社员们莫不欢欣鼓舞。可是，有了抽水机，也得先把水抽到山湾塘里，还需要在半山坡上挖一条长约一公里的水沟，才能引水入田。队里把挖沟的任务交给了陈先贵，限期三天完成。结果，他带领一百多个社员，苦战了两天两夜就挖好了。以后，他又接受了管理水沟和担任抽水机“后勤员”的任务。白天，陈先贵为拖拉机买运机油和柴油，又要给拖拉机手和技术员送茶送饭，保证抽水机不停火。因为半山腰里的土质多是泡沙石，沟埂很不牢固，拐弯的地方，随时都有“决口”的危险。所以，他还要用主要精力管理水沟。每天夜晚，他就象一个巡逻兵一样守护着水沟。从抽水机安装那天起，至今将近二十个夜晚，他就没有伸伸展展地睡觉了。
    当人们赞扬他，并提醒他注意自己的眼睛时，他却说，莫说十天二十天，再有十天二十天，我也要顶到底。我硬要跟天老爷比一比，看是他耐得久，还是我耐得久。
    不许干旱把人欺
    灌水、淋粪、上厢……为抢救受旱包谷忙了一上午的四生产队一小队的社员们，午饭后稍微休息一下，又忙着去补种包谷。
    一个中年社员翻穿着汗衫走在最前面。他一边挑粪水，一边向大家叮咛：“找得把细点，缺几窝就要补几窝，一窝也不能漏掉。”有一个女社员笑着说，“瞧你的衣裳咋个穿起的。你先把衣裳穿周正了再管教人。”他低头一看，自己也不好意思的笑了。
    “那个男的吗？他叫刘富礼。”大队长彭福祥对我说：“一个多月来，他简直没有放过扁挑，不是挑水，就是挑粪。前几天担水灌包谷，一连担了七八天，个别社员就叫苦了，说要挑到那一天才有个完。刘富礼就说：“要挑到包谷搬进屋，灌一道不活，灌两道；两道不活，灌三道，未必能让干旱把我们克制倒！”
    老年社员话今昔
    一些上了年纪的社员，看到社员们的这股子抗旱劲头，总喜欢谈论三十年前的事。
    “伪政府手头、民国十七年也是一两个月没有落透雨。那年子才叫惨哪！”一生产队袁国生老汉象讲故事一样慢悠悠到说：“谷子白线完啦，旱粮也没有得到。……”
    “未必一滴雨都没有落吗？”一个青年社员着急地问。
    “落罗。两个月里头，落了两三次，每次都只把泥巴打湿这点深。”袁国生用手比了个一寸深的样儿。
    “落了雨就该栽苕、点粮食哪。”
    “谁说不是哪。要象今年这样干法，那也不会挨饿罗。”
    “为啥又不照今年这么干咧？”
    青年天真的问法，使得袁国生一时回不过神。另一老汉赵印友接着说：“咋个能跟今年比哪！那时候，单家独户、缺牛少耙的，按到这头，按不到那头，越干越心慌，越干越没气。伪政府根本不管你的死活……。你看人民政府对抗旱多关心，说声缺苕藤，就给你用票车（客车）运来罗！大河车水太费力，就给你安起了抽水机。再说，这阵又有了公社，有了集体食堂，一天三顿吃得饱饱的，一心一肠的抗旱抢种，还有啥搞不好的。”
    这话不错。党的领导和关怀，人民公社的优越性，使群众在抗旱斗争中，不仅有了必要的物质力量，而且树立了坚定不移的必胜信念。
〖-ZW/正文〗
