〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本最高裁判所被宣判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“松川事件”重新审理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共号召继续斗争争取最后胜利〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治/松川事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 东京消息：在日本人民坚决斗争和国内外舆论的压力下，日本最高裁判所今天对“松川事件”作出了“撤销第二审”判决，发回仙台高等裁判所重新审理”的判决。
    最高裁判所承认，仙台高等裁判所就“松川事件”作出的第二审判决所依据的证据是不能令人置信的，因而“对整个松川事件的判断也就不能令人置信”。
    “松川事件”是十年前美日反动派为了迫害日本共产党和工人阶级而制造的一个大冤狱。1949年8月17日。在福岛县松川车站附近有一列火车出轨，司机和助手三人死亡。日本反动政府就诬指告是共产党的“暴行”，逮捕了二十名工会干部和工人，并捏造“罪状”向法院上诉。福岛地方裁判所和仙台高等裁判所在四年间先后进行了二百零四次的审讯，都没有找到足以构成被告“犯罪”的证据。相反地许多事实都有力地证明“松川事件”是美日反动派制造出来的诬陷事件。但是仙台高等裁判所在美国和日本政府指使下，仍以莫须有的罪名判决十七位无辜被告“有罪”，其中四人被判处死刑，其他十三人被判处长期或无期徒刑。
    第二审判决后的六年间，日本人民要求宣告无罪释放“松川事件”被告的斗争更加发展，并且得到了世界正义舆论的广泛支持。
    去年11月，当最高裁判所对“松川事件”举行口头辩论的前后，日本人民又揭发了日本检察当局把一份证明被告完全无罪的证据（“诹访记录”）隐瞒了九年的罪行。这个新证据完全推翻了反动当局诬告被告的主要“依据”――“共谋颠复列车”。最高裁判所拖延了六年之久才对这个为各国人民关心的事例进行判决。
    今天，从早晨就有成千的工人、学生和市民云集在最高裁判所大厦周围，等候着这一重要的判决。判决的消息传出以后，数千名群众鼓掌欢呼。群众一致认为这是争取斗争完全胜利的第一步，并且表示要为争取最后胜利而斗争到底。
    新华社10日讯 东京消息：日本共产党中央委员会今天就最高裁判所关于“松川事件”的判决发表声明指出，由于这次判决，第一审和第二审的死刑判决已经被废弃。它们以前作为判决的“根据”都完全破产了，等于裁判所承认全体被告无罪。
    声明指出，虽然是这样，但是被告们没有被宣判无罪，这是不正当的，是违背日本人民的期望的。
    声明说，作为阶级统治机构之一的裁判所今天所以作出了这样的判决，这是真理和正义的胜利，是日本人民团结斗争的胜利，同时是由于全世界人民团结一致给予的支援而取得的成就。
    声明提醒人们注意，在今天判决的过程中有四名法官主张驳回被告们的上诉和判处被告“有罪”。声明说，值得注意的是，最高裁判所长官田中耕太郎也在里面。声明指出，只要他们留在现在的地位，今后“松川事件”的审判是不容乐观的。
    声明强调指出，“松川事件”的斗争从此进入有胜利希望的新阶段，通过“松川事件”斗争我们亲身体验到，只要我们同几百万、几千万人民团结起来，我们就能够取得更大的胜利。今后，必须把“松川事件”的斗争当做人民反对修改“安全条约”斗争的一个重要环节，并且为使人民在同反动政治的斗争中取得胜利而奋斗。
〖-ZW/正文〗
