〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用更少的子弹消灭更多的敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部射击训练精益求精〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练/空降兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某空降兵部队在今年的射击训练中，根据自己的特点和需要，适当提高了训练要求，使射击训练更加接近实战。
    训练开始以前，部队领导上组织排以上干部学习了今年的训练计划和新的射击教程，并且重点地讨论了怎样对待提高射击训练要求的问题。有的同志说：部队平时训练，就要看个成绩，提高了训练要求，成绩下降会影响情绪。但是大多数人认为，空降兵部队担负着在战争中深入敌后作战的任务，应该努力提高射击本领。认识统一以后，他们就适当地提高了射击教程中的某些要求，主要的是：增加射击距离，减少射击子弹，减少射击准备和射击时间，提高射击成绩的评定标准。训练的动员工作也改变了过去的作法。如一分队一连过去进行射击训练动员时，光强调“要打好，不能让红旗跑了”，“一定要争取当上优等射手”等。今年动员中特别强调了空降兵作战的特点。因此，干部、战士在射击预习和实弹射击中，都很认真。
    为了保证在提高射击要求以后，取得更大的训练成绩，副部队长刘农峻率领工作组，到二分队二连帮助总结了一些训练经验，比如在讲解武器构造性能和使用保管时，每人都携带自己的武器，使大家易于理解，也更加熟悉自己手中武器。由排长、班长分别负责领导各类火器的射击预习，以便于他们掌握本单位情况，使技术辅导和思想工作密切结合起来，同时，还可以发挥战斗小组长的作用。二连的经验被介绍推广以后，别的连队普遍地学习了他们的作法，使今年的射击训练组织得很好。
    工作组还总结了二连进行第二练习的经验，并且开了现场会。按新教程规定，骑枪第二练习由七号半身靶改为六号胸靶。工作组在会上提出，有的单位在靶子缩小以后，规定命中三发算优秀，两发算良好，一发算及格，我们是否也采取这样的评定办法。大家在讨论中认为，空降兵的弹药补给比一般部队困难，要用更少的子弹消灭敌人，应该采取较高的成绩评定办法。最后确定：五发四中为优秀，五发三中为良好，五发两中为及格。重机枪射击也根据空降兵在实战中必须节约子弹的特点，提高了成绩评定标准。他们在第一训练阶段中，重机枪进行三次实弹射击，成绩都比去年好。
〖-ZW/正文〗
