〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机械掘进的效率提高了53%摩托小时的消耕减少了48%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0937部把施工机械集中使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96219〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机械施工使用/基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0937部队把施工机械集中在一个工地使用，半年来收到了良好的效果。不论在机械、技术、器材潜力的发挥上，或在组织领导上，这一方法都显示出很多优越性。
    过去，部队把机械分散在各个工地上使用，作业单位既要掌握机械作业，又要照顾人工作业，精力很分散。施工领导机关对作业机械全面检查一次，跑一趟就得十天半月。机械配件不多，工区、工地又都库存一部分做机动，这样发到作业队的就很少。某工地三营曾经因为钻头、钻杆供不上，就停过三次工，最长的一次停了两天。
    半年来的实践证明，集中使用机械的方法优点很多。领导精力集中了，可以专心管好机械作业，研究、推广机械作业中的新技术，积累经验，抓好机械分队与掘进分队的协作。他们这样做的结果，机械掘进工效平均日进比去年同期提高53％，而摩托小时的消耗却比去年同期降低48.9％。
    随着机械集中，他们把分散在各工地的技工和修理工也集中起来组成了一个修理所。这个所虽然规模很小，工具不全，但是技术力量集中了，机械的修复力量增强了。现在这个所能自造土车床、小扳头等十几种修理工具，还能制造油管接头、气门片、活门弹簧等数十种零件。过去工地不能大修机械，今年上半年他们已经大修空压机九台，中修十四台。随着修理能力的提高，机械保养的范围也扩大了。过去三级保养只限于清洗燃料、润滑、冷却系统，以及磨磨气门、对对间隙，现在增加了抽活塞，检查波斯和活塞环，由于保养预防工作加强，今年机械事故率比去年同期减少了61.5％，保证了机械全部出勤。由于自修机械，半年来共节约修理费、运输费三万多元，还锻炼、培养了一批技术力量。更重要的是争得了更多的机械施工时间。过去机械送厂修理，来回最快要一个月，而自己大修一台机械，平均还不到四天。
    器材、配件集中了，便于统一调配使用。今年施工机械比去年增加了28％，可是机械配件来源困难，请领量却比去年少了一半。机械集中以后，工区就不再设立仓库，将器材全部发给机械作业单位，加上修复力量提高，这就克服了器材缺少的困难。去年上半年机械作业单位因缺配件停工的时数占机械总工作时数的6.08％，而今年上半年却只占1.63％。
    集中使用机械也有一些缺点。比如机械一般适于部署在岩石硬度强的地点作业，但是集中在一个地区以后，免不了遇到松软石质，以致影响机械作用的发挥。但是，只要妥善安排，这个问题是可以解决的。
    （许 坤）
〖-ZW/正文〗
