〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解除思想顾虑加强技术辅导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新伞兵越跳胆量越大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练/空降兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某部队在新兵跳伞训练中，重视思想教育，认真解除士兵顾虑，加强技术指导，明显地提高了跳伞训练质量。
    分队干部认识到少数新兵在开始时期害怕跳伞是一种正常情况，因此，在今年进行跳伞训练时就加强了思想教育和技术指导。独立工兵连副排长赵贵银，在训练开始前，召集新兵开了个座谈会，鼓励和启发他们谈出自己的顾虑，然后逐个地说服解释，几个原来具有恐惧心情的战士，很快消除了顾虑，在跳伞中表现得勇敢坚定。
    过去有的干部做思想工作时，常常强调：“应该跳，必须跳”，“不敢跳伞，就是胆小丢人”。有些新兵因为对意义认识不清，反而产生很多顾虑，今年干部注意了从空降兵在战斗中的作用着眼，向战士讲明空降兵是插入敌人心脏的一把钢刀，每个人都应该锻炼成为英勇顽强的战士，而要这样就必须克服恐惧心理，迅速掌握技术。三分队在加强思想教育以后，加上细致的技术辅导活动，全分队干部、战士在四次跳伞中，100％完成任务，没有发生任何事故。有一个新兵开始不敢跳气球，领导上就没有勉强让他跳。后来在飞机跳伞中，这个新兵自动要求跳伞。一分队新兵冯世喜，听了指导员讲的空降兵的职责，又听了一位女跳伞队员报告自己怎样从恐惧到无畏的锻炼过程以后，他就要求第一个先跳，领导上考虑了他的技术水平以后答应了他的要求。结果这个小伙子在两次跳伞中，都是第一个作示范跳伞，着陆后还向其他新兵介绍经验。
〖-ZW/正文〗
