〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为合练打好基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队试行小分队步炮战术演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术演习/0235部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 零二三五部队二支队最近试行小分队步炮战术演习，锻炼步炮互相支援协同作战。
    过去，二支队在小分队训练中，步兵和炮兵都是各练各的。炮兵用小旗子来假设步兵，步兵用小旗子来假设炮兵。步兵和炮兵的训练，不能从基础动作起就打下协同配合的基础。只是在连以上的课目中，步兵和炮兵才在一起合练。
    为了使步炮密切协同，二支队决定把步兵班战术课题和单炮实弹射击结合起来演习。支队各级领导和司令部共同研究制定计划，使步兵战术训练和炮兵技术训练的进度、时间取得一致。演习前，领导上组织大家讨论了步炮合练为什么？实战中能不能各干各的，炮兵要为谁服务？战术技术的关系怎样等问题，端正了思想认识。炮兵分队对技术情况进行了摸底，组织力量帮助技术较差的班，并且向步兵介绍了炮兵的技术情况，消除了步兵对炮兵实弹射击的顾虑。步兵和炮兵干部还共同到现场勘察，进行了严密的组织工作。对场地的选择，着重符合战术要求，保证安全，也照顾炮兵射击条件。步兵和炮兵还在一起进行了队列作业。在演习中，步炮双方的情况立案，是在排的编成内行动，但是在情况显示上只是步炮各一个班的行动。在指挥上，是通过步兵排长给炮兵排长信号联络，炮兵排长再给炮兵班下达射击或行动的命令。支队认为，在实战中步兵班不可能得到炮兵班的加强，但是这样来解决双方的指挥关系，在实战中也是可能出现的。
    采取上述的训练方法，支队认为可以促使步兵指挥员重视炮兵训练和提高使用炮兵的技能。这次演习前，各分队指挥员都深入炮兵训练场地，有的分队长、分队参谋长还亲自审查炮兵教案，检查炮兵练习情况。步炮在一起演习，也促使大家动作更加逼真。如有的炮兵说：这次演习，一点也不能马虎，稍微错一点，就会出危险。有的步兵说：炮弹一响，就象真打仗一样，浑身是劲，动作更加认真。经过演习，步兵认识到炮兵技术的复杂，任务繁重，便主动帮助炮兵推车拉炮。炮兵也增强了技术为战术服务的思想。 （宋玉山）
〖-ZW/正文〗
