〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青出于蓝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢君/远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团的现场比武立标兵大会正开得热闹。草坪上，一片人海。在几个大的人圈子里，摆着十八般兵器。这里，那里，时时响起欢笑和喝采。将近中午的时候，各行业的标兵都立起来了，标兵的名字都用斗大的字牌挂了出来，只有六七炮手的标兵是谁一直还没有消息。这时，场地东边的那个圈子围得越来越大了。
    我打着广播员的旗号挤到了人圈里。见两个平铺的炮弹箱子上，黄灿灿地排着两夹闪亮的高射炮弹。一个带下士军衔的矮个子，正从炮弹箱子上直起腰来，抹了一下流到嘴巴里的汗，退到一边。评判员卡着秒表叫道：“宁文玉，25秒！”观众们狂热地鼓掌并向他投射过去敬佩的目光。宁文玉，他是全国有名的“神速压弹手”，两年来一直被评为六、七炮手的标兵。他是我的老乡，我们一起入伍，又一起留下超期服役。大概因为这个原因，我特别高兴，心想：今天六、七炮手的标兵无疑又是他了。这时，忽见一个滚圆的毛头小伙子接替他站到操作位置上来了。他比宁文玉高一头，衣领上缀着一副崭新的列兵领章，裸露出黝黑的臂膊，肌肉结实得铜铸铁打一般。评判员对他说：“陶家宝，这一回追不上，就决定了！”
    那小伙子紧绷着嘴唇开始压弹。他稍微有点发慌，抓炮弹的手有时痉挛地哆嗦一下，但动作倒很熟练。炮弹在他手里“咔咔”地压上弹夹，响着铿锵而有节奏的音调。我曾经当过六炮手，凭我的经验，还能看出点苗头。一般人压弹都是三十发以后的速度就会减慢一些。这个陶家宝却是越来越猛，看得出他有着惊人的臂力和腕力。我深深地为我的老乡捏着一把汗。可是一霎间，我却看出了陶家宝的破绽来。他虎口卡在炮弹上的位置不很适当，底筒露出的一段过长，这样容易造成炮弹脱槽的毛病。我向宁文玉投过一个示意的眼神，只见他在一阵紧张之后，也长吁了一口气。我想他一定也看出“对手”的弱点啦！
    陶家宝操作完毕，评判员提起弹夹来检查，果然掉了一发炮弹。“陶家宝，25秒，掉弹一发扣除2秒，标准成绩27秒！”观众们一听见这个宣布便闹哄哄地议论起来。有人说：“还是老姜辣呀！”有人说：“掉弹是特殊情况，应该再来一次！”又有人马上反驳：“这是技术问题，不是什么特殊情况！”
    人们开始骚动，圈子慢慢散开来。忽然宁文玉跑过去对评判员说了些什么，两个评判员商量了一阵，便举着手喊道：“大家等一等！等一等！”一个评判员说：“现在由于宁文玉同志的提议，经评委同意再给陶家宝最后一次操作的机会！”人群中热烈地鼓起掌来。评判员又说：“大家都累了，休息十分钟继续进行！”
    我想宁文玉所以那样提议一定是胸有成竹，既然他已看出了对手的弱点，还怕什么！我准备找宁文玉向他祝贺胜利，可是却四处找他不见。有人说，他同陶家宝一起到休息的帐篷里去了。对！一个胜利者应该对失败者进行些安慰。我按捺不住愉快的心情。这时，正好有几个新同志打听宁文玉的情况，我便做了个解说员，介绍他是立山人！我的同乡！老标兵！一同超期服役！人家的光荣是一定能够保持到底的！
    一声哨响，大家又逐渐平静下来。陶家宝重新站上操作位置。他向宁文玉看了一眼，宁文玉笑着对他点点头。他略微镇定了一刻，便伸出结实的手臂，迅速地抓起炮弹。这时，全场鸦省无声，只剩下彩旗在风里轻声聒噪。我定睛一看，几乎失声叫起来…陶家宝的手好象经过神仙点化过一般，那毛病不翼而飞了；每一次都抓在弹简适当的位置上，几十发炮弹在他手里好象拈针弄棒一般，“咔咔”地被压上弹夹，而且多么平整、牢固。评判员进行过检查以后，便用异常响亮的声音宣布说：“陶家宝，24秒，完全合乎规格！六、七炮手的决赛到此结束，评判结果，压弹标兵：陶家宝！”周围顿时响起一阵欢呼声，人们涌上去把陶家宝举了起来。
    我也跟着鼓掌，大声地喊口号，但心里却不是滋味。我为我的老乡遗憾，保持了三年多的荣誉，最后让个毛头新兵给拉下了！
    我回到广播台，开始播送最后一篇关于标兵的报道。这时候，外面走进一个人来，悄悄地把一方纸片塞在我的手里便轻手轻脚地走了。我向外一瞥，只望到一个滚圆粗壮的身影。广播完了，我拿起纸片一看，原来是一篇稿件，歪歪扭扭的字迹，标题是：“我的师傅”。我带着好奇的心情读下去。天哪！是谁纠正了陶家宝的缺点？是谁能够帮助“对手”战胜自己？原来竟是宁文玉自己？这到底是怎么一回事呢？
    然而现在不是想问题的时候，我虽然觉得脸上有些发烧，心里感到羞愧，但兴奋的心情更使我按捺不住，于是，我赶紧趁着还没散会，对着播音器，大声朗读起表扬我老乡的这篇稿件来。
    （远 明插图）
〖-ZW/正文〗
