〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真金不怕火炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在考核机枪班第二练习实弹射击，老天下起大雨来，下得人睁不开眼，看不清准星缺口，射击台泥泞多水，两肘不能固定……。
    考核结果，十二个人只有王海元等三个同志获得优秀，此外，连班长张朝友都只打了个及格。同志们回到宿舍象炒豆子一样嚷开了：
    “算倒霉，偏偏碰上这个鬼天气”……
    可班长张朝友不那么看，他说：“这不怪天气，是我们本领不强，离实战要求太远。同志们想一想，真正打仗，风雨冰雪都会遇到，古今中外就没听说有选好天气再打仗的！”
    这一说大家都不吭声了。再研究一下王海元为什么能打好的呢？原来他平时特别好在恶劣的天候下练射击，夏天，地面晒得烫人，刮风时，灰沙迷得眼睁不开，冬天，冷得手指伸不直，他照样一个劲地练。所以，这次天气虽然这样恶劣，他还是打优秀。
    于是，大家得到了一个结论：真金是烈火里炼出来的，所以，真金不怕火炼。
〖-ZW/正文〗
