〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国古代的枪炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火药是中国发明的，这一点早已为历史学家所证实了。
    汉朝时，中国有许多炼丹家已经知道把硫黄、硝石和木炭混在一起燃烧，会发生爆炸。唐朝的时候，孙思邈著了一本书――丹经，上面就载有配制火药的方法。唐哀帝时（第十世纪初）郑[攻豫章，曾把火药制成球形的东西，捆在箭头上发射出去，或用抛石机把火药抛出去。这大概便是最初的火器，但这种火器不能发射子弹，其作用仅是引起燃烧而已。
    到了宋朝，火器就发展得比较完备了。当时已经有三种不同的用法。一种是燃烧性的火器，宋高宗时，宋将李宝在胶州海口陈家岛用火箭射金人的船，延烧数百艘，就是一个例子。第二是作为爆炸性的武器，宋高宗时曾用过一种霹雳炮，史书上形容它发射后，其声如雷，石炭散发为烟雾，能把人和马的眼都迷住。第三种是管形的火器。这一种很重要，近代的枪炮，就是从原始的管形武器发展而来。宋朝人陈规在公元1132年发明了一种火枪，把火药放在竹管子里，点着后，用它来烧敌人。这用法倒有点象现代的火焰喷射器。到南宋末（公元1259年），寿春府制的一种突火枪又进了一步，它是在竹筒中装上火药，安上“子窠”，火药点着后，先发火焰，然后“子窠”发出，并能发出炮一样的音响，远闻一百五十步。目前还不知道这种“子窠”究竟是甚么，但可断言这是在枪炮中装上子弹的先声。
    宋末以后，火器的威力更大了，金朝从宋人那里学会了使用火器，并有所发展，公元1221年金人攻蕲州时曾用过一种武器叫铁火炮。据文献记载，这种铁火炮外形象一个瓠，口小身粗，用生铁铸成，安着引线，点着引线后，用抛石机抛出去，到达目标时火药点着，炮就炸裂分散，好象现代用的炮弹一样。到了明朝，制成一种守城武器，名叫万人敌；从城上抛下，弹药四下炸射，其威力可使敌军马复人翻，与现代的大型手榴弹和炸弹的作用差不多。类似地雷和水雷的武器，在我国也早已出现了。南宋末年（1277年）宋将在月城点着了一个火炮，城墙都炸坏了，在附近的二百多人都化为灰烬，城外的人也有不少被震死。按这样的爆炸力来看，简直相当于一个大型的地雷。明代还制成了水雷，有一种名叫混江龙，爆炸力极大。类似枪炮的管形武器，发展得也很快。公元1353年，明太祖朱元璋攻绍兴时，用过火筒：在火筒里装有铁弹丸或石球，但火筒的外管还是用竹子做的。过了不久就出现了一种叫火铳的武器，把火药放在铜铁制成的枪膛或炮膛内发射，清朝时曾发掘出1356年张士诚制的大小铁铳，有的重五百斤。可见这时已经具有现代化枪炮的规模了。到了明朝进一步制成了火药线引火，发射子弹的火枪，在火炮中有酷似近代迫击炮形的各种平射炮，有象现代海岸用炮似的曲射炮，有能旋转、四面扫射的连珠炮，还有能先放毒雾后射子弹的巨体炮等。这时，武器的制造技术，已经发展到了相当高的水平。
〖-ZW/正文〗
