〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行快报；活跃的宣传工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高承禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/飞行快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2556部队的飞行快报，有力地配合了训练，成为飞行日中最活跃的宣传工具。
    飞行快报分空勤和地勤版，以表扬当天现场涌现出来的新人新事为主。两个多月来，飞行快报配合中心任务，推动了战术、技术训练。
    6、7月份，部队大搞战术训练，特点是课目大，时间紧，一出动就是一个大队或者更多的飞机。飞行员下来稍作休息又要飞下一个起落。快报编辑人员针对这个情况，抓紧一点一滴时间，请飞过的飞行员介绍经验，或者根据首长指示进行重点采访，把飞行中的优缺点刊登出来，使没参加飞行的同志学到经验。有一次刘副部队长带燕廷武大队长飞完空域以后，一下飞机副部队长就赞许燕大队长飞得好，特别提到他的小盘旋飞得灵巧熟练。快报的编辑马上采访，他的经验登出以后，引起了飞行员们的很大兴趣。7月27日，新飞行员白永发改装单飞很出色，快报表扬了他，很多新飞行员都学习了他的经验。快报也刊登一些飞行中的缺点和错误，以便大家研究原因接受教训。比如有一次，二大队一个中队航行飞偏了，快报把这个错误的航线图画山来，他们飞回来一看到这个航线图，就立即研究，下一次的航行训练飞得就好多了。
    飞行快报对鼓舞部队的干劲起了很大作用。如王守华中队在两次射击训练中都取得了优秀成绩，大队政委写稿表扬他们，他们劲头更足了，在第三次射击训练中，又取得了良好成绩。大家都说：飞行快报是飞行日中最活跃的宣传工具。
    （高承禄）
〖-ZW/正文〗
