〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和罗德立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗小说/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换油中发生的
    去年3月间，我们排里来了一个新兵叫罗德立。平时表现也还老实。但是，在5月间换油的时候，出了一个问题。
    那天，我交给他的工作是把左边第五个负重轮轴盖拧上。当时以为，拧上一个螺丝，谁不会？可是过了半小时，副连长叫我过去说：“二排长，你来教他一下！”我过去一看，原来他连一个螺丝还没上完。这时，我心头有点气。副连长一走，就说：“快点拧，这有什么难头！”我这一说，他更慌了，不是歪了，就是拧滑了。这样一来，我更憋不住，接过扳子说：“算了，去找技术员开条子领侧减速器油。”他站起来擦了擦汗，想问又没张口，走开了。我一边叨咕，一边拧。过了一会，他跑回来问：“技术员在哪？”我说：“你自己去找。”过了三分钟，他又回来问拿什么去取。这样一连来回五次，不是问句这，就问句那，而我也始终没有把事情交代清，最后才气呼呼地大声说：“拿车后边的桶，找技术员开条子，上保养站，领侧减速器油，五分钟回来，跑步！”他不满意地闪了闪眼睛，跑步走了。没想这次出于意料，他很快就把油领来了。
    一连串的“办法”
    经过那次事情，我脑子里对他有了一个笨的印象。同时还有一个很不正确的结论：小伙子怕硬！于是我就断不了给他一些粗言粗语的批评。起初还见点效，慢慢地变成你批评、他听着，过后还是老样子。
    罗德立很爱看小说。在几次批评之后变得更爱看了。有时甚至在课堂上还看。有不少人对他这种行为不大满意，向我讲。我连点带批地和他谈过一次话。他默默地听，有时还偷偷地笑。
    看样子，硬的不成了。我又采取了另一个办法：“表扬”。不但在会上，在个别谈话的时候，也是尽量找优点。我满以为他会受的，那知道他连走路也不正规起来了。
    两种方式都失败了，我就直接找他谈：“你怎样才能进一点步呢……”他却说：“排长，我这人批评不会进步，表扬也不会进步……”没等他说完，我一赌气走了出去，并且产生了叫他离开二排的想法。
    意 外
    一个傍晚，我从饭堂回屋。一进门，四车装填手周庆温向我说：“排长，你看看罗德立的家信，真来劲！”我无意地接过来。这是一封报喜信，说他父亲当上了模范。
    看罢，我高兴地向罗德立说：“好哇！罗德立，你有个好家庭，多幸福啊！”也许我从未和他谈过家常，他显得十分激动，微微摆了摆身子，把信揣在兜里，说道：“排长，家里人也都当模范了……”
    “对呀！生活就象跑百米，努力就能追上去……。”我坐在他的身边。照过去，他准是两个“是”，而这次却默默地垂下了头。有心要说话，又没有张出口。就从那天以后，他的工作好了一些。
    又是一个傍晚。他正伏在桌上看书，我一进去，就问：“看什么哪？”他象往常一样，慌忙地把书捡了起来。也许由于我一时心情好，拍了拍他的肩，说：“看吧！反正是休息时间。”
    “什么？”他好象没听清楚似的。
    “看吧！咱们年青人多看点书，是有帮助的……”我顺手把书摆在他的面前。
    “排长，你不也很爱看小说吗？”
    “是呀……”
    我就坐在他的对面谈起看书来。
    这一天晚上，我们一直谈到八点。从古典小说到现代小说，谈着书中的人物，也夹杂着与我们现实生活有关的事。他不再沉默了，开始象个小弟弟在大哥面前喋喋不休地谈起来。
    经过这两次，我觉得罗德立不象我过去想的那样，而他也不再不分场合地只看书。第三天晚上，他突然找我说：“排长，过去我错了。”
    解 疙 瘩
    罗德立不仅嘴上承认错了，事实上也处处变好起来：看小说少了，工作主动了。一个疑问却始终盘旋在我的脑子里：为什么他变了？
    在下连当过兵以后，我才解开这个疙瘩。
    答案并不是什么公式，而是一连串的反问：假如你是个新兵，刚刚开始工作的时候，领导上不是耐心告诉你怎样工作，而是简单地指使训斥，你会有什么样的想法？假如你有了缺点，领导上不是耐心帮助你，只是声严厉色地批评或不真诚地表扬――讽刺，你会有什么样的想法？当你缺点严重时，领导上不是治病救人，而是不想要你，你又会有什么样的想法？
    这一连串的反问，使我认识了错误，也看到党支部和连首长的正确。
    我带着不临其境，不知其景的心情回到了原岗位。罗德立和所有的战士，高兴地欢迎我。我也以作知心人的心情开始和他们在一起生活了。
    真 心  话
    罗德立大变了。最明显的表现在支援水库建设上。
    他以全新的面貌迎接了这个考验人的工作。他整天勤恳地劳动着，他第一个在连里挑起了双挑。他干呀，笑呀，喊呀，叫呀，心情从没有这样开朗。
    有一次，他坦率地告诉我说：“排长，我过去也不是不想好好干。就象现在这个样子。可是，我一看你那态度，满心知道你为我好，我也总不那么舒服。我想反正是挨批评，干脆来个小错不断，大错不犯，混他三年，你也把我怎样不了。现在呢？我懊悔了。已经白白混过一些大好时光，又怎能不好好干它一场呢？！”
    我默默地听着。他的一字一句，就象钉子一样，牢牢地打在了心坎上。我忽然记起了一个老同志过去对我讲的话：过度的批评、讽刺，不合实际的表扬，并不是帮助同志的有力武器。正确的态度应当是，根据一个人的情况，关怀他，引导他，启发他的自觉。使他真正到懂得你的心，而且从心灵深处和你站在一起。
〖-ZW/正文〗
