〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难点大家报措施大家找〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战炮连党支部训练中发动群众抓关键〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej1〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练方针任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 塔山英雄团战防炮连党支部，在训练工作中发动官兵抓关键、找钥匙，不断提高训练成绩。
    在火炮射击操作和单炮海上对陆地习题一实弹射击训练中，他们就是运用了这个方法，使工作越做越细。火炮射击操作训练的主要课目是对暴露阵地的占领。党支部认真研究了这个课目的关键问题，并且召集班长、团支部骨干一起来研究，启发大家回忆自己当新兵时学这个课目的难点和解决办法。结果找出了四个重点和难点，想出七项措施。四个重点和难点是：一、画好基准线，挖一个合乎标准的驻槽。因为驻槽挖不好，进了阵地也不能射击，重挖又得延长时间。二、把火炮按基准线推进驻槽，推不好就得重来或者重挖驻槽。三、瞄准手的改装和修正。四、炮栓的分解与结合。由于训练时间只有十六个小时，所以确定：对第一、二个重点，要求达到既准又快；对第三、四个重点，要求以准为主，求快为次。
    七项措施是：一、摸摸群众的技术情况，看看对关键问题抓得准不准。二，将关键问题交给大家讨论，发动大家报难点、想办法。三、组织挖驻槽的现场表演和经验介绍。四、开展以老带新活动，要求新兵“学老兵、赶老兵”，要求老兵在教新兵时做到“百问不厌，百讲不烦”。五、围绕难点，在现场上组织班与班和个人之间的竞赛。六、班、排、连干部随时碰头，研究难点的解决办法。七、做好防险保安工作，人人认真协作，下坡速度要慢，没有班长许可，不得松手。
    支部提出措施以后，班长们反映：党支部根据全连的情况，找出了一套办法，我们也得想出具体措施。于是各班都组织技术互助，集中力量突破难点，进步很快。经过一周的操作，一、二、四等几个难点基本上被突破，只是第三个难点中的修正还不行。因此，这时党支部又召开班、排长会议研究，找到了解决办法。后来，连里组织一次火炮射击操作竞赛评比，装定、改装、修正、看读等项，有70％以上的同志达到优秀水平，新兵操作高低机方向机也比较熟练了。
    在单炮射击中的主要关键问题，是掌握海浪规律和击发时机。在突破这两个关键性的问题中，他们领导群众总结了掌握海浪规律的要领，结果，提前完成了预习任务，在三至四级风的条件下，六门炮发射七发炮弹，七发七中。
    战防炮连党支部体会到，这种做法有三点好处：一、通过与群众讨论，工作措施想得细，可以克服领导一般化的毛病。二、难点大家报，措施大家找，便于发动群众。三、领导工作越作越细，启发了骨干开动脑筋，做好工作。（刘桂楠）
〖-ZW/正文〗
