〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不轻易向国家要钱要物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队厉行增产节约〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2365〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增产节约运动/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州10日电 人民解放军广州部队认真贯彻勤俭建军方针，大搞增产节约运动，半年来节省了大批物资器材和经费开支。
    不轻易伸手向国家要钱要物，尽可能自己动手解决，是广州部队在厉行节约中的一个重要原则。在建设方面，某部队一支队就地取材，自己动手，只花了三百六十元购买钉子，就修起了施工用的临时宿舍、工棚和休息棚，为国家节约资金三万九千多元。汽车教导连在修建课室的时候，发动群众自己找木料、搬石头，没花一文钱就修建了一个三百二十二平方米的课堂（兼食堂），为国家节省了一万一千多元。
    各部队还在利用废物，充分发挥物资器材的效能等方面作出了成绩。广州部队后勤工程队第四工区为了解决夜间施工照明问题，利用废旧料，制造照明灯十架，每架成本只花十三元，而买新的每架要五百多元。各运输部队充分发挥各种运输器材的效能，在今年第一季度为国家节约了油料七万五千多公斤。
    开展技术革新运动，提高工作效率，也是广州部队增产节约的重要措施。今年上半年，某陆军医院放射科，创造了下颔关节照片器，每次摄影可以节约胶片50％。某海峡运输指挥所上等兵李继宋利用野菜提炼制成了擦钢膏，代替了从市场上购买的擦钢水。各个部队还普遍修改了煤灶，大量节约了炊事用煤。
    广州部队在勤俭建军中，十分注意发展副业生产。半年来，蔬菜收获一千六百多万斤，相当去年全年总产量的53％；养猪九万四千多头，比去年增长了三分之一。此外，还养了牛羊一万五千多头、家禽十九万九千多只。目前，海南岛驻军肉食除达到自给外，还拿出一千三百五十多头大肥猪卖给国家。
〖-ZW/正文〗
