〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕大风雨专找夜间雾间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1328部大搞海上复杂条件训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴家驹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练/1328部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1328部队重视在海上进行复杂条件的训练。
    部队党委根据海军党委关于全年在复杂条件下训练的时间，不得少于出海训练时间50％的指示，作出了决议，在部队中深入宣传。训练开始后，许多单位白天练，黑夜练，风里操，雾里演，争着执行远航任务。到6月底，所有舰艇在复杂条件下训练的时间达到了出海训练时间的57％。他们还计划在下半年争取达到70％。
    加强在夜间和恶劣气候下的训练，是这个部队上学年大搞复杂条件下训练的一个重要内容。有的舰艇夜间训练时间占52％，有的长时间在恶劣气象下操演，使官兵们得到很大的锻炼。某大队4月份在潜艇任意规避和六级大风的情况下，对潜攻击九十六次，有八十八次获得良好成绩。扫雷艇结合执行任务，在大雾中往返航行几百里，进行扫雷训练，提高了官兵们在复杂海区的航行技能。扫雷艇部队在五级风和大雨中，进行了两次外膛枪射击，都获得良好成绩。
    部队上半年的战术训练，也按照实战要求，在有战术背景、情节突然的情况下组织实施，使指挥员学习全面地分析情况，机灵地处理问题。
    他们还重视加强在复杂条件下的损管操练，以便在战争中应付舰艇突然破损的情况。领导上除了平时认真组织损管训练外，还派一部分人员到海军学校损管实验室进行复杂情况下的逼真的损管操练，有效地提高了部队损管操作的技能。 （吴家驹）
〖-ZW/正文〗
