〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固无产阶级的思想阵地保持蓬蓬勃勃的革命干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连经常性政治思想工作抓得紧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐众人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队二支队一炮连，经常抓紧政治教育，做到了重大问题的教育与经常的政治教育紧密结合，使连队经常保持浓厚的政治气氛和充足的革命干劲。
    炮连党支部很重视政治教育，经常开会研究和布置政治教育工作。在人民公社教育暂时告一段落的时候，部分同志中产生了忽视政治教育的倾向，认为没有什么可学了。党支部立即召开会议进行研究，指出政治教育是党的思想工作，思想领先的原则任何时候都不能放松。接着，发动大家进行了讨论。最后一致通过决议，要紧密结合国内外形势、部队任务和部队的思想情况，不断加强思想领导和政治教育。半年来，炮连领导上根据党支部的决议，每半个月研究一次部队思想情况，每月都有政治教育计划。
    不间断地进行人民军队的本质和我军光荣传统的教育，是炮连政治教育的特点之一。他们除了讲解我军的发展历史以外，还讲解了我军的性质、党的领导和政治工作等问题。他们经常结合每月的训练总结，介绍我军英勇顽强、艰苦奋斗的优良作风。在助民劳动中，不断讲解我军军民一致的原则。在检查官兵关系的时候，就进行官兵一致、上下一致的教育。这些教育，都显著地提高了部队的政治觉悟，使全连同志在训练中始终保持着旺盛的情绪。
    在政治教育中，炮连经常进行共产主义道德品质和革命军人修养的教育。最近，他们组织部队学习了向秀丽、安业民等同志的英雄事迹和他们的高贵品质。为了教育大家做一个优秀的人民战士，连里请四班副班长张锦林给全连战士介绍了自己入伍后的思想提高过程。张锦林是连里优秀的老战士之一，几年来一贯对革命事业忠心耿耿，不计较个人得失。英雄模范人物的事迹，鼓舞了全连同志，许多战士表示要做一个优秀的革命军人。连队里原则空气很浓厚，半年来没有发生过违反纪律的事件。
    炮连对时事政策教育也抓得很紧，坚持了每日读报制度，一些重要的国内外事件，都由干部亲自作报告。今年上半年，连里干部先后作了西藏问题、1959年国家计划、古巴革命、老挝局势、日内瓦外长会议等报告。他们在报告中注意联系部队思想，运用阶级分析的方法，提高战士的认识水平，还注意讲一些时事常识。
    这个连队还抓紧了党、团员教育。党、团支部每月上一次党课或团课，讲解党、团的基本知识，和党、团生活中的问题。对每个申请入党、入团的同志，都派专人进行个别谈话教育，帮助他们提高觉悟。由于加强了党、团教育，党、团员的组织观念很强，能在各项工作中发挥骨干、带头作用。
    炮连通过这一系列经常性的政治教育，加强了思想领导工作，使全体官兵始终保持了充足的革命干劲，保证了各项工作的顺利跃进。今年以来，干部、战士思想稳定，情绪高涨，内部团结，上半年各项训练均获得了优秀或良好的成绩。 （齐众人）
    0209部队二支队是一个有光荣历史的部队，它是由红军第一团第一连发展起来的。这个支队经常向官兵们进行我军和本支队光荣传统的教育。
    上图：曾在该部工作了二十年的李玉堂参谋长，在支队历史陈列室给战士们介绍我军如何以劣势装备战胜日本帝国主义的一些事例。
    左图：第九连是全支队闻名的光荣连队。这是九连连长李文祥在给战士讲本连的光荣事迹。
    柯 州摄
〖-ZW/正文〗
