〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈词汇教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐坦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学文化/词汇教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    词汇教学是语文教学中的重要内容之一。搞好了词汇教学，可以丰富学员的词汇，使学员能在写作中准确地用词，同时，还可以提高阅读能力。
    词汇教学的一条重要的原则是，要联系学员实际。这是指教员讲课的时候要从学员已有的知识、学习特点和学员的接受能力出发。死搬辞源和词典上的解释有时是讲不清楚的，比如曾经有一个教员根据辞源上的解释把“壶”解释为：“壶乃酒器也，古人用以飨宾客奉祭事。”结果弄得学员莫名其妙。如果把“壶”解释为“水壶”的“壶”，学员不是就懂了吗？今天，用这种讲词方法的同志虽然少了，但也还是有的。如有的教员讲“反对自由主义”一课中的“抽象”一词的时候，解释为：“凡观察一切事物，只取它共同的总括叫抽象。”学员一听，不懂什么叫“共同的总括”，教员于是不得不解释“共同的总括”是什么意思。这样以词释词，越牵连越多，越讲越模糊的现象还是不少的。又如在讲“毛主席和水兵谈话”一课中，有的教员把“风趣”解释为“形容一个人说话的方式生动、含意深长、能引人入胜、耐人寻味…”其中的“含义深长、引人入胜、耐人寻味”等，对高小刚毕业的学员来讲已是新词，再用它来解释新词“风趣”，结果是越讲越难理解。其实“风趣”一词，举几句毛主席和其他首长的富有风趣的话来说明它的意思，倒更容易懂。
    讲词的时候多举实例很重要。比如讲“魁梧”，就指班里一个身材高大结实的学员说：“他的身材很魁梧”，然后再说“魁梧”就是身体高大的意思。这样讲学员感到很形象，印象深刻。但是举例举得不好效果也不好，例如教员讲“雄伟”时举例：“埃及的金字塔多么雄伟！”这个例子本身不错，但是学员不熟悉，效果不好。如果例子改为“雄伟的天安门……”学员就容易理解了。
    用联系学员的错句来辨别词的用法是否正确也可以加深学员对词义的理解。如讲“企图”和“意图”的时候，告诉学员两者意义相同但词性有区别，前者作动词也可以作名词，后者只能作名词不能作动词。
    在讲解新词的时候，还应注意复习旧词。在讲新词的例句中适当地联系一些旧词可以起到复习巩固的作用。例如前几课学过了“蕴藏”和“智慧”等词，这一课讲“宝藏”和“奇迹”等新词，就可以举这样的例子：“我们伟大的祖国地下蕴藏着无数的宝藏。”和“群众的智慧和力量可以创造出人类历史上的奇迹”等。但举例的时候要以解释新词为主，防止勉强加入旧词。
    在讲新词的时候，把新词和意义相近的旧词作比较也可以加深学员对词义的理解。如讲“纪念白求恩”一课中的“殉职”就可以和“回忆左权同志”一课中的“殉国”比较。在讲到“莫斯科红军博物馆”一课的时候，其中“殉节”一词又可以和“殉国”“殉职”比较。学员懂了它们之间的区别以后，用起词来就更精确了。
〖-ZW/正文〗
