〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减轻国家长途运送物资的负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区掀起节约运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2366〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约运动/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区在“减少从内地运来物资，节约军费开支”的口号下，掀起了一个厉行节约，反对浪费，努力生产的群众性运动。
    最近，军区詹副政委向驻拉萨的干部作了厉行节约的动员报告。他号召部队要节约经费开支，踊跃储蓄，努力生产；人人树立爱护国家资财、勤俭建军、勤俭持家的好作风。高原战士报以“厉行节约、反对浪费”为题发表了社论。社论说：西藏军区的物资，大部分取之于内地，一滴油、一粒米，运到西藏都要付出很多人的辛勤劳动，因此，珍惜、爱护和妥善保管物资，就成为全体同志一项义不容辞的责任。
    军区后勤部也召开了会议，着重研究了节约的具体措施。会上决定，首先要在部队中广泛进行节约的宣传教育，讲清节约在西藏的特殊意义。其次要严格控制经费开支，精打细算，合理使用。第三要节约粮食，一方面加强对给养人员、保管人员、运输部队的教育；一方面做好粮食的管理工作，严防潮湿霉烂。第四要坚持领新交旧制度，利用旧被服做擦枪、擦车用布。第五要节约柴煤，改进炉灶，提高烧火技术。第六要建立包装器材交缴制度，组织利用回空车辆，节约车公里和油料。
    目前，不少部队已制定了节约计划。当雄兵站等单位提出要节约三个月的办公杂支费。某汽车团、汽车修理厂和49医院等单位，清理了仓库，互通有无。9056部队直属机关也想了许多办法节约开支，如搜集过去积存的旧格子纸草拟文稿等。二分队的军官，人人节约个人开支，把省下的钱存入银行。在军官的影响下，许多战士也积极参加了储蓄。
〖-ZW/正文〗
