〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短评；订出规划抓紧建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产基本建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外长山列岛的驻军和九一三八部队、零九二四部队等单位，在农副业生产中，从长远打算，重视基本建设工作，做出了比较显著的成绩。这种做法很有好处，很有必要。
    总政治部提出了一个关于肉类、蔬菜和食油的生产指标，并且指出今年的农副业生产要为今后打下基础。所谓打基础，一方面是要积累组织生产和进行生产的经验，一方面就是要进行必要的基本建设。农副业生产年年要进行，而且要一年比一年有发展，有提高，逐步达到总政治部提出的指标。这就需要加强基本建设工作。比如在种菜方面，要修建水渠、水库，打水并，平整土地，逐步实现水利化、田园化；制作工具；修建一些较好的菜窖，解决蔬菜贮存问题；选择培植良种，改良土壤。在养猪方面，要修建猪圈，解决自繁自养问题。在副食品加工方面，要根据需要开办作坊，等等。搞这些基本建设，不论在当前，还是在将来，都是十分必要的。
    搞农副业生产的基本建设，要有计划有步骤地进行，不要企图一下子把什么都搞好，以免影响战备训练等主要工作。各单位可以根据自己的条件，做出一个农副业生产基本建设的规划，今年搞哪些，明年搞哪些，有计划地进行。希望各部队对这个工作都能予以重视。
〖-ZW/正文〗
