〖ZQ/总期〗883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜空银花朵朵开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个普通的夜晚。一抹轻纱似的白云把夜空衬得瓦蓝瓦蓝的，皎洁的上弦月撒出了淡淡的光辉，几乎没有一丝风。虽然是伏天，因为前天刚刚落过一场雨，一点也不感到炎热。氢气球挂着吊篮，象一只在海洋里游动着的大鲨鱼，不停地上上下下。夜间跳伞正在紧张而有秩序地进行着。
    一种出自内心的羡慕，也有些好奇心理，我要求登上气球吊篮，和这些“生着翅膀的人”在一起，亲眼看看他们是怎样战胜黑夜的高空。
    我被编入了第七组。一个吊篮里除了放伞员，只能容下三个人。所以现在七组还剩下两个成员，是二班战士张乃俭和张广礼。昏黄的月光下，互相看不清面孔，但是这并没有影响我们友情的交流，热烈的攀谈马上就开始了。
    他们告诉我，他俩都是河南人，都是1957年入伍，都在二班，而且都是共青团员。张广礼今夜跳伞是第二十次了，张乃俭过去参加过跳伞训练队，跳得更多一些，今夜是他第二十六次跳伞。如果是过去，跳了二十五次就可能拿到一枚大型跳伞纪念章哩。但是他们在夜间跳伞都是第一次。看样子，他们不仅非常沉着从容，而且还有些迫不及待的神情，怪不得空降兵们常说：开始，害怕跳；往后，光想跳！
    快轮到第七组跳伞了，张乃俭和张广礼熟练地把降落伞背好，端端正正地站在那里。马文礼连长和二排长张锡铭，提着煤油灯来做跳伞前的最后检查。他们是那样严格、认真，连一个小地方也不肯放过。张广礼的手电筒拴得不好，马连长替他解下来又重新拴上。
    气球从上面落下来，我看见王佐民副参谋长最后从吊篮里走出来，原来第六组是由他亲自放伞的。副参谋长下来以后，笑着问大家，为什么气球上升得这样慢。大家都知道副参谋长是明知故问，有意逗趣。稍远地方有一位同志听到这话，就煞有介意地抱怨说：气球上升得慢，主要是六组同志都是大个子，加上身体魁伟的副参谋长，压得气球升不起来了。这下子，把大家都逗得哄然大笑起来。
    我们三人走进吊篮刚坐下，气球就平稳地上升了。放伞员回头望着北方的一大片灯火，指点着告诉我说：那是某市，那是新建的化肥厂，过去还是一片荒地。我们一面忙着四下张望，一面又接着未完的话题继续谈下去。
    不知不觉地气球升到了规定的高度，放伞员说了一声：“四百二十米”，张乃俭第一个站起米，扭头说了声“再见”，将身一纵，就飞向那茫茫的夜空，张广礼紧跟着他，用同样敏捷干净的动作跳了出去。我探出头去往下看，只见在那漫无边际的夜空里，突然出现了两朵硕大的银花，飘向偏南，很快消失在黑暗里。再过几分钟，他们就会在预定的地点安全着陆。这时有一种联想不由得飞上我的心头：这些勇敢的战士，不就是神话里讲的脚踏祥云的天兵天将吗？
〖-ZW/正文〗
