〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进中捷两国两党的相互了解、 友谊与合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳抵布拉格正式访捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝梁刘天白李生南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中捷（捷克斯洛伐克）关系/附照片RW：赵紫阳/代理总书记国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格6月11日电 （记者张宝梁、刘天白）中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳应捷共中央总书记、共和国总统古・胡萨克和政府总理卢・什特劳加尔的邀请，于今天上午抵达布拉格，开始对捷克斯洛伐克进行为期4天的正式友好访问。
    赵紫阳是中捷建交以来第一位对捷进行正式友好访问的中国党政最高领导人。捷克斯洛伐克是他继波兰和民主德国之后访问的第3个东欧社会主义国家。
    在连日来绵绵细雨之后，今天布拉格的天气格外晴朗。当地时间9时35分，赵紫阳乘坐的专机在鲁津机场徐徐降落。当他出现在舱口并健步走下舷梯时，千余名一大早就等候在这里的欢迎群众挥舞起中捷两国国旗，向中国客人热情致意。胡萨克迎上前去，同赵紫阳热烈拥抱。胡萨克说：“我衷心欢迎你访问捷克斯洛伐克”，“你虽已访问了两个国家，但你的精神很好”。赵紫阳接着同不久前访问过中国的什特劳加尔热烈拥抱。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏中捷两国国歌。赵紫阳在胡萨克的陪同下检阅了仪仗队。
    在布拉格的捷共中央主席团全体委员、候补委员、书记处书记和书记处成员，以及副总理，外交、国防、公安、外贸和通用机械工业部的部长们前往机场迎接赵紫阳。
    赵紫阳在机场发表了书面讲话。他说，他这次访捷是为了增进两国、两党和两国人民之间的相互了解、友谊与合作，也是为了了解捷克斯洛伐克的建设成就和经验。
    赵紫阳说，中捷两国人民之间有着深厚的传统友谊。两国近年来各方面关系的迅速发展，特别是高级领导人的互访，标志着两国关系已经进入了一个崭新的时期。赵紫阳表示相信，这次访问一定会促进中捷全面友好合作关系的进一步发展。
    赵紫阳在胡萨克的陪同下乘车前往下榻的“布拉格”宾馆。在宾馆附近的街道上，两千多名群众，手持中捷两国国旗和花束，向赵紫阳欢呼致意。在宾馆大门前，布拉格市长弗・什塔法代表布拉格人民欢迎赵紫阳一行。身着民族服装的两名姑娘，按照斯拉夫人迎接贵宾的传统仪式，用面包和盐欢迎赵紫阳。
    图为赵紫阳抵达布拉格时情景。 新华社记者 李生南摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
