〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于帮助战士审美〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗基层之友编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养战士的审美情趣，提高战士识别美和丑的能力，塑造战士美的心灵，是连队经常性思想工作的一项内容。现代心理学告诉我们：人的感觉器官要在审美中发挥作用，首先必须剔除简单臆测，摒弃随意妄加，尊重事物的本来面目；其次必须同一定的“感情背景”相结合，为表现高尚的审美情趣服务。所谓“情感合拍，美感顿生”，就是这个道理。作为连队的指导员，要帮助战士审美，除了要使大家尊重事物的自然之美以外，还要善于找到和创造这个“感情背景”，也就是说要找到干部战士思想上的共鸣点，使大家易于接受你所讲的道理。邓指导员会做工作，就在于他能抓住一个战士整容引起的风波，通过说故事、讲知识等方法，充实、健全、创造战士审美的“感情背景”。使他们的情感需要很自然地与军人的仪表美、整体美等美学道理“合拍”，并在行动中体现出来。
〖-ZW/正文〗
