〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要只求其表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金兴亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近外出参观学习，所到之处，看到许多单位的墙上和本上都标满了“目标管理图”。为了把先进经验学到手，我便向有关单位要了一些这方面的资料。可是一对照，发现有些“目标管理图”竟然相差无几。私下进行了解，这些单位的同志叫苦说，上级机关年初就要求各单位都必须绘制“目标管理图”，而且要美观大方。于是尽管有人对“目标管理”这一概念尚且搞不大清，但为了完成任务，就东抄西凑，照猫画虎，有的竟把去年年号改一下就算交差。
    目标管理是科学管理中的一个分支，它对加强部队现代化建设的意义是不必置疑的。但是，再好的管理方法也不是光标到纸上、挂到墙上就能发挥作用的。只有首先弄懂了目标管理的真谛，然后结合本单位实际情况制定落实措施，才能实现名副其实的目标管理。如果上级机关不问条件是否成熟，就一刀切地提出过高要求，下级单位则只求表面应付，不求真正落实，这岂不是形式主义作风的表现吗？有的同志对形式主义搞惯了，因此什么现代化的工具、方法、手段，都可能被拿来为形式主义服务。这一点不能不引起我们的注意。
〖-ZW/正文〗
