〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火中的官兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴安岭扑火前线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当记者驱车赶往火场采访，透过车窗，烟火里干部战士的身影从眼前掠过时，心里都禁不住一阵激动和感叹。在频繁、紧张的战斗中，我军官兵同生死共患难的高尚精神在烈火中得到升华。
    绣峰二支线公路上的无名山，某团刚刚扑灭一个大火头，参谋长顾炳荣正在烧焦的树林里写日记。为了能在间隙里坚持下来，他的日记用的是极简单的文字，甚至是代号，别人看不懂，而听他讲述起来却是一个个生动故事。
    5月10日上午，这个团在奉命追打一股火头时，突然旋风大作，250人被火围困在一块谷地里，火柱有3层楼高。顾参谋长选准了突破口后，他和机关的几名干部在前面，不顾烟呛火烤，把毛巾用水浸湿后捂在嘴上，边冲边在火中打开一条通道。4名连队干部在队伍的两侧，把战士们裹在里面往外带。经过4个小时的搏斗，终于把战士全部安全带出来了。象这样为了战士，置个人安危于不顾的干部还有许多。
    某团5连冲进前哨林场附近居民区，四面大火构成的包围圈已越缩越小，通往外面的路也被火封住，只有乘汽车向外冲，才有一线生的希望。看着逃难群众已将车厢占满，指导员姜玉权悄然跳下车，战士们呼啦也跟着跳了下来，他急了，一挥手：“都下来找死？上去！”“不！要死死在一块！”留下意味着什么？大家心里都明白。当战士全都被姜指导员命令挤上车后，姜指导员跑步向火圈外面冲。这时，班长孟凡林悄然跳下车，跟上他……当他俩几次死里逃生冲出火海时，烈火已把两人撕扯得不象个样子了。他们又活着相见了，十几个脑袋碰在一起，没有一句话，滚滚的热泪象断了线的珠子。多么可敬的指导员，多么可爱的战士！
    向记者谈起这一感人故事的某集团军张副政委，眼里也含着泪水。烈火把人民军队官兵间的感情熔炼得更纯、更真。
    灭火前线的艰苦程度，后方人是无法想象的。8天8夜啃干面包，喝河沟水。偶然弄到了一只山兔，警卫员与炊事员商量，做个熏兔，让团首长美餐一顿。“这不行，战士太苦了。”政委王群智派人把山兔送到了直属连队。“团首长几次把我们从火海里带出来，烟里火里比我们苦。”山兔又被送回来了。最后只好把这只兔子熬一锅汤，直属队和机关150名官兵同享。这件事发生在某炮团。
    在灭大前线，记者还听到了半壶水、一块面包、一个鸡蛋的故事。条件越是艰苦，官兵的心贴得越紧。5月11日凌晨，某团工兵连打火转移至呼玛河支流岸边，河面4米宽，水深1米多，上面结了一层薄冰。绕道而行，时间来不及，只有趟水过河。排长高岭跳下河，往返数十次，把26名战士全部背过了河，上岸时双腿已被冻得麻木了。我到工兵连采访时，听说他的关节炎犯了，很重。远远看他从山上走下来，拄着棍，一拐一瘸，十分吃力。近看时，发现他的眉毛、头发都烧焦了，脸上还新添一道疤。据说都是为了从火海中救出战士留下的。
    夜晚的大兴安岭山林里气温低达零下八九度，记者在被大火烧焦的树林中看到，篝火旁疲惫的战士躺在烧焦的山坡昏睡，干部们仍在为战士烤鞋垫，将自己的大衣盖在战士身上。火光映照在干部的脸上，黑里透出蜡黄色，眼睛红肿，神色疲倦不堪。为了能让战士好好睡一会儿，他们常常这样守候在战士身旁，直到天明。
    “战友，战友亲如兄弟……”灭火前线，尽管被一片浓烟烈火笼罩着，这样的歌声却此起彼伏。他们用各种方式来抒发感情，赞颂官兵友情，激励斗志。
〖-ZW/正文〗
