〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“冒牌”团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永新元怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我请求团组织取消我的入团资格，这倒不是我不想入团，而是我现在离团的要求相差甚远，根本不够入团的条件……”5月下旬的一天，55076部队二连新战士于河郑重地给他家乡――沂南县总工会团委发去了一封信。
    在这之前，小于心情一直很沉重。去年底，他应征参加体检时，看到同时应征者大都是团员，为了不使自己“政治面貌”那一栏里是个空白，他就托关系，走后门，想来个“快速入团”。他找到中学的一位教师，请他代写了入团申请，代填了入团志愿书，并请他当了入团介绍人。接着，入团申请书托人放进县总工会团委的办公室待批。
    身居军营，小于日夜企盼家乡团组织传来佳音，批准自己成为一名共青团员。然而，入伍后团支部书记上的团课却搅得他心神不定。对照团章规定的入团条件，小于越学越觉得不安。他深感自己用弄虚作假的办法捞取荣誉，是一种很不光彩的行为，即使自己的申请被批准了，也只能算个“冒牌货”。经过一番思想斗争，他向团支部书记和盘托出了这段经历。
    信发出了，小于心里觉得踏实了。
    （永新、元怀）
〖-ZW/正文〗
