〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省府门前的文明卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌张万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西总队南昌市支队一中队的战士们，负责省府门前的警卫。他们以端庄的仪表、文明的举止，博得了人们的赞誉。
    整洁的仪表，端庄的姿态，是哨兵给人的第一印象。为了给人们留下美好的“第一印象”，一中队的战士们进行了特殊的训练：背向前倾的，睡觉时不用枕头；腿并不拢的，躺在床上把双脚用背包带捆紧；两肩不平的，贴墙站立，收腹挺胸，个把小时纹丝不动。经过日复一口、年复一年的艰苦磨练，全中队百十余人，一个个都是“行如风，坐如钟，站如松”，以特有的威严，塑造了人民武警的高大形象。
    省府门前的哨位是神圣不可侵犯的。但战士们有时也会遇到无理的纠缠。他们一次次地用诚实击退了虚伪，以正气战胜了邪恶。一天，战士谢作宽正在哨位上站岗，一名青年急匆勿要进省府大楼。小谢按规定要他先办理登记手续，可这青年无视劝阻，径直骑车闯入大门。小谢上前拦住劝说，这青年竟大动“干戈”。此时，小谢仍然是不动气、不动武，冷静地处理了问题。
    省府大楼位于南昌市中心，离繁华的人民广场不到一箭之遥。在这里，丢失了孩子的父母找警卫战士相助，迷了路的老人向警卫战士问询，突然发病的患者向警卫战士求援，人民把他们当作最信得过的人，而他们总是尽力为人民排忧解难。
    战士给人民无私的奉献，人民给予战士莫大的荣誉，中队连续5年被评为先进中队，仅去年以来，就有5人立功、47人受嘉奖。武警江西总队树他们为文明执勤的样板。在一中队的荣誉室里，有10多面省市人民政府、共青团江西省委授予的“学雷锋先进单位”、“新一代最可爱的人”等锦旗。这一面面光彩夺目的锦旗，闪烁着一中队干部战士全心全意为人民服务的思想光辉。
〖-ZW/正文〗
