〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各大单位党委常委相继召开民主生活会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻民主集中制原则进一步加强党内监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整后的各大单位领导班子成员大都来自好几个单位，有不少年轻同志是新提升的，担负着带领部队完成整党和体制改革、精简整编等项重大任务。由于各单位把搞好党委自身建设作为一项重要工作来抓，作出了认真贯彻民主集中制，加强集体领导的决定；“一班人”牢固树立搞五湖四海思想，强调相互信任、支持和谅解，做到人合心合思想感情合；坚持重大问题由常委会集体讨论决定，正副书记不搞“一言堂”，因而较好地发挥了党委的核心领导作用和每个成员的积极性，保证了党的路线方针政策在部队的贯彻落实，顺利完成了中央和军委赋予的各项任务。
    各大单位党委常委召开民主生活会时，对照军委邓主席关于加强党的建设的重要指示和杨副主席在军委扩大会议讲话中对高级干部的要求，联系党委工作的经验教训，认为，在新的历史时期，要建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队，从党委自身来说，应注意解决好两个方面的问题。一个是进一步加强党委集体领导，正确贯彻民主集中制的原则，再一个是贯彻党要管党、党管干部的原则，建立健全党内民主生活，加强对领导干部的监督，保证党委实施正确的领导。
    为此，各大单位提出了如下一些措施：一、严格按照《准则》规定和中央要求，按时召开常委民主生活会，并长期坚持下去。二、认真搞好从集中整党向经常性党的建设的过渡。要增强党内政治生活的思想性和原则性，特别是军以上党委，要围绕遵守党的政治纪律，执行党的路线，坚持民主集中制，贯彻党委决议，正确使用手中权力等重大问题，开展批评与自我批评。三、充分发挥全委会对常委会的领导和监督作用。常委会要定期向全委会报告工作，接受全委会的监督。正副“班长”要严于律己，带头开展积极的思想斗争，为管好党委“一班人”作表率。四、领导干部都要以普通党员身份，参加党支部和党小组生活，主动汇报思想，完成支部分配的工作，不当特殊党员。五、上下级组织之间要加强相互监督。要注意发挥纪委对同级党委和领导干部的监督作用。切实把党委内部的相互监督同党内外群众对党委成员的监督结合起来，把本级党委的自我监督和上下级组织的监督结合起来，使领导干部经常处于组织之中，制度之中，纪律之中和群众监督之中。
〖-ZW/正文〗
