〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队忙乱的另一原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “眼睛一睁，忙到熄灯。”这是人们对连队工作忙乱的写照。基层工作忙乱的原因究竟在哪里？通过对一些连队调查分析，我感到固然与机关安排工作不当、检查评比过多等原因有关，但也不能忽视连队干部自身的原因。其表现：
    一是缺少计划性。有的基层干部自身管理能力差、安排工作科学性。条理性不够。有的连队把制订工作计划当作形式，工作中往往以行政手段和个人需要冲乱计划。如有个连工作计划周周订，但执行起来，几个干部又各行其是。连长按计划正在组织坦克乘员训练，副连长却要一个班去卸煤，指导员又要抽几名战士出墙报，到头来缺课的同志还要顺延补课，这样，连队工作岂能不乱？
    二是抓不住主要矛盾，有的连队干部由于缺乏领导和管理艺术，安排工作时主次不分，眉毛胡子一把抓。某团有两个连队，一个平时工作有条有理，很有章法，特别在完成重要任务、训练比武等工作时更是全连团结一心，扑下身子干，各方面工作在全团名列前茅。另一个连队整天忙忙碌碌，什么都想抓、什么都想管，有时战士连星期天都过不好，结果却啥也没抓好，啥也没管好，战士有怨言，连队工作还是一般化。
    三是分工不清，职责不明。有的连队干部不注意发挥其他干部和骨干的作用，喜欢跳“单人舞”，本来该排长、班长管的事，连队干部也好干预，好“包办”。结果，不但自己忙得不可开交，而且挫伤了其他干部、骨干的积极性。
    克服基层忙乱现象，需要综合治理。作为基层干部，也有必要从自己身上找找原因，并采取措施，尽快克服。
〖-ZW/正文〗
