〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生刘利民王殿钧翟萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队的干部1983年还有76％是初中以下文化水平，到今年3月中旬，已全部获得了高中毕业以上文凭，其中大专生占26.4％。
    三年多来，他们克服工学矛盾大、经费紧张、师资和教学场地不足等困难，逐年逐批地抓落实。在自学为主、在职学习为主的前提下，全总队广开学路，多层次、多渠道、多种形式开展文化教育，有的与地方中学挂钩办起夜校，有的请地方教师来部队讲课，有的组织干部参加地方函授和统考。数千名干部一边工作，一边以极大的热情和顽强的毅力刻苦攻读，电视机、录音机、收音机成了他们渴求知识的好伙伴。目前，这个总队在普及高中教育的基础上正有计划、有组织地在干部中发展大专教育。
    （陈太生）
    武警总部5月14日发布命令，授予曾参加大小灭火战斗800多次、在扑救火灾中为抢救人民生命财产英勇献身的武警辽宁总队沈阳市消防支队参谋张平“灭火战斗英雄”的荣誉称号。 （刘利民）
    武警天津总队在“双增双节”中，大力开展节水、节电、节粮、节煤、节油和节支活动，已初见成效。据初步统计，1至4月已节水上千吨，节电万余度，节约开支27.49万元。
    （王殿钧、翟萍）
〖-ZW/正文〗
