〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的洗衣机被关闭以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春华贲放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬的一天，南京军区某团特务连指导员戴云龙从团里开完政治教育布置会回到连队，便让通信员将连里的洗衣机锁进了仓库，同时向全连宣布：“为了保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，从现在起，连队洗衣机禁止使用。”
    这一下，全连哗然。干部战士中迅速形成了两种意见，赞成的说：“连队不是招待所，这洗衣机关得好！”反对的说：“买了洗衣机不让用，这是什么规定？发扬艰苦奋斗精神也不能这样搞。”
    支持和反对，肯定和否定，两种意见相持不下。这一来，戴指导员感到为难了。他决定把这个问题提交支委会讨论一下。
    在支委会上，持赞成意见的三排长朱平达首先发言：“艰苦奋斗是我们党和军队在长期革命斗争实践中形成的宝贵精神财富，是我军克服困难、战胜困难的传家宝。现在有人花钱大手大脚，讲排场、摆阔气，就是因为丢掉了艰苦奋斗的精神。战士洗衣服用洗衣机，等于是在培养战士的懒惰作风，搞不好会把艰苦奋斗的传统作风‘洗’得干干净净。”
    “我不同意。”三排长的话音刚落，二排长金建阳接上了茬：“我认为用洗衣机和艰苦奋斗并没有矛盾。过去，我国人民的生活水平低，是由于当时的条件所造成的。今天，人民生活越来越富裕，部队的生活条件也在逐步改善。我们继承和发扬艰苦奋斗精神应该根据新的形势、新的条件注入新的内容，不能因为讲艰苦奋斗而限制战士的合理需求。我认为连队买洗衣机、战士们用洗衣机都没有错。”
    听到这里，连长张志宪站起来说：“艰苦奋斗、勤俭建军是我军建设的重要方针。贯彻这一方针并不是不要改善部队物质文化生活，也不是要限制干部战士的合理消费。我们应该在新形势下把艰苦奋斗精神真正落实到连队的各项建设中去。”
    “洗衣机对战士开放会不会助长懒惰作风，削弱部队在艰苦条件下执行任务的战斗力呢？”一个支委提出疑问。
    “我看不会，”张连长继续说，“前段时间连队担任施工任务，全连同志吃苦耐劳，精打细算，不但提前完成了任务，还节省开支200多元，这就是大家发扬艰苦奋斗光荣传统的实际行动。能不能使连队保持和发扬艰苦奋斗的精神，关键还是靠我们怎样引导好、教育好战士。”
    “是啊，是啊！”一直仔细倾听着大家争论的戴指导员发言了：“以为提倡艰苦奋斗，培养战士吃苦耐劳的作风，就不需要关心他们的生活，解决他们的实际困难了，这是不对的。我们有条件让战士们用洗衣机，为什么非要让战士们在紧张的训练工作之余为洗衣服花费过多时间？应该重新让洗衣机为战士服务，让大家有更多的业余时间去学文化，干点健康有益的事情。关掉洗衣机的做法，的确是把传统教育简单化了，是对发扬艰苦奋斗精神的片面理解。”
    经过争论和思考，支委们的认识统一了。戴指导员又和大家一起列出了连队存在的有关问题，相应制定出了艰苦奋斗传统教育的提纲和落实措施。
    关上的洗衣机重新开放后，戴指导员结合连队实际对战士们进行了艰苦奋斗的传统教育。不久，连队便出现了这样几件新鲜事：
    ――连队原打算花500多元钱购买部分文体器材和日常用品，战士们主动建议连队把仓库里的旧器材翻出来整理维修，结果节省了这笔开支的2/3。
    ――过去经常到地方饭馆去“排场排场”的几名战士，再也看不到他们往那里跑了。
    ――3名准备买时装、皮鞋，要在适当时候“时髦时髦”的战士，除了留下部分钱购买有关书籍和生活用品外，其余700多元全部存入了连队的小银行。
    ――7名原来服役不大安心的战士决心立志为部队添光增彩的事迹，头一次上了连队的黑板报。
〖-ZW/正文〗
