〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部战争与后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任应来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后备力量建设是国防发展战略的重要组成部分。其规划和设计与未来的国际环境预测分不开。近年来有的同志认为：未来和现实的主要威胁是局部战争了，国防建设主要是抓好常备军，后备力量建设已不那么重要了。且不说我们对未来战争的分析、预测还有待于深化，即使立足于打局部战争，后备力量建设仍是一个十分重要的问题。
    简单地说，局部战争是多种有限性的统一，即在有限的时间和空间，使用有限的兵力，采取有限的行动，追求和达成有限的战略目的。此种战争较之世界大战来说，其显著特点之一是“小”，故有人以“小战”称之，但对于一个国家来说，从其背景来看，“小战”有时并不小。
    局部战争按其性质可分为许多种类型。在“地球变得越来越小”，国际关系错综复杂的当今世界，局部战争越来越具有“牵一发而动全身”的国际背景。局部战争打得如何，效益怎样，常常同一个国家的国威军威及其在国际事务中的形象、作用相连结。正是这种在大背景下演小戏的行动，常常需要拉出一个小打有把握、大打也不怕的架式。况且，在大背景下应付局部事端，也确实需要有个防止事端扩大，连锁反应的问题，因此，没有成功的战争动员是不行的。从历史进入80年代以来世界发生的局部战争看，一个突出的特点是后备兵员的动员规模同直接投入的交战兵力具有明显的不等性。这种小战大动员的特征，既有为战的一面，又有为“看”的一面。局部战争的具体交战空间很有限，但牵涉的面却很大。在战争中，要保持局势的稳定，控制可变性，遏制中战和大战。没有威慑的盾牌是不行的。加之现代条件下的战争消耗大，即使应付一场小战，也需要有强大的经济支撑能力作基础。战争动员，不只是个“上前线”问题，也有个促生产问题。
    近年来，世界上每当一场局部战争过后，就象清晨的号声把人们从睡眠状态中惊醒，追使军事家们对未来进行重新思考。人们愈来愈清楚地看到：由于高技术武器跻身于局部战争的战场，为刷新小战的作战样式、手段提供了客观物质基础。同时，战争在局部范围内进行，为集中使用尖端武器于某一“点”提供了极大可能，因此，“敏感点”上的防卫，能力的储存到向现实力量的转化等新的问题，都与战争动员有密切联系。
    我国周边环境所特有的复杂性要求人们对国防建设作出了新的思考。包括在国防发展战略之内的后备力量建设不仅显得尤为重要，而且需要适应环境和战争演进的趋势，不断充实新的内容。例如，预备役军官素质的提高，动员法规和快速动员体制的确立，全民国防意识的培养，高质量的后备力量的构成等，都是值得从国防发展战略的高度进行考虑的。
    国民经济实力，决定着后备力量建设的规模和速度；科学技术的发展水平决定着武器装备的质量和生产储备的能力；国民教育的普及程度和卫生医疗状况，决定着后备兵员的文化素质和身体素质的高低；国家通信、交通运输能力决定着战时动员的速度等。一言蔽之，后备力量建设的强大程度，取决于综合国力的强弱。加强综合国力即加强后备力量自身，影响或削弱综合国力的提高无疑是自我损害。因此，加强后备力量建设，必须着眼于综合国力的提高，平战结合，军民兼容，寓强大的后备力量于强大的综合国力之中。
〖-ZW/正文〗
