〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡社会主义的竞争
    《经济参考》6月4日发表论坛文章说：中国的商品经济不发达，有个相当长的发育过程。结构问题、生产要素的结合，不能全靠生产竞争和价值规律解决，必须有政府的政策引导和组织推动。但是，社会主义的竞争是必不可少的。目前一个很大的弊病是没有竞争，都不但风险，最后由国家一家承担风险。这是不行的。
    基本建设采取投标、招标制度就是一种很好的竞争。但是，招标、中标必须在真正的竞争条件下进行，评标必须有超脱的中间人和公正人参加，要搞一套办法，执行中要有监督。
    承包必须包给劳动者集体，好象包给个人，就有资本主义味道，这是观念上的束缚。关键在于承包者的素质。只有在竞争条件下才有真正的承包；只有真正的承包，人才才会涌现出来。不然的话，承包就只能靠国家让一块。只有承包，工人的观念才会改变；只有工人服从厂长指挥，工厂的情况才会变化。所以，改变经营者在工人中的看法是第一位的问题。光是让利让税、递增包干不行，主要是真正把经营者的权威树立起来。有风险就有权威，不管什么形式的承包责任制，这是关键。
    八种行为不受欢迎
    美国芝加哥大学行为心理学家米哈里博士向300名大学生发出问卷，要求他们指出，什么样的行为最令人厌烦、以下是问卷答案显示出的8种最不受欢迎的行为：
    一、经常向别人诉苦。
    二、经常唠唠叨叨。
    三、言语单调，喜怒不形于色，对任何事都漠然，不作出情绪上的反应。
    四、态度过分严肃。
    五、缺乏投入感。
    六、反应过激，语气浮夸粗俗，满口俚语粗言。
    七、过度以自我为中心。不断向别人述说自己的生活琐事，夸耀自己的经历，或只知道谈论个人的兴趣，从不理会别人的感受和反应。
    八、过度热衷于取悦别人，以博得别人的好印象。
    （《新民晚报》5.30）
    “邮寄”孩子
    在丹麦、瑞士、美国等地，最近试办一项新业务――“邮寄”孩子。
    人们只要在孩子背后贴足邮票，写明所寄地址，把孩子送到邮局便可“寄”走。
    每到周未或假期，有些学校便将学生寄回各自家中；假期结束，家长们又把孩子“寄”回学校。
    （《中国旅游报》6.3）
    接触素――人体的特殊卫士
    苏联生物学家经过研究发现，机体的抗病能力竟取决于细胞间联接力。这是近年来生物学领域内的一项最新发现。
    众所周知，人和动物都易患一系列的慢性病，包括恶性肿瘤，而这种对疾病的易感性是由组织状态决定的。确切他说，即是由新近发现的细胞间联接力决定的。科学家同时发现，有一种从生物有机体内分离出来的物质，就有增强细胞联接力的作用，这便是机体的特殊卫士――接触素。强有力的实验证明，出生后即注入接触素的老鼠不易得癌症，而出生时细胞联接力与之相同的同窝小鼠却死光了。
    新的发现可促使人们去大量提取既易获得又十分有效的接触素，一旦新生命降临人间便予注射，以使其抗病能力保持终生。
    （《健康报》5.28）
    夏季文明的ABC
    不要蓄发过长。适当剪短头发，有利于汗液散发，不产生令人讨厌的异味。
    不要穿带有汗渍的衬衣，穿着要整洁。
    不应满身汗味、气喘嘘嘘地参加社交活动，不要因热而不注意应有的仪表。
    室内异味过大的话，可点些卫生香或洒些香水。
    不要大红大绿浓妆艳抹。从生理卫生学、美学和心理学观点看，夏季化妆以淡妆为宜。
    不应穿背心、裤衩和拖鞋外出会见同志或好友。
    乘凉、聊天时，不应当着别人抠脚，搓身上的泥灰。
    天热难以入睡，不要因此而不顾左邻右舍，大声说笑、喧晔等，影响他人的休息。
    （《内蒙古日报》5.27）
    左脸和右脸的奇怪差异
    前不久，在哥伦比亚大学进行了一次有趣的试验。学者要求参加试验的人，通过面部表情表现出内心的恐惧、憎恶、兴奋和惊讶等感情，同时拍下一系列照片，并将所得的照片分左右两侧对称截开，然后左与左，右与右剪接起来，结果得出了两组与原来不同的新的形象。他们请来很多专家，从各个不同角度分析对照。奇怪的是，几乎所有的人都赞成这样一个观点：人的左脸如同心灵的明镜，完全表露了人的真实感情；右脸则更象一副假面具，在假笑、假装伤心、做“鬼脸”，根本没有表露人的喜、怒、哀、乐的真实感情。
    这种奇怪的差异是和什么联系在一起的呢？科学家们认为，它和大脑的功能有关。但大脑又是如何制约人的感情的呢？这一点科学家们尚未明确答复。
    （《北京青年报》5.29）ā罚担２９
〖-ZW/正文〗
