〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反扒窃能手刘新茂的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂邵维忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方先进人物RW：刘新茂/武警荣成县大队参谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山东总队荣成县大队参谋刘新茂，在当地是个有点传寄色彩的人物。他今年37岁，中等身材，貌不出众，只是那双眼睛透着一股灵气。仅去年一年，他抓获扒手77名，加上前两年的数目，已突破300大关。
    1
    当笔者慕名前来采访他时，他说：
    那天，局长找我。
    “小刘啊，今天交给你一顶特殊任务。”
    “特殊任务？”
    “对，是一项艰巨的、光荣的特殊任务，抓扒手。”
    “抓扒手？有意思！”我信心十足地领受了任务。
    一连赶了几个集，眼珠子都快瞪破了，可连个扒手的影儿也没见着，我心里犯起了嘀咕：派出所几乎每天都接到扒窃案，偏偏我一个也碰不上？看来这里面还是有学问哩！
    不懂就学，拜师求教吧！
    向谁求教呢？一没有反扒专科学校，二没有反扒专业书籍。还是局长看透了我的心思，给我“请”来了一个特殊“老师”――老扒手孙显成。
    “孙显成，从今天起交给你一项特别任务，到集市上抓小偷，戴罪立功。”
    “是，是，一定照办，争取宽大处理。”
    第二天，我跟着孙显成去赶集。瞧这个大集，十里长街，万头攒动，挤了个水泄不通。叫卖声、吆喝声此起彼伏，好不热闹。
    挤到一个卖衣服的小摊前，孙显成若无其事地从兜里掏出一支香烟叼在嘴上，火还没点着，他突然把火柴棒往地上一扔，一侧身，死死抓住一个小伙子的脖领：“快把钱包拿出来！”转身对一位正在挑选衣服的中年妇女说：“大嫂，这是您的钱包。”中年妇女先是一惊，继而转惊为喜，不停地道谢。
    “这家伙我一眼就认出来了。买东西的人眼睛盯东西，可他那双眼滴溜溜盯‘天窗’，瞅‘平台’，我一侧身，他动手了。嗨嗨，这一招还蒙得过咱老孙？”回来的路上，孙显成显得很得意。
    “干这一行的人‘贼’着哪！手上大都拿个遮挡物，或是文件包，或是塑料袋。想开‘天窗’的，眼睛盯‘天窗’，想走‘平台’的，用手碰‘平台’，发现这种人，要用心盯着他……”
    这样跟了几次，我慢慢地也摸出了点门道。
    2
    春节快要到了，农民忙着办年货，文登集出现了空前的繁荣景象。
    一天，我和往常一样在川流不息的人群中挤着、留神看着。突然一个可疑的影子出现在我的眼底：小伙子二十四五岁，头戴皮帽，手拿小书包，一双眼睛死死盯住一个买鱼人的上衣袋。
    过不多时，只见那小伙子顺势一个前倾，用小书包遮挡着那个觊觎已久的钱口袋，紧接着来了个“闪电般”的袭击。可是他失手了。这小子胆大妄为，说不定周围有同伙。果不其然，我一转身，发现身后三个家伙正同戴皮帽的小伙子使眼色。一手难按四只鳖，我转身暗示紧跟身后的司机小于回所报告，只身与这四名扒手周旋。
    一招不成，又来一招。戴皮帽的小伙子贼心不死，又动手了。他迅速打开一个中年汉子的上衣口袋，夹出一叠人民币。没等他拿钱的手收回，我手中的手铐已铐住了他的双腕。
    抓住一个跑了仨。
    “你们一共来了几个？”
    “四个。”
    “住哪里？”
    “电影院招待所。”
    我马上赶到招待所，三个家伙惶惶如丧家犬，正收拾赃物准备溜。
    “哈哈……想溜？晚了！”
    三个家伙猛抬头，一看见我，浑身筛糠。趁他们惊魂未定，我冲上去给他们戴了个连环铐。
    这帮家伙先后流窜烟台、蓬莱、文登、荣成作案，本想得手后回家过春节，哪曾想，这个年要在监狱里过了！
    3
    有一天，我刚走进王村集头，迎面走来一个小伙。好面熟啊！在哪里见过？两人擦肩而过，我心里犯疑，转身跟上。这家伙叫古荣山，他很快挤进一个鱼摊，从兜里掏出一张10元的大票，煞有介事地嚷着：“喂，来一公斤鱼。”古荣山慢腾腾装好鱼，把10元的票子在卖鱼人面前使劲晃了晃，放进了卖鱼人那个装钱的提包，然后迅速翻转身，神不知鬼不觉又把钱夹了回来，卖鱼人显然没有发觉。“10元，找钱7元4角。”卖鱼人一面自言自语地算帐，一面在提包里翻腾着找零钱。“找8元吧，我这里有6角。”我在一旁看得真真切切，没等他抽回抓钱的手，手铐已牢牢铐住了他的手腕。在场的人个个目瞪口呆。把古荣山带回派出所一审查，他有三个同伙，不到一个月，他们已用这个“魔”法诈骗了现金1350元。
〖-ZW/正文〗
