〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事学术研究走出军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王垣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学军事》第505期刊载的一条信息中说，……象西安这样的文化古城，大专院校有30多所，知识密集，人才济济，……但由于我们不敢走出军营去拜访专家、学者，好的环境没有被利用……
    据说，某大学数学系几位教授、讲师听说驻军司令部机关在研究外军战役理论，主动上门请“战”，愿意帮助部队的学术研究工作者建立战役数学模型，然而，我们却不敢接受这支生力军的请战书。
    一地方作者著《孙子兵法与企业管理》，反映较好，而至今我们还未看到过企业管理与用兵的书。
    这些现象给人一个感觉：军事学术研究的社会化趋势日益明显，而我们的思想还紧紧地封闭在军营之内。
    当今，从科学发展日益呈现的整体性来看，自然科学和社会科学的相互关系在四个方面突出地表现出来：其一，自然科学为社会科学提供了越来越多的研究方法；其二，自然科学的许多概念日益渗透到社会科学中去；其三，自然科学的发展也逐渐把社会科学的某些内容纳入自己的轨道，从而对自然科学的发展战略产生影响；其四，社会科学向数学化、定量化发展，正在逐步填补它和自然科学之间的鸿沟。这些特点说明，科学理论研究越来越趋于综合，处在不同领域里的研究队伍需要进行联合作战。
    众所周知，军事科学本来就是一门综合性很强的科学，它荟萃自然科学和社会科学的精华，它只有在新的综合中才能不断发展。今天，许多军事理论工作者都感到，学术理论发展的出路是借助于社会，依靠各行各业的知识和研究方法，从多维角度去探索未来战争的奥秘。
    军事理论研究的社会化，不能忽视对社会其他领域的指导性。日本企业家用《孙子兵法》来研究和指导企业管理、企业竞争，进行商战。这可以青出，随着军事理论研究的社会化，行业之间的壁垒就可能被打通，使各行业的理论研究成果产生互补互促效益。
    军事理论研究的社会化，具有多层次、多结构、多序列的性质，就这个性质而言，它可能产生许多“衍生物”，比较明显的有：在研究队伍中，打破一色国防绿的现象，出现一大批非军人军事理论专家、学者或业余工作者；研究方法呈现多元性，促成不同流派的产生，诸如灰色派、清晰派、未来派、现实派、比较派、精确派等，形成“赤橙黄绿青蓝紫，各持彩练当空舞”的良好局面；课题的选择，具有复合性。社会化的研究，使军事理论内容的容量膨胀、外延扩大，必定会出现诸如“控制人口对战争的影响”、“空气污染时军事行动的影响”、“传播业发展对军事的影响”等等崭新的课题。……
    多姿多态，不拘一色。这是军事理论研究社会化的根本特征，是军事理论大发展的先决条件。军事理论的光华，常常闪烁在百家智慧进行撞击的场合。社会化的研究，能以各种流派为支架，对军事理论的历史、现实和未来的庞大领域，进行更为深广的开拓。
    横向联系，是军事理论研究社会化的主要方法。当前，我军学术研究横向联系的跨度还不够大，从总体上说还是封闭型的，从而束缚了理论创新的翅膀。
    强烈的军事理论研究社会化的意识，是非常必要的。然而，更需要的是善于引导、积极促进。我们有不少同志正在努力地做着这方面的工作：邀请地方专家、学者参加军事理论讨论会；与地方大专院校联系，共同开发军事软件、创造军事专家系统，等等。这虽然还只是军事理论研究社会化的萌芽，但却展现了一种无限广阔的发展前景。与此相比，那种自我封闭、自我禁锢、“孤芳自赏”的研究方式和研究思想，已显得与时代的节奏极不合拍。
    毋容置疑，军事理论研究走向社会，并不会磨消自身的特点，有许多战役战术范围内的研究课题，还需要依靠穿军装的研究者攻关。但就军事学术研究的整体来说，需要向社会开放，走“大跨度的合作”之路。应该相信，军事理论研究认准了社会化方向，“直挂云帆济沧海”，便会迎来万紫千红的景象。让我们勇敢地走出军营，为军事理论的发展奋勇拚搏。
〖-ZW/正文〗
