〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为点上成绩陶醉重在面上普遍开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军对基层政治工作进行普查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，沈阳军区和总部曾先后两次在某师召开群众体育工作现场会，推广了他们的经验。一段时间，军、师机关的一些同志谈起两个现场会来都津津乐道，觉得这个典型为集团军争了光，这方面的工作抓得差不多了。这个“包袱”一直背到了今年春节前。
    新年度工作展开了，今年的文体工作抓些什么？集团军党委责成政治部派出调查组对该师和其它单位的文体工作状况进行一次普查。工作组先后考察了该师所属部队的十几个连队，特别是详细调查了现场会看的点以外的连队，得出的结论是：该师文化和体育工作确有很大成绩，但不少连队文化生活贫乏的状况并没有根本改变。如现场会没去参观的某团，由于是新移防单位，文化和体育设施建设还没跟上趟，每个营只有一副篮球架。揭露了矛盾，使这个师党委大受震动，师徐政委、政治部黄主任带着工作组深入基层，解决问题。
    调查结果，也引起了集团军党委和政治部的反思。他们想到，以往抓基层多是强调抓点。首长蹲点，机关干部也蹲点；上级机关抓点，下级机关也抓点。“以点带面”固然是一种重要的工作方法，但如果只搞“抽样调查”，不辅之以认真全面的“全景照相”，没有对全面真实情况的深切了解，就会被点上的情况所陶醉，所迷惑，导致片面性的错误，助长做表面文章、以点“代”面的坏风气，点上的经验也很难在面上开花。
    这个集团军不仅扎扎实实地抓了基层文化工作，而且组成7个工作组，由部、处领导带头，分头下到所属各师、旅，对基层的党支部建设、干部骨干素质、官兵关系、政治教育、两用人才培养和物质文化生活等11个问题进行全面调查。每个组考察连队都不少于10个，并对一些基本问题进行了定性定量分析，写出调查报告，提出改进意见，为集团军党委抓基层提供决策依据。
〖-ZW/正文〗
