〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强教育训练理论的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈希滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界许多国家都在加强军事教育理论的探讨。美军强调要把重视训练理论的研究当作部队“软件”建设的重要内容；苏军以及西欧一些国家的军队，也把“军人训练教育理论”作为军事科学九大结构之一，组织专家进行研究。
    在古老文明国度上成长壮大的我军，拥有着非常丰富的训练经验，它对发展我军教育训练奠定了良好的基础。但也应当看到，我军目前训练理论研究尚存在不少的薄弱环节。一是训练理论研究缺乏广度。全军100多种学术刊物，训练理论研究方面所占的比例甚少，研究成果也不算多；二是训练理论研究缺乏深度。近几年来，虽然也出现了一些探讨军事训练的理论佳作，但大多数还是停留在较低的层次上；再一种薄弱环节是训练理论的探讨缺乏“超前性”，更多的是对过去和现在的总结与归纳，不能真正起到先导的作用。
    由于“模拟战场”理论研究建构如此地孱弱，我们以往在训练体制的确定、训练内容的选择、训练方法的配当、训练手段的运用、训练规律的探求上，都存在有一定的随意性和盲目性，缺少科学的理论作为依据，直接影响了我军训练效益的提高。因此，我们必须正视现实，充分认识加强教育训练理论研究，是训练自身发展的必然要求。只有从理论上明确了训练的发展及其步骤，才能使教育训练保持正确的发展方向，才能避免时间、人力、物力和财力的浪费，也才能为教育训练的发展开辟道路。
    尤其值得注意的是，伴随我军教育训练的发展，现代新技术和新学科将不断地渗透到教育训练领域。整个教育训练理论体系，必须按照这种物化成果渗透的影响重新建立广泛的横向联系。
    教育训练理论研究的任务，应该是努力揭示训练发展的内在规律，改善其外部环境条件，既从宏观上解释教育训练的过去、现在与未来，更要具体对训练指导思想、训练体制、训练原则、训练组织领导、训练保障、训练管理等一系列问题作出符合我军实际、比较准确的回答。围绕提高训练质量，探索具有我军特色的教育训练路子。
〖-ZW/正文〗
