〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对无形因素的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔梁潘文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究战争，发展国防，不仅需要注意那些构成力量实体的有形因素，更需要关注那些决定和制约力量实体的无形因素。
    研究无形的因素可以从广义和狭义两个不同的层次进入。前老是指参战的民族、国家及联盟集团的社会制度、意识形态、文化传统，以及军事思想和战略决策水平等。后者主要指直接交战者个人和群体思维方式，知识结构、文化心态、心理素质、战役战略思想、谋略水平、军事技术素养、意志品质、作风纪律等，也就是我们经常说的智力和能力两方面。
    对于未来作战，我们应当从有形因素与无形因素的有机联系中去把握对抗双方的现状及其发展趋势。
    就目前来讲，对无形因素的研究，恰恰是我们的薄弱环节，在众多的军事学术专著与论文中，对有形包括武器装备、军队编组、战场建设等着墨甚多，尤其不乏对高技术的探讨。相比之下，对无形因素则涉足者尚少，特别是对战场上的最高层次的物质――“人”的研究，更为薄弱。造成这种状况的原因是多方面的。比如对有形的东西容易进行定量分析，对无形的东西则难以量化。另外，过去那一套“左”的东西――“精神万能论”受到批判之后，使一些同志走向了另一个极端，致使一提“人的因素”，就产生一种逆反心理。
    未来的战争，是综合国力的较量，也是民族智力的抗衡。无论是建设现代国防，还是进行军事学术研究，都不可忽视无形因素。
    善战者，胜于无形。
〖-ZW/正文〗
