〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“杨根思连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马尾松下新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨根思连”门口，
    种着青青马尾松。
    风吹枝叶摇哟，
    叫人思潮涌……
    到“杨根思连”采访，正象这首诗所写的，我们思潮起伏。连队成立55年了，回顾历程，缅怀英雄，多少往事令人激动！但是，最使我们激动的还是流传至今的一首战地鼓动诗。
    从解放战争开始，“杨根思连”就流传着一首战地鼓动诗：“同志们，要打头阵就得往前走，来迟了只好一边瞅。要不然，我抓来了俘虏，你只能当看守。”说是诗，其实只不过是几句鼓动口号，但它把革命英雄主义和革命乐观主义融为一体，豪迈而又欢快，坚定而又幽默，形象地反映了这个英雄连队的老一辈勇于打头阵、当尖刀的风貌。那时，不论是谁，听到这首诗，都充满力量，一往无前。孟良崮战役，全连指战员两天没吃饭，三夜没睡觉，黑夜里发起最后的进攻，战士们前仆后继，争先冲上主峰。在抗美援朝二次战役坚守1071高地激战中，全连打退美军8次疯狂进攻，最后连长杨根思抱起炸药包，冲向密集的敌群。1952年5月9日，志愿军总部授予他们“杨根思连”的荣誉称号，追认杨根思为特级战斗英雄。
    从硝烟弥漫的战场转到和平建设的环境，30多年过去了。但那首战地鼓动诗却象一盏明亮的灯，始终闪烁在干部战士心中。不论是训练，还是施工，“杨根思连”始终是当年的那股虎劲，那种雄风。打开连队所在团、师的各种比赛记录，不少项目的第一名都被“杨根思连”夺得。前年8月，师组织军事训练比武，干部战士顶着烈日，脚上绑砖踢正步，腿上绑沙袋炼武装越野。队列比赛时，一条花蛇先后绕过13个战士脚旁，没有一个动一下。战士盛红雁参加600米国际障碍比赛时，低桩铁丝网划破了他的鼻子，鲜血直淌，但他仍然勇猛前进，夺得冠军。整个比武28个项目，“杨根思连”捧走21块金牌。平时，连队始终保持一种又快又猛的作风，不论干什么，百十号人如同一条神经、一个拳头。集合，一声哨子响，各班就跑步带到，又利索又整齐。队伍走路沙沙作响，隔墙一听脚步声，就知道是“杨根思连”。
    去年5月，古都开封为发展旅游事业，对包公湖进行情淤加深。工程的关键阶段，遇到了齐腰深的烂泥，人踩不住，车辆、机械更进不去，工程指挥部焦急万分。这时，上级把“杨根思连”调来了，干部战士把雨衣折成背兜，跳进泥沼里装上烂泥，一包包地往外背，你追我赶，谁都不甘落后。鞋子踏烂了，赤着脚跑；衣服湿透了，光着膀子干。经过连日奋战，终于使施工难题解决了。
    从1952年至1987年，“杨根思连”先后6次荣立集体二等功、7次荣立集体三等功，29年被评为先进连队。
    站在“杨根思连”门前，望着那青青的马尾松，我们不禁又想起开头的那首诗：
    马尾松青青，
    青青马尾松。
    小高岭烧焦了，
    留下千万颗树种。
    杨根思牺牲了，
    千万个战士象他一样英勇！
〖-ZW/正文〗
