〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏林举行“朱德元帅学校”命名仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳讲话介绍朱德的不朽功勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾治平文有仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朱德元帅学校”命名仪式今天在这里隆重举行。
    克拉克市长首先致词。他详细介绍了朱德的生平，勉励学生学习朱德的革命精神。
    赵紫阳向全校师生发表了即席讲话。他说，“朱德元帅是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家。为了寻求真理，他于1922年只身来到德国。在德国的4年是他政治道路上根本转折的时期。在柏林，年轻的朱德同志参加了中国共产党。”“朱德元帅为中国人民的解放和社会主义建设立下了不朽的功勋。过去和现在他都是中国青年学习的楷模。”
    赵紫阳还指出，“朱德是中国和民主德国人民革命友谊的缔造者之一。”“德国统一社会党中央、德意志民主共和国政府决定你们的学校以朱德元帅命名，不仅表现了民主德国对朱德元帅的尊敬和纪念，也生动地体现了我们两国人民之间的传统友谊。”“我们深信，以朱德元帅命名的学校将为发展两国青年以及两国人民的传统友谊不断作出自己的贡献。”
    在为匾额揭幕后，赵紫阳向该校赠送了一尊朱德元帅的半身铜像。
〖-ZW/正文〗
