〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预测战争需关注科学潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术发展对战争的影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过预测，把握未来战争的主要对象、爆发时机及其进程，是十分重要的。但有些预测却与客观现实相距甚远，其原因往往和预测者视野狭窄，对科学潜力注意不够有关。
    第一次世界大战爆发前，英法两国曾认为德国不可能在短期内发动战争，理由是德国缺少战略资源。譬如，战争离不开橡胶和火药，而德国制造火药的硝石是远从智利运来的，橡胶则靠从马来西亚获得。一旦德国发动战争，英国海军完全可以切断其海上运输线，迫使德国的火药厂和橡胶制品厂停产。实际上，德国不久就依靠科学技术解决了本国战略物资不足的困难。当时有个叫哈勃的人研究成用催化剂空中固氮的办法，解决了人造硝酸的重大技术问题。还有一批煤化学专家，利用煤焦油作原料，制出了合成橡胶，合成药品，合成塑料、香料、染料，乃至化学毒剂。结果，第一次世界大战出乎英法等国的预料爆发了。
    战争是随着科学技术的发展而日趋复杂的社会现象。尤其今天，一方面新的科学技术诞生速度越来越快，自本世纪70年代以来，人类的科学知识几乎每5年便增加1倍；而另一方面，许多新技术从发明到应用的周期越来越短，军队由新的技术装备问世到形成相应的战役战术理论的周期也大大缩短，某些制导武器以及自动化指挥系统刚刚离开实验室不久，便出现在近期的战场上。这说明，今天仅仅透过现实的“道、天、地、将、法”，是很难做到“胜负见矣”的了。
    科学技术对战争的影响之所以常常被预测者所忽视，除了科学潜力不象现实的战争力量那样明显易见而外，更主要的是一些人对科学本身的发展缺乏过细的了解。科学的发展是按指数函数增长的。由于指数对于各个国家和地区都完全一样，因此，指数函数的底数，即某一国家或地区科学知识的现有总量，就成了预测其科学潜力的基本依据。它包括国家或地区现有科学文献、科学家、科研机构、科研拨款等。在这些项目中，底数大的国家，按指数增长的速度就快。达到一定程度，战争潜力的优劣曲线就会迅即脱离现有武备力量的指标而与科学发展的曲线相吻合，战争的形式也会因科学的腾飞而发生质的变化。所以，预测者的眼光不可仅仅盯在对方现有的经济、军事实力上，而应扩大视野，更多地关注那些尚在试验室里接受哺育的“科学婴儿”，关注影响战争的科学潜力，从它们身上窥视战争的发展趋势。
〖-ZW/正文〗
