〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中曾根内阁面临困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本中曾根内阁即将届满，其国民支持率和不支持率形成日益明显的“剪刀差”。据共同社报道，内阁在1982年10月刚建立时的支持率为51％，后来支持率上升到将近60％。但是到今年3月份进行调查时，支持率向下滑到了30％的“危机线”以下，即降至27％。而不支持率已从最初的37％左右上升到66％左右。日本舆论普遍认为，中曾根内阁威信一落千丈，已经出现政权“末期症状”。这种症状，从以下一些重大问题上便可看得出来。
    销售税法案成为废案
    中曾根内阁今年2月初向国会提出的销售税法案，是推行“战后政治总决算”路线的最后一役。这个法案规定，对营业额超过1亿日元以上的工商业者征收5％的税金。日本国民认为，纳税者虽是工商业者，但税金最终都要转嫁到消费者身上。因此，这个销售税法案受到日本广大消费者和在野党的强烈反对。甚至在自民党内，就有120多名国会议员签名反对这个法案，这一数字超过自民党在众议院议员席位的1/3。由于广遭反对，使国会对这个法案的审议几乎处于不可收拾的地步。经过朝野双方近三个月的激烈争吵，结果销售税法还是以自民党的让步而成为事实上的废案。日本舆论界说，这使中曾根内阁“失去了支柱”，从而“陷入了最严重的困境。”
    在地方选举中失利
    3月下旬至4月下旬，日本举行了第11届统一地方选举。在第一轮的知事选举中，自民党虽然保住了选举前占有的知事人数，但未能从革新派手中夺去北海道和福冈两个知事宝座。而在道、府、县议员选举中自民党却丧失了105个议席，从而降到了该党建党30多年来的最低水平。在第二轮的市长、市议员、东京的区长和区议员的选举中，自民党也失去了一些席位。广大选民把对上述销售税法案的态度作为决定候选人的重要标准之一，使得自民党的许多候选人也不得不在竞选中公开表示反对这个法案。甚至发生了执政党的许多地方组织公开拒绝中曾根到其选区进行竞选演讲的事，这是日本有史以来所罕见的。
    日元升值 失业人口增加
    最近一年多来，日元对美元的汇率从1美元兑换240日元，已上升到1美元兑换155日元左右，其速度之快和幅度之大是史无前例的。日元急剧升值，使日本经济发展停滞。据日本政府统计，1986年度日本实际经济增长率为3％，远低于原计划的4.5％。由于经济萧条，日本完全失业人数去年9月达到167万人，失业率为2.9％。今年3月初失业率超过了3％。日本国内的就业形势继续恶化，使许多国民对中曾根内阁失去信心。
    日美贸易摩擦严重
    美国总统里根3月27日宣布对日本采取战后第一次严厉的贸易制裁行动，即美国进口日本的电子产品征收价值三亿美元的惩罚关税，使美日贸易摩擦和冲突出现新的升级。4月底至5月初，中曾根首相在这种严峻情况下访问了美国。由于美国的压力，中曾根不得不作出如下一些承诺：编制5万亿日元（约360亿美元）的大型补充预算以扩大内需；开放国内商品、资本和劳务市场；今后3年内向发展中国家提供200亿美元的新贷款。国际舆论认为，中曾根访美在一定程度上缓和了美国的愤懑情绪，但并未消除美对日的不信任感，有些重大的经济摩擦问题也没有解决。由于中曾根许诺较多，在国内引起不满，更为内阁执政增加了困难。
〖-ZW/正文〗
