〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了丈夫安心边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印石宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：马秀娥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普通干部家属的事迹，在黑龙江省军区边防某部的军营里引起了强烈反响。她就是一营营长王启森的妻子马秀娥。
    马秀娥原在伊春林业局工作，1978年初随军来到虎林县。9年来，她克服了重重困难，支持丈夫安心边防工作，在本职工作中也做出了显著成绩，年年被评为先进工作者，体现了一个军人妻子的高尚情操和劳动妇女的传统美德。人们称赞她：既是好妻子、好媳妇，又是好嫂子、好婶子。
    马秀娥刚随军时，王启森在二营八连任连长，连队距虎林县50多公里路，按规定王启森每月可以回家一趟，由于连队工作忙，他平时很少回家。刚到虎林时没有房子住，经过多方奔走，好不容易弄到一间8平方米的房子，连厨房还不足14平方米。没有自来水，要到100米外的水井去挑水。一个女人又要上班，又要操持家务，困难可想而知。但不论家中有什么困难，她都尽量独自克服，不叫丈夫分心。
    那年夏天，她生孩子得了产后风，正逢连降大雨，房子四处漏雨，急得她团团转。一位好心的邻居劝她说：“快打电话让你家老王回来修修房子吧！”当时她真想让老王回来，可转念一想，前两天有位战士到她家说，指导员休假未归，连队主官只他一个人，虽然家里需要他，但连队更需要他，终于没打这个电话。
    恰在这时，丈夫的老家突起大祸，二弟由于妻子行为不端，矛盾激化，用刀把妻子捅死了，自己也受到法律制裁。家里公公年过花甲，婆婆患精神病，还有3个未成年的小叔、小姑和幼小的侄儿侄女，就象塌了天一样。秀娥和丈夫商量，只有一个办法：把一家子接来虎林。
    重新组合的家，人增屋依旧。街道干部看她家住得实在太挤，就把前院一个托儿所的两铺炕，让给他们住宿。婆婆本来就患有精神病，二儿子出事后病情更重了。秀娥怕她在托儿所住打扰人家，就让婆婆和自己娘儿仨共一张床睡。每到半夜，婆婆常常犯起病来，时而哭，时而笑，时而唱。秀娥劳累了一天，还得哄婆婆睡觉，但她从来没有半点厌烦。
    有人说她这是自讨苦吃，马秀娥却笑笑：“谁不想轻闲一些，可这些我不管，老王就得分心。”
    老王的五弟从部队退伍后也到了她家。去年9月13日，五弟领着对象到家，突然提出第二天结婚。马秀娥听后很着急，婆婆正在生病，老王刚走3天，也不能让他再回来。但她还是应下来，白天购置结婚用品，晚上准备饭菜一直到后半夜，第二天又主持操办了五弟的婚礼。
    老王的妹妹自从搬到虎林，一直住在她家。每天她做好早饭再叫小姑子起来，中午小姑子回不来，她就打发自己的孩子送饭到工厂。她不要小姑子钱，还帮她积攒。平时马秀娥自己买衣服都是两件，送给小姑子一件。
    老王的二弟出事后，侄儿侄女就托给了马秀娥。后来两个孩子住到四弟家，她依然负担所有的生活费用。两个孩子到上学的时候了，她买来书包、学习用品，一年为他们交80元钱的学费，直到去年地方政府主动照顾他们上了儿童福利院。
    王启森每次回到家中，看到秀饿把这么一大家子的生活照料得这样周全，心里就觉得轻松了许多。他父亲也说：“俺这大儿媳妇呀，要换个主，这一大家子早垮了！”
〖-ZW/正文〗
