〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士厨师比手艺萝卜白菜上擂台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军举行连队炊事员“老三样”烹饪比武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员胡延宁、殷正勤报道：一字形摆开的几张桌子上，摆着金凤丹鹤、菊花白菜、鸳鸯戏水、拔丝土豆、玻璃萝卜等百十多道菜，酸、甜、麻、辣、咸五味俱全。参观者们连声叫绝：没想到土豆、白菜、大萝卜也能做出这么多菜。
    这是某集团军日前举行的“连队炊事员‘老三样’烹饪技术比武”的一个场面。这个部队大部分住在塞北地区，冬季吃菜主要是萝卜、土豆、大白菜。过去，该集团军也为连队培养了不少厨师，但主要以做高档菜为主，连队常吃的“老三样”却做不精。为提高连队伙食质量，他们举办了这场连队炊事员烹饪技术比武。参赛人员都是连队的炊事员，以土豆、白菜、大萝卜为主要原料，规定每个参赛者做出10多道适合战士口味的花样菜，由各代表队把烹饪方法带回连队推广。
    比武会上，笔者采访了一个连队的炊事员，他说：“过去我常抱怨连队伙食差，‘老三样’做不出新花样。通过烹饪技术比武，使我大开眼界，只要烹饪技术过硬，土豆、大白菜、萝卜一样能做出好菜来。”
〖-ZW/正文〗
