〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佯两军相值，未谙敌情，必伺敌先动，俟其有变，乃用计以应之。盖兵刃甫接，胜负攸分，未可造次以尝试也。急则血气用事，将逞于一击，而太刚者折。缓则神气不张，将局于守株，而太柔者弛。若夫表缓急，剂刚柔，伪为不胜以求胜，其法在佯。佯者，暂然而不必然，似败而实不败也。其追北也佯为不及，其见利也佯为不知。吴起曰：“务于北无务于得。”知言哉，精于佯者乎？
    〔释文〕
    〔点解〕
    用佯属于战役、战术欺骗，主要指采用虚假的军事行动吸引或转移敌人的注意力，以掩护自己的实际行动。“佯”字条同前边讲的“声”、“诳”、“羸”相联系，统归示形的范畴。
    狭义上的军事谋略，也可以说是一种欺骗的技巧。用佯欺敌，多表现在进攻性的作战行动中，如佯攻、佯渡等。用佯，常能造成防御者的时间差或空间差，为出奇制胜之策披上绮丽魅人的外衣。
    在宇宙间，对称性反映了事物内部联系和规律的和谐；事物的这种和谐显示其存在的合情合理。用谋贵在创新，而创新与美学十分有缘。大凡成功的军事谋略，也常常表现出一种相应相称的和谐美。“义必有两，每相对而出。有正必有奇，可取亦可舍”（《兵经・对字》）。佯属虚，虚之后必有实。“明修栈道，暗渡陈仓”，明与暗相对应，若抛开“明修栈道”，不把对方的注意力吸引过去，这“暗渡陈仓”就孤掌难鸣了。同样，声东与击西，声南与击北，都是相兼而得彰，相映而生辉。
    和谐是由对立的东西构成，而不是相同事物的堆砌。创造军事和谐，需着眼于战场这个大系统。虽说不会用佯的将军难以创造出能够引以为荣的杰作，但在扑朔迷离的战场上，谋势比用诈更有价值，眼力比用佯更为重要。
    （黎亚释文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
