〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在中央防汛总指挥部会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要提高警惕做好防汛工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛工作RW：李鹏/国务院副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏同志说，我国是个洪水较多的国家。新中国成立以来虽然兴建了大量的水利设施，对抗御历年的洪涝灾害发挥了重要作用，但还不足以战胜特大洪水，洪水仍然是威胁我们国家的心腹之患。对待洪水，我们既不要麻痹大意，他不要惊慌失措。我们总的方针是一、立足于防；二、当洪水到来时要全力以赴抗洪抢险；三、必要时要牺牲局部，保存全局。
    李鹏同志说，各省、市、自治区人民政府要加强对防汛工作的领导，省长、市长、县长要亲自负责，并指定一名副手分管防汛的具体工作，邀请一批有防汛经验的老同志、老专家当顾问。我们的政府是人民的政府，各级政府的领导同志要以对人民极端负责的态度来对待防汛工作。特别是防汛任务重的地方更不能掉以轻心。
    李鹏同志说，有关业务主管部门要做好气象、水文、洪水预测预报工作，力争做到预报期较长，较为准确，在洪水到来之前为广大群众防洪抢险赢得时间，为防汛指挥的决策提供科学依据。邮电部门要千方百计地做好报汛传递工作，水电、公安、铁路、石油等部门的通讯系统要为抗洪抢险服务。
    李鹏同志强调指出，何道清障是防汛的关键，各地都要吸取1985年辽河大水来后因河道淤塞、行洪能力低造成重灾的教训，抓紧做好清障工作。淮河、海河、黄河是清障重点，对那些下大雨三五天就能形成洪水的地方，领导要下决心排除一切干扰，努力清障。各级公安部门要保卫防汛重点水利设施，依法严厉惩处破坏水利设施的犯罪分子。
    中央防汛总指挥部副总指挥、水电部部长钱正英、国家气象局副局长骆继宾和国家物资局的领导同志汇报了防汛情况和物资供应工作。
    国务院秘书长陈俊生和国务院、解放军总部有关部委的领导同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
