〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十四）例行程序
    里根遇刺那天，上午10时左右，我打电话给比尔・格林。他是白宫卫队派出的先遣人员，负责里根去希尔顿饭店发表演说的整个警卫工作。我向他谈了缺少情报的问题，他将与里根演说有关的基本情况告诉了我。按常规，有25名特工担任现场保卫工作。总统每次离开白宫到华盛顿的公共场所露面，特工处都要按这套程序行事。警戒网没有安排好，总统就哪儿也不去。有时候，为了给总统的海外之行或国内长时间的旅行作准备，我们要用几个星期的时间制定计划，东奔西走。在欣克利谋刺总统以后，以及在1981年后恐怖分子对美国人的袭击急剧增多的那些岁月里，预防措施更加严密了。
    我驾驶一辆汽车在上午11时到达希尔顿饭店。我沿着总统在饭店内要走的路线走了一趟，然后来到临时指挥所。格林正在给特工们讲有关总统的时间安排，并分配特工们在总统演说时的值勤岗位。我向他们作了情报介绍，基本意思是没有什么异常情况。
    总统或副总统几乎每个星期都在希尔顿饭店的大舞厅里对一批人发表演说。那里是华盛顿最大的厅堂之一，许多全国性组织用它召开大会。华盛顿的大多数特工对那里的每一寸地方都了如指掌，因为他们去的次数大多了。
    介绍完情况之后，格林领着他手下的特工们在饭店内外转了一遍，将岗哨的位置指给他们看。我和我的同事唐尼・斯普里格斯也借此机会了解特工们的位置，以便在他们叫我们去盘问闹事者时不会找错地方，因为我们保卫情报小组要负责查明有无潜在威胁，并用恰当的理由逮捕嫌疑分子。
    在4000名来宾陆续走进演讲大厅时，我和唐尼站在大厅正门两侧，仔细观察进门的人。我检查了两个人的外衣，但是什么也没有发现。枪击事件发生后，特工处开始在总统露面的场所使用金属探测器――跟机场上检查旅客的探测器差不多。当今在华盛顿，能够出席一次宾客必须从探测器前走一趟的宴会或招待会，已经成了人们地位的象征。如果你能举行一次聚会，来宾们都必须接受探测器检查，那就更证明你的地位高贵了。假如你能在市内任何地方随意走动，而又不必通过金属探测器的检查，那你的地位就登峰造极了。
    作为保卫情报小组成员，我和唐尼必须站在大厅正门两侧，直到来宾们都进去为止。而当总统到达时，我们还要赶去迎接。里根总统定于下午1时50分抵达饭店，以便按计划在两点钟开始演讲。
    正当进入大厅的人流变得稀落时，无线电对讲机里传来了命令，叫保卫情报小组到大门口处去。这就是说，里根一会儿就要来了。但是，我从对讲机里听到的不仅仅是命令，而且还有那融汇于言语中的一丝焦虑，似乎大门口出了点什么问题。
〖-ZW/正文〗
