〖ZQ/总期〗10745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对美加两国的正试访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆方毅电慰红其拉甫导航台和红其拉甫山口指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/附照片RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电 以中华人民共和国中央军事委员会副主席杨尚昆为团长、国务委员方毅为副团长的中国政府代表团圆满结束对美国、加拿大的正式访问，今天中午乘专机回到北京。
    国务院代总理万里、中国人民解放军总政治部主任余秋里、中共中央顾问委员会副主任王震、政协全国委员会副主席汪锋、中国人民解放军副总参谋长何其宗等到机场迎接。
    美国驻华大使洛德、加拿大驻华大使葛汉等也到机场迎接。
    中国政府代表团在回国途中于6月7日深夜至10日上午在巴黎停留。在此期间，法国总理希拉克、参议院议长波埃和国防部部长安德列・吉罗曾先后同杨尚昆一行会晤。
    又讯 6月11日早晨，当专机飞越红其拉甫山口时，杨尚昆、方毅致电我红其拉甫导航台和红其拉甫山口指战员，对他们长年累月守卫祖国边疆表示亲切的慰问。
    电报说，在我们结束对美国和加拿大的正式访问之后，飞越红其拉甫山口之时，谨向你们致以亲切的问候。为了保卫祖国的安宁，保卫四化建设和全国人民幸福的生活，你们不怕严寒，不怕艰苦，风餐露宿，长年累月守卫在祖国的边疆，你们的革命精神和高尚品质深受全国人民的颂扬。党中央、国务院和中央军委非常关心你们，望你们发扬我军的光荣传统，爱祖国，爱边疆，团结一心，共建边防，为社会主义祖国的兴旺发达，为我军的革命化、现代化建设，作出新的更大的贡献。
    6月11日，以中华人民共和国中央军事委员会副主席杨尚昆为团长、国务委员方毅为副团长的中国政府代表团圆满结束对美国、加拿大的正式访问，乘专机回到北京。万里、王震等同志到机场迎接。 新华社记者 李平摄
〖-ZW/正文〗
