〖ZQ/总期〗6270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在湄公河前线大量歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敌人重要基地乃良被紧紧包围，朗诺伪军一片混乱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量三月初以来在湄公河前线乘胜前进，再传捷报。
    人民武装力量在湄公河前线继一、二月份取得歼敌近九千名和完全封锁了湄公河的辉煌胜利之后，三月初以来继续扩大战果。他们正不断对湄公河东岸敌人残存的两个重要基地之一――乃良加紧进攻，三月一日夜里，人民武装力量拔除了离乃良三公里的敌人斯栋斯罗据点体系，全歼朗诺伪军两个营，其中打死敌人二百三十名，俘虏一百八十六名，缴获武器一百九十多件和弹药三吨。三月二日，人民武装力量在战斗中拔除了乃良西面的敌军据卢格巴沙朗，全歼伪军一个营；摧毁和解放了乃良对面位于湄公河西岸的磅占朗据点体系，消灭守敌一个营，烧毁战船一艘，缴获大批武器弹药。同一天夜里，人民武装力量还拔除了位于乃良以北五公里的巴南北面的一个敌军据点，消灭许多敌人。三月六日夜里，人民武装力量在乃良以南十五公里的卡芝洛岛和十七公里的上边良全歼三个营的敌人援军，这三个营伪军是朗诺集团派出去企图夺回布雷达的，但是他们没有到达目的地就遭到了覆灭的下场。
    在人民武装力量继续严密封锁湄公河的情况下，敌人从西贡方面出发的运输船队已不敢前来冒险，而敌人从金边和乃良电动的一些战船更是遭到人民武装力量的不断袭击。三月二日夜里，敌人三艘战船从金边开往乃良，在途中有两艘被人民武装力量的炮火击中燃烧。三月三日夜里，敌人五艘战船从乃良出动向南驶往卡芝洛的途中，被人民武装力量击沉两艘，另两艘受重创。三月四日夜里，敌人从金边出动四艘战船驶往乃良，企图给其同伙增援，中途又有两艘战船被人民武装力量击沉，船上四十多名敌人当即被消灭。
    目前，湄公河东岸敌人的重要基地乃良已处于人民武装力量的包围之中，人民武装力量最近已拔除了乃良外围的敌军许多据点，进逼到乃良附近。在某些地方，人民武装力量离敌人的地下工事体系仅有五百米。而乃良的守敌被人民武装力量打得一片混乱、惊恐万状。他们既缺粮食，又缺弹药，士气十分低落，伪军拒绝作战的事件每天不断发生。乃良镇的居民反对金边卖国贼的斗争也正在发展。乃良的敌人已成了惊弓之鸟和瓮中之鳖。
〖-ZW/正文〗
