〖ZQ/总期〗6270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚各地举行大国民议会代表选举〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七五年三月十日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚全国各地于三月九日举行了第七届大国民议会代表和各级地方人民委员会代表的选举。
    罗马尼亚中央选举委员会三月十日发表的关于这次选举结果的公报说，罗马尼亚全国有一千四百八十九万多名选民参加了这届大国民议会代表的选举，占选民总数的百分之九十九点九六。在参加投票的选民中，百分之九十八点八的选民投了罗马尼亚共产党领导下的以工人阶级为主体的群众性的政治组织――社会主义团结阵线所提出的候选人的票。
    公报说，在这次选举中，全国共选出三百四十九名大国民议会代表。罗马尼亚党政领导人尼・齐奥塞斯库、埃・波德纳拉希、马・曼内斯库、埃列娜・齐奥塞斯库等都当选为大国民议会代表。尼・齐奥塞斯库是布加勒斯特“八月二十三日”选区的代表候选人，这个选区的七万多名选民一致投了他的票。
    三月九日这一天，罗马尼亚全国各地洋溢着节日般的喜悦气氛。从清晨起，大批工人、农民、机关干部、武装部队的官兵和学生踊跃到投票站投票。到当天中午为止，全国已有百分之九十以上的选民投了票。罗马尼亚党政领导人尼・齐奥塞斯库、马・曼内斯库、埃列娜・齐奥塞斯库等人，九日上午也到布加勒斯特“八月二十三日”选区第一投票站投了票。
〖-ZW/正文〗
