〖ZQ/总期〗6270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团青年干部决心继承和发扬革命战争时期的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为巩固无产阶级专政努力学习和工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三大革命实践/巩固无产阶级专政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团青年干部，虚心向经过革命战争锻炼的老同志学习，向人民群众学习，在三大革命实践中认真看书学习，决心继承和发扬革命战争时期那么一股劲，为巩固无产阶级专政而努力做好各项工作，搞好部队建设。
    在深入学习毛主席关于“我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底”的教导时，这个团的青年干部通过学路线，讲传统，讲部队的成长史和英雄模范人物的事迹，进一步提高路线斗争觉悟，增强了革命干劲。这个团是一九二八年在井冈山诞生的，几十年来，跟随毛主席南征北战，许多老同志在战争中，勇往直前，不怕牺牲，现在仍一心一意为革命，朝气蓬勃地战斗在工作岗位上。这个团的副团长魏茂兴在战争年代立过功受过奖，去年，他身患严重疾病，动手术后出院的第二天，正值部队深入批判林彪在辽沈、平津两大战役中的罪行，他不顾同志们的劝阻，立即投入战斗。青年干部对比老同志的革命劲头受到很大教育。一连副指导员班瑞忠学习老同志的革命精神，一心扑在连队建设上。连里三次安排他休假处理家庭问题，他都一推再推。他说：“劲头足不足，想想长征两万五；工作累不累，看看革命老前辈。革命前辈流血牺牲打天下，咱们定要继续革命向前进。”
    这个团的青年干部十分注意向人民群众学习，各连和周围生产队都固定挂钩联系。前不久，这个团拉练来到大寨。在同大寨大队贫下中农大搞虎头山人造平原的共同战斗中，青年干部们亲眼看到大寨贫下中农的革命精神，特别是看到大寨干部郭凤莲、贾承让、梁便良、宋立英等数九寒天带领群众大干苦干，无不受到感动。青年干部、参谋长张金元向大寨干部学习，积极深入连队蹲点，和战士们一起读书，一起摸爬滚打。这个团二连的九名干部在大寨精神鼓舞下，处处干在战士前面。
    红军团的青年干部回顾部队的历史、英雄模范人物的成长史和个人的进步，认识到，革命战争时期的那么一股劲，归根到底，是毛泽东思想哺育的结果，因此，他们更加认真学习马列著作和毛主席著作。八连三排长樊忠德被提为副连长后，认真学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，决心按毛主席的指示做。他坚持和战士住在一起，和战士打成一片，保持普通一兵本色。红军团的青年干部决心在党的基本路线指引下，刻苦攻读马列著作和毛主席著作，搞好批林批孔，继承和发扬革命战争时期的那么一股劲，为加强部队建设、保卫无产阶级专政贡献全部力量。
〖-ZW/正文〗
