〖ZQ/总期〗6270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房里的战斗员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习无产阶级专政理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，战士涂相云接到医院的通知单，要他入院开刀治疗中耳炎。这下可急坏了小涂，连队刚开始学习毛主席关于理论问题的指示，掀起学习无产阶级专政理论的热潮，在这个节骨眼上，怎么能离开连队住院呢？他跑到连部，向党支部谈了自己的想法。支部书记听了，心里非常高兴，抑制着心里的喜悦亲切地对他说：“病还是要治，在住院期间，学习是困难一点，但只要有决心，还是可以学的。”就这样，小涂带着马列和毛主席著作住进了医院。
    到医院一住下，他就坐在床边制订了个人学习计划，决心利用这一段时间学一点理论。可是一翻开书本，问题就来了：生字很多，有的句子弄不懂。这可怎么办？在连队好说，可以找干部，找理论骨干帮一下。现在怎么办？这时，他想起部队首长经常讲的在战争年代革命前辈那种千方百计克服困难争取胜利的事迹，心里暗暗下了决心：“向革命前辈学习，发扬战争年代那么一股劲，一定要学好无产阶级专政的理论。”第二天，他就请人买来字典，一边读，一边查字典，遇到不能解决的问题做上记号，抽时间去医院的理论骨干那里求教。
    不久，医院给小涂动了手术。手术后，他仍然坚持学习。护士看到他这样刻苦学习，心里很感动，有时就让他躺下，自己坐在床边，念给他听。在住院期间，涂相云读完了《论人民民主专政》、《国家与革命》的有关章节，写了十几篇读书体会。临走时，医院里的同志都称他是“病房里的战斗员”。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
