〖ZQ/总期〗6270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离连队自觉学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习无产阶级专政理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，三连党支部收到一封来自南京的信，信中引人注目的是一张学习无产阶级专政理论的计划表和心得体会。看完来信，同志们高兴地说：连队有这样的好战士，还怕理论关攻不破。
    写这封信的是战士张时贵和陈明华。他俩春节前去上级机关值勤，一个分在食堂，一个分在招待所。环境变了，条件也变了，但是他们牢记党支部的嘱咐：“到那里以后，要严格要求自己，特别是要认真读一点马列的书和毛主席的书。”伟大领袖毛主席关于理论问题的重要指示和马列关于无产阶级专政语录发表以后，他们在一起认真地进行了学习，认识到学习无产阶级专政理论是反修防修、巩固无产阶级专政的大事，一定要学好。两人订出了一个学习计划。以后，他俩就互帮互学，挤出时间读完列宁的《国家与革命》，还写了心得笔记。他们决定把自己的体会寄给党支部。连队接到他们的来信，就向全连同志作了介绍，并把连队同志的体会向他俩介绍，有了学习材料也及时寄给他们。现在，连队的学习在不断深入，两个远离连队的战友学得也更欢了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
