〖ZQ/总期〗6270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圭亚那合作共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗圭亚那/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圭亚那的经济以农业为主，全国百分之八十的人口从事农业。大米、糖和铝土是圭亚那经济的三大支柱，也是主要出口商品。森林面积约占全国面积的百分之八十六，集中在中部丘陵地区。全境河流纵横，水流湍急，水力资源丰富。“圭亚那”在印第安语中就是“多水之乡”的意思。独立后，圭亚那政府采取积极步骤发展民族经济，保护本国资源，限制并逐步接管外资企业。
    近年来，圭亚那政府奉行独立自主、和平、中立的不结盟政策，积极参加不结盟国家活动，支持第三世界国家反对帝国主义、殖民主义和霸权主义的斗争。
    在反帝、反殖、反霸的共同斗争中，中、圭两国关系不断发展。一九七二年六月二十七日两国正式建立外交关系。这次伯纳姆总理远道来我国进行正式访问，必将促进中、圭两国友好合作关系的进一步发展。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
