〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从这里起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当火红的枫叶映红连绵的群山，当金秋的喜悦收起挥荡的银镰，当“十八大”的凯歌响彻大江南北，当嘹亮的军号在国大校园里吹响，我们满怀韬略，担当起共和国的重托，意气风发，从这里扬帆远航。
    这是一所战争学院，这是一座将军摇篮，为了维护和平，我们在这里学习战争；为了赢得战争，我们在这里淬火加钢。我们把每一堂课都视为战斗，我们把每一场演练都视为实战。博览群书，用思想碰撞的火花点燃华章；课堂研讨，勇立潮头纵横博采淋漓雄辩；图上布阵，叱咤风云指点陆海空天。我们在白山黑水间穿行，用谋略涂抹红蓝；我们在巍巍贺兰上攀登，用汗水擦拭利剑；我们跨越大洋彼岸，把视野拓展到无垠天边；我们到西柏坡朝圣，把军魂深深植根于心田。
    我们在摇篮里丰育翅膀，同时编织着友谊的花环。校园幽径，留下心声细语；训练场上，回响脚步铿锵；青龙桥畔，潺潺溪水撩拨心弦；百望山头，携手并肩凭栏眺望。我们把每一位领导都视为兄长，我们把每一位教授都尊为智囊，我们把每一位同学，都奉为一本厚重的书卷。
    叶青叶黄，时光荏苒，即将离别的日子，我们叠起校园生活的剪影，把难忘的岁月浓缩成永恒的收藏，而只有让充盈的战争理论在准备战争的实践中“耦合”升华，我们才能真正成长为驾驭战神的良将。纵观风云激荡，胸有雄兵百万。让我们扬起远航的风帆，瞄准未来战场，沿着旗帜指引的方向向前！向前！向前！
〖-ZW/正文〗
