〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研姓“军”不姓“奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童松涛/周豪春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■童松涛 周豪春
    孙沛东，南京军区某部高级工程师，入伍10余年来，始终立足科技前沿、拼搏进取、创新不止，先后荣获多项军队科技奖，被军区评为优秀科技人才。
    孙沛东搞科研坚持“科研姓‘军’不姓 ‘奖’”。攻关中，他始终将目标紧紧锁定部队急难险重任务需求不放松，努力探寻加快转变战斗力生成模式的有效途径，并将其作为科技创新的发力点。
    在孙沛东看来，提升部队战斗力，首先要提升科研战斗力，装备科研决不能“一把钥匙开一把锁”，应通过自主创新努力掌握“万能金钥匙”，让新科技新装备新知识产生“滚雪球”效应。每当部队引入新装备新技术，他总要见缝插针去探个究竟。一次，面对某新型装备保障设施改造的高难课题，他毛遂自荐，向领导立下军令状，到一线安营扎寨，抓调研、查资料、跑院校、搞设计、编程序，忙得不亦乐乎。一年多时间里，他就睡在两把长椅拼起来的“行军床”上。最终，攻克了这个技术难题。
    担任高级工程师后，孙沛东的视野更宽了。他认为科研成果实用管用最重要，能否获奖是次要的。工作中，只要部队战斗力急需，他总是毫不犹豫冲锋在前。即使面对战友“项目小、难度大、报不了奖”的提醒，他也始终义无反顾。他一次次组织技术力量，创新维修工艺10余项，有效提升了新装备科技保障水平，许多别人眼中的“疑难杂症”，他总是手到病除。
    10余年来，孙沛东共参与各类专项任务30余次，攻关大中型课题10余项，创造了部队装备技术保障“零返修”纪录。他和科研团队创新研制的某型自动化操作系统，提高工效70%以上。
〖-ZW/正文〗
