〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵宣讲队活跃苗寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仁/石斌欣/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 仁 本报特约记者 石斌欣 卓 健
    “大家都来讲一讲哟，党的政策好不好哎，十八大呀开得好哟，光辉旗帜指航向哎……”12月5日一大早，记者来到湖南省保靖县水田河镇夯相苗寨，只见临时搭建的舞台上，身着苗族盛装的民兵文艺队载歌载舞，演唱自编的苗歌《赞颂十八大》，台下观看的苗族群众不时报以阵阵掌声。
    湘西地区少数民族群众分散居住在大山里，交通不便、信息闭塞。为让十八大精神走进土家苗寨，湖南省军区组织500多支民兵文化宣讲队，以极富民族特色的文艺演出形式进村入寨宣传。他们专门组织民兵文艺骨干进行集中学习，仔细分析研读十八大报告中的新观点新举措，集中编排民族传统文化节目，将十八大精神融入其中。
    “党的扶贫政策好啊，十年发展变化大呀……”在革命老区龙山县的世纪广场上，300多名应征青年和上千名群众兴高采烈地观看了一场以宣传十八大精神为主题的文艺节目。舞台上，三句半、苗歌、阳戏等民族传统文艺节目异彩纷呈。
    韵律悠扬的山歌，热烈欢快的苗鼓，赢得了现场观众的喝彩。应征青年李昌海激动地说：“我们的日子越过越红火，全靠党的政策好。参军入伍，献身国防，就是用实际行动报效祖国。”
〖-ZW/正文〗
