〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅特战营班长降巴克珠传授长跑经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我为啥能破集团军长跑纪录？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/刘德武/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212130801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李祥辉 刘德武 本报记者 刘化迪
    “降巴，你真是神了！”
    在集团军特战专业比武考核中，我以23分41秒的成绩打破了集团军6公里重装奔袭纪录，赢得战友的啧啧赞扬。
    有人说我是“飞毛腿”。我想说，前面应该加俩字――高原。
    我来自四川省甘孜藏族自治州康定县。老家海拔有3000多米，我从小在高山峡谷中奔跑，身体素质自然差不了。后来听说，我们国家在青海多巴设立高原体育训练基地，成为“培养世界冠军的摇篮”，那儿的海拔比我老家还要低一些。
    高原是锻炼耐力的好地方，但如果你认为，我刚下高原就能出好成绩，那就错了，其实刚开始我出了不少糗事。5公里武装越野训练，我总是感觉半边头疼，跑得越急，疼得越凶。包括500米障碍等项目在内，因为身体协调性差，我也总是垫底儿。
    你肯定要问，后来成绩怎么上去了？
    首先是慢慢适应。为了治我跑步头疼的病，连队干部没少陪我去医院。战友们也从生活、饮食等各方面关心我，时间长了，也就适应了。
    其次，我碰到了个好班长。那时候我的班长叫彭志军，每天早中晚，他都陪我加练，从热身、变速跑、加速跑、途中跑、呼吸、步伐等各个环节的基础要领练起，最后强化训练，小腿绑着沙袋跑。一开始在操场上跑5公里，老班长能落下我一圈儿；一年后，老班长要退伍了，我几乎能超他半圈。
    有人说，跑步枯燥而且没啥技巧性，但这是咱当兵的体能基础，说起训练技巧，长跑可一点儿也不少。
    新战友往往不喜欢长跑，有畏难情绪，这可是提高成绩的最大障碍。俗话说，热爱是最好的老师。你首先要从长跑中发现乐趣，这会让你忘却疲惫，步履变得更轻盈。比如冬天时我会边跑边瞧瞧路旁树木凝结的雾凇，夏天会留意一下鸟儿的叫声。如果实在没啥好看的，思考一些问题也挺好。有人说，不可能吧，那么累的时候，哪有这么闲情逸致。其实专家都说了，人在跑步时能更好地思考问题，有人甚至能进入冥想状态。总之，如果这时候思考问题，注意力特别容易集中，不信你试试看！
    还有，不要以为长跑就不需要技巧。我先从训练前的热身说起吧。你看那些奥运会长跑选手，哪个不热身？有的跑5公里，热身距离还不止这个数呢！你可以慢跑，做一些拉伸运动，活动每一个关节，尤其是膝关节，因为跑步中膝关节受力最多，热身不好可能会造成严重损伤。
    再说呼吸。长跑对氧气的需求量特别大，肺活量小的，可以两步一吸、两步一呼，肺活量大的，应该能做到三步一呼、三步一吸，要养成并保持这个节奏。有的战友因为呼吸节奏掌握不好，跑起步会突然感觉岔气，这时候就需要慢慢调整呼吸，把节奏控制好。只用鼻子呼吸可能比较困难，但是如果张开大嘴在数九寒冬跑步，肯定不行！冷空气会让你非常难受，建议口鼻混合呼吸比较好……这些道道儿，还是我的老班长教会我的呢！
    要想取得好成绩，可不能怕累，但一味加量也不是好办法。我觉得还有几个要注意的细节：训练中应该重点训练一下变速跑，这对于提高一个人的抗缺氧能力很有好处。还有比赛的时候可以先跟随跑，途中靠变速跑打乱对手的节奏，最后关头靠冲刺能力锁定比赛结果……所以光有耐力是不够的。
    还有一些技巧，比如摆臂，以尽量减小幅度为宜；步伐，要在膝盖不高抬的情况下加大每一步迈出的距离，这都能节省体能……说了这么多，其实有兴趣的战友应该多看一些跑步技巧的书籍，肯定比我说的更权威，我是实用主义，只拿来对自己有用的东西。
    我说了这么多，不对的地方，请战友们多指正！
    （题图摄影：何光伦）
〖-ZW/正文〗
