〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师转变会风赢得基层喝彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“照稿念”改为“脱口讲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福海/冯松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进作风从点滴做起
    编者按
    连日来，中央政治局“改进工作作风、密切联系群众”八项规定，引起广大群众的强烈共鸣和热切关注，也在部队机关掀起了一股改进工作作风的热潮。以下4则新闻，从不同侧面展现了各级机关去掉华而不实的“虚”，克服形式主义的“浮”，全心全意服务基层、服务官兵的新风貌。
    北空导弹某师转变会风赢得基层喝彩
    “照稿念”改为“脱口讲”
    ■王福海 冯松柏
    “一切按打仗要求讲话办事！”连日来，北空导弹某师党委积极转变会风，“一班人”带头发言讲话不念稿，与基层官兵真诚沟通。此举在提高领导干部能力素质的同时，拉近了机关与基层、领导与官兵的距离，赢得阵阵喝彩。
    以往，领导干部会议发言习惯于照本宣科，既耗时耗力，又难以拨动听众的心弦。党委“一班人”深刻反思后认为，会风代表作风，锻造首都防空作战“铁拳头”部队，切实改进工作作风，首先从会风改起。
    师党委率先垂范，带头脱稿发言，并在团以上领导干部中推广。一开始，一些领导干部感到有压力。通过问卷调查、座谈交流发现，大家之所以不愿脱稿、不敢脱稿，归根结底是自身知识储备不足、掌握部队情况不实、思维层次不高，怕脱稿讲不准、讲不清、讲不好，给完成工作任务和个人形象带来负面影响。为此，师党委广泛深入搞好思想发动。大家经过讨论认识到，只有加强调查研究，摸清基层底数，平时深学精练，勇敢实践，讲话、授课、交流、发文才能心有底气。
    各级领导干部坚持把强化自身学习锻炼、搞好知识储备作为提高工作能力的重要途径。机关精选学习内容、完善学习机制、拓展学习形式，订购《演讲与口才》《当众讲话――让掌声响起》等书刊，邀请中国传媒大学传播系教授开办辅导讲座，帮助大家拓宽思路视野、提高思维层次、掌握提炼概括和语言组织技巧，还利用开训动员、工作汇报、检查讲评、日常例会、集体学习交流等时机场合，搭建实践锻炼平台，要求大家逐步脱稿，力求开短会、讲短话，讲内行话、讲管用话，力戒讲空话、套话、大话。
    如今，在组织会议或研讨交流中，提早通知准备发言改为临时通知即席讲话，会风为之一新。
〖-ZW/正文〗
