〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真知笃行求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军理工大学官兵结合实际学习贯彻十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓龙/杨代陈/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓龙 杨代陈 本报特约记者 马胜伟
    11月下旬，解放军理工大学野外综合军事课目比武在某陌生地域拉开战幕，全校被抽点的近千名学员展开激烈对抗。
    校领导告诉记者：“只有与实践相结合，真理才会放射耀眼的光芒。我们学习贯彻十八大精神，不仅要原原本本学报告，系统掌握精髓要义，更要学以致用，用以促学，在真知笃行中求得学用相长。”
    联系实际越紧密
    领会精神越深入
    11月15日，记者走进解放军理工大学政治理论课堂，发现俞红教授正和学员们一起，围绕十八大报告中的新思想、新观点、新论断展开热烈讨论。
    对于报告提出的“五位一体”总布局，大庆籍学员解晋感慨万千：“在我的家乡，石油资源开发和生态环境保护是几代人始终面临的突出矛盾。这些年，大庆加强生态文明建设，成效明显……”
    俞红告诉记者，学习讨论过程中，最突出的特点就是注重发扬理论联系实际的学风，特别是紧密联系改革开放和现代化建设实际，联系部队建设和改革实际，联系广大学员思想实际。从效果看，联系实际越紧密，领会精神越深入。
    在学习中明方向
    在实践中探新路
    采访中，某国家重点实验室主任、长江学者王明洋告诉记者：“报告提出‘坚持走中国特色军民融合式发展路子’，真是道出了我们的心声。军民融合，不仅为军事科研提供了广阔空间，也带动了科研队伍、科研实力整体提升。”
    据介绍，今年他们三喜临门：某重大科研成果获国家科技进步一等奖；某军民共建国家重点实验室挂牌；联合军地25家单位组建了“国家重大工程综合防护军民融合协同创新中心”。
    “军民融合”为科研人员坚定了方向，“信息化”更让他们干劲倍增。该校军用无线通信重点实验室坚持自主创新，13项信息化成果列装部队。实验室主任沈良说：“报告中有10多处提及信息、信息化、信息网络、信息技术、信息安全，反映了对信息化建设的高度重视。”
    拓宽视野看世界
    紧贴实战育英才
    今年8月，气象学院正式更名为气象海洋学院，标志着该校军事海洋学科实现了从“报阴报晴报天象”到“测风测浪测海洋”的转变。十八大提出建设海洋强国，令全院教学科研人员倍感振奋。
    今年4月赴美西点军校参加国际军事竞赛，取得骄人成绩的李青告诉记者，能够走上国际舞台一展中国军校学员风采，得益于大学秉持的开放办学理念。这些年，大学每年都组织学员赴外军院校见学，也吸引众多外军学员来校交流……
    刚刚率团从国外参观访问归来的大学政委徐朝光对记者说：“十八大报告强调要‘紧跟世界新军事革命加速发展的潮流’，这让我们深感责任重大。我们必须瞄准世界先进水平，努力培养更多具有国际竞争力的高素质新型军事人才。”
〖-ZW/正文〗
