〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之舟的幸福港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾 锐
    兴城，这个明清重要的战略要冲，已变成今天的旅游疗养胜地，在她撩人的风情背后，摇曳着一个传奇――那些戈壁草原、深山峡谷、大洋海岛的人，不约而同聚集到兴城滨海一个美丽的疗养院里，这个地方被莅临的军人誉为“生命之舟的幸福港湾”。
    走下列车，接站女兵银铃般的一声“战友好”，便将仲夏的热情揉进微风，扑面而来。当双脚踏上这片传说已久的土地，驻足凝眸，你能看到烟霭纷纷里，百里古城，千里牧野，十万人家，繁华依然。这是一座有灵魂的小城，所有与这座小城相关的情感，沉淀到一块块或青或红的青砖上，汇集到暮色中钟鼓楼的月晕里，流淌在孔庙的读书声里，回响在祖氏石坊顶一望无垠的蓝天上。
    驱车途中，精忠报国的名将，虎旗飘飞的古城，巍峨肃穆的首山，狼烟缭绕的烽火台，这些意象如磁石一样，引领人的思绪飘飞……一刻钟的光景，徜徉在笔直的兴海北路，和煦的海风拂面而来，不知不觉，疗养院已经展现在眼前……
    疗养院有座山，据说叫“桃花山”，是否因曾遍地撒满桃花而得名，已无法考证，但每年初春之季，确有近百株绿树缀满桃花，在醉人的松绿中争奇斗艳，似信使传递着疗养员将至的讯音。山不高，但别致处在于三面环海。弯弯曲曲的小路，四通八达，将依山而建的幢幢巧夺天工、造型各异的别墅紧紧相连。拾阶而上，是五十年代建造的具有东欧风格的三层望海楼。凭海临风，浪涛拍岸，极目远眺，山水如画。古城恰名将盘踞，渊s岳峙；首山如美人顾盼，明眸善睐；菊花岛似海上蜃楼，氤氲迷离……
    疗养院靠海，南面沿着海岸线排列着六幢疗养楼台，以及多功能体训馆、文体俱乐部等建筑，高低起伏，宛若港湾的码头，搏风斗浪。百步之外，便是黄金海岸，海水浴场。卧海滩接受阳光之吻，置身于茫茫大海中尝浪花冲击，品海鲜韵味有余……点点白帆飘逸，群群海鸥点水，喧嚣的波浪带着浓浓的海蛎子味，和高浓度的负氧离子混合在一起，沐浴其中，浸入心脾。夜深人静，头枕波涛，在一声声激越的浪花里，思接千载，视通万里，话百姓人家，数风流人物。在无限遐想的空间里，尽可领略这般幽静、深远的意境，尽可感受生命的延伸与悠远。
    疗养院有一批人，被称为勇于创业、倾情服务、传承“八一精神”的“八一人”。他们之中，有康复疗养事业的学科专家，有精通理疗按摩的技术大拿，有熟稔医疗、政工的各级官兵与职工。面对特勤疗养无立论、无体系、无专著的巨大空白，“八一人”毅然迈上了艰辛漫长的探索之路。一株草药，一管试剂，一件仪器，一种手法，一步一步地前进，一分一分地积累。60年光阴荏苒，他们在继承和弘扬优良传统的基础上，积极探索特勤保障新模式，在“做特、做大、做精、做强”的过程中，擎起了全军特勤疗养的旗帜。无论是运筹帷幄的将军，还是披坚执锐的士兵；无论是托起蘑菇云腾空的勇士，还是驾驭神舟翱翔太空的猎手，都在这里享受到高效优质的服务，使健康的生命之舟又在浩瀚的大洋上尽情远航。
    “山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵”。“八一人”就是这山中的“仙”，这水中的“龙”。他们满怀信心、斗志昂扬、严阵以待，坚守着这艘康复疗养的战舰，在党和人民的阳光哺育下，乘风破浪，向着康复疗养的胜利彼岸，向前。
〖-ZW/正文〗
