〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某高炮团机关增设“基层椅”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“什么事”变成“您请坐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太鑫/伍元杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈太鑫 伍元杨
    12月6日，驻藏某高炮团五连文书张亚伟如约来到团宣传股上交总结材料。干事达珠次仁并没有立刻接材料，而是指着一把椅子热情地说：“您请坐！”
    这一细节让张亚伟感慨良多。他坐的这把椅子，是该团专门为各股室配备的接待基层来机关办事专用椅。如今，基层官兵进到机关办公室，听到的第一句话不是“什么事”，而是“您请坐”，办事再也不必站着等结果了。此举受到官兵们的肯定。
    设置“基层椅”只是机关改进作风的一个细节，该团对机关接待基层官兵用的心思远不止增加一把椅子。如今，办公楼每层都腾出一个房间，供办事官兵休息等待；外出的机关干部离开前，要在值班室登记去处、留下电话号码，防止基层官兵办事找不到人；如机关干部不在，基层来的办事人员可根据情况将材料暂放在机关楼值班室，避免了来回跑；基层官兵到机关办事赶不上回连队吃饭，相应股室在机关食堂请吃工作餐……一系列举措先后出台，机关服务基层的意识更浓了，基层好评不断。
〖-ZW/正文〗
