〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想法”不妨少一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王厚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荀子说：“人生而有欲；欲而不得，则不能无求。”人既食人间烟火，就有七情六欲，不可能没有“想法”。“想法”，可以是理想和志向，也可以是期待和欲望。无论是什么“想法”，光想不做，会是空想加幻想，少想多做，则可能梦想成真。我们每个人，在岗位上下，进退之间，同样也会有自己的“想法”，但更重要的是少一点“想法”，多一点作为。
    “想法”少一点，机遇就多一点。一个人，要有所作为，就要少一点空想，多一点行动。正如古文《为学》中所讲的，穷和尚能以一个水瓶和饭钵游历南海，而富和尚一直在等待条件具备却最终一事无成。“天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。”如果我们“想法”太多，对理想和目标缩手缩脚，顾虑太多，光想不做，那么只能是白日做梦。所以心动不如行动，勇敢迈出行动的第一步，就会拥有走向成功的机遇。机遇总是与“想法”坐跷跷板，有时“想法”多了，机遇就少了。机遇不是时时有，容不得我们有太多的 “想法”。有句话说得好：“想得太多，做得太少，中间的落差就是烦恼。”想得太多，其实是欲望多了，不免优柔寡断，也会自生烦恼，好高骛远，也易朝三暮四。我们应少一些不切实际的“想法”，代之以真干、实干、苦干，机遇就会悄悄向你走来。
    “想法”少一点，境界就高一点。毛泽东评价战功赫赫的一代名将粟裕，曾说过两句话：“论功、论历、论才、论德，粟裕可以领元帅衔，在解放战争中，谁人不晓得华东粟裕呀？”另一句是，“难得粟裕！壮哉粟裕！竟三次辞帅，1945年让了华中军区司令员，1948年让了华东野战军司令员，现在又让元帅衔，比起那些要跳楼的人，强千百倍么！”之所以有这样的评价，是因为粟裕对评衔的态度是：“评我大将，就是够高的了，要什么元帅呢？我只嫌高，不嫌低。”从粟裕辞衔事上，可见他崇高的精神境界。这种境界来自于对物质利益的“想法”很少，来自于对功名荣誉的“想法”很淡，不去想高的军衔，不去争大的功劳，本身就是对一种至高无上品行的褒奖，“有容德乃大，无求品自高”正是这种境界的生动写照。
    “想法”少一点，作为就大一点。“想法”和作为有时就像一把锯子的两端，彼此争着长短距离。“想法”多了，成功就远了，“想法”切实际了，成功可能就近了。天下大事必作于细，古今兴盛皆成于实。事业不是说出来的，也不是想出来的，而是排除干扰，真抓实干干出来的。 “想法”少一点，就要思想老实，勇于战胜自己，关住浮躁心魔，工作心无旁骛，好处面前不左顾右盼，得失面前不东张西望，始终守住爱岗敬业的心神魂舍；“想法”少一点，就要执著忘我，克服一切困扰，排除一切障碍，把心思和精力聚焦在工作上，专心致志干好每一件事。
〖-ZW/正文〗
