〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老武装”的兴武之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省宜兴市高塍镇武装部长王惠忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任小清/张根忠/达飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任小清 张根忠 达 飞
    在江苏省宜兴市，高塍镇武装部长王惠忠算是个名人。
    1987年，王惠忠退伍回乡后，便进入人武系统工作。从那时起，他不是带着民兵搞训练，就是走乡串户忙征兵，一干便是25个年头。当年的帅小伙，如今已是满脸皱纹爬，脑门光秃秃，两个眼袋像灯笼似的耷拉着。
    有付出，就有收获。去年底，这个名副其实的“老武装”，被国家人力资源和社会保障部与四总部联合表彰为“全国民兵工作先进个人”。
    今年初夏，我们到高塍镇采访时，在镇政府门口遇到身着迷彩服的王惠忠。本想多聊几句，他却摆摆手说：“真对不住，不是我老王架子大，这几天市里搞防汛演练现场会，我得上大堤了……”
    说起防汛，高塍镇很多人至今仍记得一件事。
    1999年7月中旬，该镇积丰村因持续暴雨引发闸口倒灌，积丰河水位超过警戒线1米多。一旦决堤，下游两个村庄就可能被洪水吞噬。
    那天傍晚，王惠忠受领任务后，饭都没顾上吃，便带领160名民兵冲了上去。一直干到次日早上7点多，终将堤坝加固好。但是，还没来得及啃一口面包，镇上的范道渔场又出现险情，他赶紧带着前来支援的武警官兵赶了过去。就这样，那年他在暴雨中连续奋战1个多星期，天天泡在水里，最后脚丫子烂得连鞋都穿不上。
    谈起王惠忠“拼命三郎”的劲头，他的老搭档、镇武装部副部长曾运根讲了一件事：去年，老王带队参加全市民兵应急分队比武时，坚持与参演队员同吃、同住、同训练。年近50的他，尽管有腰肌劳损的毛病，还带头跑3公里、搞战术训练。在他的鼓舞下，参演民兵刻苦训练，最后获得了团体总分第一和6个单项第一的好成绩。
    高塍镇党委书记周峰告诉我们，王惠忠手上先后送出过350多个兵，没有发生一例责任退兵。
    25年来，为了把优秀青年选送到军营，老王可没少费心血。
    在浙江某部服役的小陆，从小生活在单亲家庭，性格怪僻。因为烟瘾大，他在新兵连时多次违规抽烟，而且训练时怕苦怕累，让连排干部很头疼。消息传到王惠忠耳朵里，他寝食难安。决不能放弃这个孩子！打定主意后，王惠忠连续往部队跑了5趟，去做小陆的思想工作。最后，小伙子被他深深打动，向他保证坚决戒烟，好好训练。在王惠忠的帮带下，小陆去年底已光荣入党。
    采访中，也有人说王惠忠是“一根筋”。
    2009年征兵时，某村应征青年小徐顺利通过了体检和政审。同村另一名青年不符合征集条件，但有领导却给王惠忠递来“条子”，要求“特殊照顾”。这名青年的家长也拎着礼品来到王惠忠家里，想“抢”走全村唯一的征集指标。“我就是不当武装部长，也不能昧着良心征兵……”王惠忠断然拒绝。在他的坚持下，小徐最终如愿步入军营。
    事情到此还没有完。得知小徐父母身体不好，生活困难，王惠忠主动协调民政部门帮困解忧，并在每年“八一”、春节时，和村干部一起去他家慰问。小徐在给王惠忠的信中动情地写道：“王部长，我只有在部队干出一番成绩，才能报答您的厚爱！”
〖-ZW/正文〗
