〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半岛山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌欢庆十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦 超
    南京军区离休干部钦纬武是1945年参加革命的老战士，曾在岛上驻守，最近，85岁高龄的钦老再次回到老部队，所到之处，满眼新景，请听听他的心语吧――
    记得千禧年后那次回来，走得还是泥巴路，小半天功夫才爬上山。如今，蜿蜒的水泥公路盘山而上，几十分钟便直达营院。
    灰墙、红墙、白墙，绿树掩映处，窑洞、石板房、砖混房、楼房等“四代同堂”。这排老窑洞快过55岁生日了吧，是自己和战友们用镐头一点点地凿出来的，遮风挡雨，为部队快速扎下根来立下了汗马功劳。
    当年半岛山，除了石头，就是茅草，蜈蚣更厉害。1957年12月，第一批上来的十几位同志，当晚被蜈蚣咬伤的就近三分之一。1963年，时任福州军区副司令员的皮定钧首次上山视察便形象地比喻：这真是一个“兔子不拉屎，鸟儿不垒窝”的地方。山是荒山，风却大，雾犹浓。大风来袭时，设备都要平放到地面上，否则就会被风吹落山下。每年春季，整日里大雾弥漫，见不到太阳，连空气都能拧出水来，有时下山，要用手拨开雾气才能看见脚下的路。“边工作，边建设；先执勤，后生活”。一茬茬官兵以对党的无限忠诚、对本职岗位的无限衷情，把山当家来爱、当家来建，默默地坚守深山，形成并传承着“以山为家、以苦为荣”的半岛山精神，取得了一次次享誉全军的骄人战绩，多次受到军委、总部的通报嘉勉。
    这就是那块“献身”碑吧！坚守山头22年的程高潮政委，临别时饱含深情地在巨石上凿下“献身”二字，刻下了半岛山官兵对这里的爱和眷恋。驻守这里达24年的丁荣春政委，从风华正茂到华发满头，因战备需要硬是撕碎转业报告，继续全身心投入工作。
    程丁二君应欣慰，事业承继有后人。不是吗？在一条砖砌滑梯、两块石制摇椅组成的“袖珍幼儿园”里度过童年的刘氏兄妹，如今分别是中校、少校军官了；坐在露天电影院里看着《地道战》《英雄儿女》长大的石姓小男孩，现已成长为师级单位的政委了。
    “封侯非我意，但愿海波平”。站在“戚家军”荡寇抗倭时建立的烽火台边，极目海天，对面岛上鳞次栉比的高楼、飞架东西的跨海大桥尽入眼帘，这还是当年渔村似的县城吗？“一天三个亿，三年一千亿”，如今的驻地县城正以一年胜过60年的速度和力度开发建设。同沐科学发展春风，那边千帆竞渡，交相争先；这里风景亦好，精彩频现。
    再回半岛山，不见了训练场上大部队集中操练的恢弘景观，远去了开饭前那震天的声声呼号。搭乘我军信息化建设的时代列车，官兵战备执勤训练由以往一张纸、一支笔、一双耳朵的全手工式作业，转变为全程网络化、数字化的自动化作业。鉴于此，前几年，上级决定将部队主体搬迁到工作、训练、生活保障相对方便的城郊。部队规模越来越小，战斗力越来越强，执勤能力和保障范围实现了全方位、全天候、多领域。执勤模式更加科学合理，由长期集中驻守转变为分期分批轮流上山值守，不仅提高了保障效能，还有效避免了过去官兵因长驻深山――“献了青春、负了家庭、误了孩子”的现象。
    下山不忘传统，进城不丢精神。新一代半岛山官兵身心从未离开他们所热爱的深山，与时俱进发掘和传承着半岛山精神：借助山上丰富的营地资源，一座集理论学习、精神熏陶、业务培训等功能于一体的“传统教育基地”正在兴建。
    时光来去，我已两鬓苍苍，但年轻的半岛山官兵一如既往地从这里秉承传统、牢记使命、整装出发……
〖-ZW/正文〗
