〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据意识不可或缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于元斌/丁爱平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于元斌 丁爱平
    中国历史缺乏数据意识
    美籍华人学者黄仁宇从历史研究中得出结论：“近代中国落后的原因在于不能从技术上实现‘数目字管理’。”这一论断流传甚广，也确有其道理。至少在军事领域，中国同样长期欠缺数据意识。翻看史书，动辄是“起百万大军”“降者二十万”等记载。
    然而实际上，以古代封建社会的动员水平，战争一般而言都是几万人级别的，即便是统一全国的皇朝倾全国之兵，服役人员总数也很难超过百万。后世记载者往往受惑于当时人夸耀武功的自说自话，而不加考证地信以为真，以讹传讹。观察古代对兵力记载的变化，会看出一个很有意思的结果，随着动员能力的进步，越到明清时期，军队数量反而越来越少。而动员能力更差的古代，军队数量反而多得吓人。究其原因，是明清的档案制度和治史态度比之前有大幅度进步所造成的。真实数据的缺乏，不单单是中国古代历史记述者在历史著作上的一个通病，更反映了历史记述者乃至所有学人、文士甚至政治人物在定量分析上的不足和对同一事物定性分析上不求精确、大概而言的毛病。
    信息时代数据更加重要
    现代信息化战争，强调精确作战、精确打击、精确动员。数据的重要性不言自明。但是重视数据，让数据说话的意识却不是短期内可以形成的。对于数据精确度的要求也是有不同数量级的，如人员精确到个位，时间精确到秒，定位精确到米。
    以今天的技术水平，达到这个要求难度很大吗？中国人曾被描述为“差不多先生”，对数据缺乏敏感、拒绝精准。时至今日，在军事文书中，大约多少人、某时许、某某地域、某某高地、某某左右等表述还常常出现。数据意识是一种习惯，需要养成。军事研究需要大量的数据支撑，没有数据的积累，就谈不到研究的真实客观性。战争年代受条件限制，数据难以精准，但和平时期是否可以精准一些呢？战前数据当然要保密，但战后是否可以在一定范围内公开呢？究竟是人的原因还是技术原因限制了精准度呢？随着美国《信息自由法案》的实施，当前美军许多数据都可以从网上查到，数据的开放未见给美军带来实质性的军事危害。反倒是缺乏数据意识的国家，不能重视和利用这些公开的数据，面对信息海洋无从下手，没有从中挖掘有用的信息和知识。
    数据挖掘是专门技术
    数据蕴藏信息和知识，但是信息和知识是不会自动呈现的，需要不断挖掘和开发。把枯燥的数据以人们可以理解和接受的形式呈现出来，这需要深入的洞察力、分析力和专门的技术。
    数据可视化就是把这些数据隐含的信息和知识，以直观的方式呈现出来，让人理解和接受。现代西方国家运用数据的意识和挖掘数据的历史都早于中国。在克里米亚战争期间，现代军队护理事业的开创者南丁格尔就非常重视数据搜集工作，详细记录了英国士兵死亡率的变化，引入极坐标面积图技术，有效地以图形方式总结显示分类数据，并印刷出版数据分析图表集。她用这些图示说服英国政府和军队领导推行广泛改革，以改善英国军队、医院的条件，使英军伤病员的死亡率从50%下降到2%。这种影响，曾波及了整个西方世界。
    西方对数据挖掘并使之图形化、可视化是有着较长发展历程的。反观中国，对于国防数据的研究和挖掘，距军事强国还有不小的差距。历史数据不可寻，考据的可信度又低。那么我们是否从现在开始重视为后人积累真实的数据了呢？如果没有，那么后人来研究当代的军事问题，仍然会没有精确可靠的数据基础。所以当前要做的，不是为前人没有给我们留下足够的数据而遗憾惋惜，而是应当考虑如何给后人留下足够的数据资料，不再使后人因我们数据意识的欠缺而抱怨我们这个时代。
〖-ZW/正文〗
