〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七旬老兵坚持升国旗30载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新军/刘少龙/贺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨新军 刘少龙 贺 芳
    今天清晨，天刚蒙蒙亮，广东韶关曲江区小坑镇78岁老兵张增应就已起床。他缓步走到自家院中的旗杆前，把国旗与升旗绳连接好，在庄重的注目礼中，升起鲜艳的五星红旗。
    1982年9月5日至今的30年里，张增应日复一日地在自家庭院里升国旗，以这种执著之举表达着自己对祖国母亲的赤诚热爱。
    曲江区人武部政委高照说：“十八大报告提出，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。老兵张增应就是自觉践行社会主义核心价值观的一个生动典型。”
    笔者眼前的张增应头发花白，戴副老花镜，精神矍铄。1982年8月，张增应退休回到汤湖村，当时的汤湖村非常贫困。一次，他到县里买东西，看到电视上党的十二大提出建设有中国特色社会主义的消息，心中油然升起一名共产党员的自豪感和荣誉感。“我要升国旗，每天为伟大的祖国祝福”。怀着“升起国旗，祝福祖国”的朴素情感，张增应开始每天在自家院里升起国旗。
    张增应不但升国旗，还经常给村民们讲中国共产党的光辉历程、革命先烈的英雄故事。村民们从刚开始的好奇，到现在只要有空就会一早到张增应家中参加升旗仪式。镇党委书记张卫琪说：“张增应升国旗是在用实际行动开展生动的爱国主义教育。30年的坚持，这位老兵将爱国情怀播撒到汤湖村的每一角落。”
    前不久，张增应跟小坑镇学生交流十八大精神学习体会时，再次谈到30年来坚持升国旗的历程：鲜艳的五星红旗是我们千千万万共产党员和革命先烈用鲜血染红的，升国旗是对祖国的尊重、对人民的热爱。
    去年，张增应获得了南粤“七一”纪念奖章，他挂在了客厅的玻璃镜上，每天都会看上一阵子。他说：我不但要继续升国旗，我的子孙后代还要将这个仪式、这种精神传承下去。
    （本报广东韶关12月12日电）
〖-ZW/正文〗
