〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄冈市支队纠治网络新闻弄虚作假、网上意见箱形同虚设等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把形式主义赶出网络空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张鹏飞、特约记者赖栋才报道：12月上旬，武警湖北省总队黄冈市支队局域网上，一则上线不久的新闻《扎实做好新训准备工作》人气很旺。这条新闻受关注的不仅是内容还有形式――图文并茂，还配上了视频链接。该支队党委要求，今后上传局域网的新闻必须经过核实，并尽可能配发视频，目的在于根治“网络形式主义”。
    前不久，该支队政委张茂清在浏览局域网上一条新闻时，发现其中一张照片似曾相识。经查，此照片是从其它页面“移植”而来。他进一步调查发现，有的单位为出名挂号，“策划”虚假网络新闻，试图吸引领导眼球。有的单位不顾新闻规律，要求所属人员每周至少上传一篇网络新闻。为完成任务，个别人只好凭空编造，甚至不惜“移花接木”。
    “中央强调改进工作作风，形式主义必须根治！”张茂清说，“‘网络新闻打假’不能手软！”支队党委作出决定，不仅要求网络新闻尽量配视频，还倡导多做“网上现场直播”，让电脑屏幕成为监督工作落实的“摄像头”和“监督员”，同时要求各级端正指导思想，发布网络新闻决不允许弄虚作假，一经发现立刻“曝光”，并追究责任。
    他们还举一反三，着手整治有的“网上意见箱”无人管理形同虚设等网络形式主义现象，使网络空间真正成为官兵工作、生活的贴心平台。
    编余小议 ■马越舟
    虚假网页拖进“回收站”
    在网络上搞形式主义，比在现实中“成本”要低得多――只需动动歪脑筋，手指敲几下键盘。利用高科技装备自欺欺人，败坏风气，危害比现实中的形式主义更大，理当引起各级的高度重视。武警湖北省总队黄冈市支队党委勇于直面问题，采取有力措施向网络形式主义“宣战”，坚决把虚假网页拖进“回收站”，这样的魄力和作风值得学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
