〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会致中国国民党革命委员会第十二次全国代表大会的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    在中国国民党革命委员会第十二次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会谨向大会表示热烈的祝贺！向全体代表，并通过你们向民革全体同志，致以亲切的问候和良好的祝愿！
    中国国民党革命委员会具有光荣历史和优良传统，成立60多年来，继承和发扬孙中山先生爱国、革命和不断进步的精神，始终与中国共产党风雨同舟、同心同德，在争取民族独立和人民解放的伟大斗争中并肩作战，在社会主义革命和建设的伟大进程中携手前行，在改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践中亲密合作，为中国革命、建设、改革作出了重要贡献。一代又一代民革中央领导人始终不渝同中国共产党亲密合作，坚定不移走中国特色社会主义道路，为统一战线和中国共产党领导的多党合作事业发展尽心竭力。历史充分证明：民革不愧为与中国共产党和衷共济、通力合作的亲密友党，不愧为致力于中国特色社会主义事业的参政党，不愧为实现国家富强、祖国统一、民族振兴的重要依靠力量！
    过去的5年，是我们在中国特色社会主义道路上奋勇前进的5年，是我们经受住各种困难和风险考验、夺取全面建设小康社会新胜利的5年。5年来，民革自觉坚持中国共产党的领导，切实加强自身建设，积极履行参政党职能，各项工作都取得了显著成绩。坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，突出“三农”问题、祖国统一、社会法制三大重点领域，针对制定和实施“十二五”规划、社会主义新农村建设、促进区域协调发展、深化司法体制改革等重大问题深入考察调研，积极建言献策，为稳增长、惠民生、促和谐作出了重要贡献。顺应两岸关系和平发展的时代潮流，及时提出了“四个转变”的促进祖国统一工作思路，以纪念辛亥革命100周年为重要契机，通过双方互访、举办论坛、开展纪念活动等形式，推动了两岸交流交往，增进了两岸同胞感情。加大社会服务工作力度，建立和完善帮扶机制，帮助贵州毕节等西部地区落实重大项目、促进产业升级、积极改善民生，为当地经济社会发展作出了重要贡献。以政治交接为主线，以思想建设为核心，以组织建设为基础，以制度建设为保障，自觉加强内部监督，切实加强代表人士队伍建设，不断提升参政党建设能力和水平。在此，谨向中国国民党革命委员会的同志们致以崇高的敬意！
    中国共产党第十八次全国代表大会，是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，分析了国际国内形势发展变化，回顾总结了过去5年的工作和中共十六大以来的奋斗历程及取得的历史性成就，确立了科学发展观的历史地位，提出了夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业作出了全面部署，对全面提高中国共产党的建设科学化水平提出了明确要求，是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会，对于推动国家事业发展具有十分重大的意义。
    夺取中国特色社会主义新胜利，必须充分调动一切积极因素，最大限度凝聚包括民主党派和无党派人士在内的全国各族人民的智慧和力量。中国共产党将按照十八大的要求，进一步巩固和发展最广泛的爱国统一战线，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派和无党派人士团结合作，促进思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，进一步巩固和发展中国共产党领导的多党合作的政治格局。希望民革带领广大成员，深入学习贯彻中共十八大精神，积极履行参政议政、民主监督职能，以更加饱满的政治热情投身改革开放伟大实践，发挥社会和法制领域人才优势，围绕加强和创新社会管理、全面推进依法治国等经济社会发展中的重要问题深入考察调研，积极建言献策，为社会主义现代化建设作出更大贡献。
    实现祖国完全统一是海内外中华儿女的共同愿景，是不可阻挡的历史进程。中共十八大再次强调，必须坚持“和平统一、一国两制”方针，坚持发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，全面贯彻两岸关系和平发展重要思想，巩固和深化两岸关系和平发展的政治、经济、文化、社会基础，为和平统一创造更充分的条件。希望民革充分发挥在台湾和海内外联系广泛的优势，巩固交往成果、深化交流内涵、拓展工作领域，为促进两岸交流合作、实现祖国和平统一贡献力量。
    中国国民党革命委员会第十二次全国代表大会是一次承前启后、继往开来的重要会议。大会将认真学习贯彻中共十八大精神，全面总结民革5年来的工作和经验，部署今后一个时期的工作任务，选举产生民革新一届中央领导机构。我们相信，民革新一届中央领导机构一定能够继承优良传统，深化政治交接，团结带领广大成员坚持中国共产党的领导，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，加强自身建设，提高履职能力，开创各项工作崭新局面。
    各位代表、同志们，宏伟的蓝图已经绘就，前进的号角已经吹响。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真学习贯彻中共十八大精神，同心同德，开拓进取，为实现全面建成小康社会宏伟目标携手并进，为实现祖国和平统一和中华民族伟大复兴共同奋斗！
    祝中国国民党革命委员会第十二次全国代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2012年12月12日
    （新华社北京12月12日电）
〖-ZW/正文〗
