〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给会议做做“加减法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们不定基调，事先也没有要求大家提交发言稿，就是希望大家解放思想、实事求是、畅所欲言”……从习近平总书记12月9日在广东主持召开的经济工作座谈会，我们看到了清新务实的会风。
    “开会是重要的领导方法”。一张平静无言的会议桌，见证历史上多少惊涛骇浪和风云际会。每到革命和建设的重大关头，我们党总是通过一次次会议拨正航向，力挽狂澜。比如，八七会议、古田会议、遵义会议、七届二中全会、十一届三中全会，等等。战争年代，开一次会要穿过数道封锁线，有时与会人员就牺牲在途中，可谁都认为开这样的会太重要了。
    然而，今天的会风确实有改进的必要。有的为开会而开会，把开会当落实，把开会当政绩，规模越大越好，规格越高越好；有的为跟会而开会，上头开一个会，下头开一串会，一会带来千会开；有的为“吃”会而开会，借着开会之名游山玩水，公款消费。
    新一届中央领导集体从承诺“精简会议活动，切实改进会风”，到要求“脱稿发言”“不讲客套话”，可谓点到了穴位，带了个好头。
    改进会风不妨做些“减法”，不该开的会不开，能合并的会合开，“开短会、讲短话，力戒空话、套话”，减的手段反而可以取得加的效果。
    少讲规模，少讲排场，少讲奢华，也是一种“减法”。1947年召开的全国土地会议，可谓至关重要。会场就设在西柏坡村口外的一片空地上，主席台是露天搭的一个白布棚，座椅则是从周围搬来的一些石头，当然也没摆什么水果、香烟、热毛巾之类。但这个会议却改变了数亿农民的命运，写进了中国的历史。
    “会议是干什么的？是不同的人走到一起来交流碰撞，产生新思想的。一个好的会议，连会场中的空气都饱含着思想。”在作家梁衡看来，会议的思想性越高，含金量就越高，会议的附加成分愈多，会议的不正之风就愈烈。
    在给会议“瘦身”的同时，我们也应做好“加法”。比如，少些“假长空”，多些“短实新”；少些照本宣科，多些畅所欲言；少些会外应酬，多些心无旁骛。
    岁末年初，各种会议较多，改进会风显得尤为必要。我们只有动真格，见实效，好的会风才能“成于上，而化于下”。
〖-ZW/正文〗
