〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都匀军分区积极宣讲十八大精神等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凯/赵温祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都匀军分区
    积极宣讲十八大精神
    11月下旬以来，贵州省都匀军分区组织民兵宣传小分队进村入户宣讲十八大精神。民兵宣传小分队结合当地实际，对十八大报告进行解读，增强了群众脱贫致富共同奔小康的信心。
    （周 凯、赵温祥）
    通川区人武部
    多渠道管控预定新兵
    为确保新兵质量，四川省达州市通川区人武部在加强教育的基础上，采取人武部、乡镇、新兵家庭三位一体管理模式，加大对预定新兵离乡前管控力度，防止合格兵员发生问题。
    （邹 鹏、焦龙海）
    孝感市民兵仓库
    实现信息化升级改造
    近日，湖北省孝感市拨出专款，对民兵武器仓库技防设备进行升级改造，新装了双控门禁、强光联动报警、墙体震动监测等系统，使库房整体设备坚固耐用、性能可靠，实现了信息化管理。
    （徐建敏、何 煦）
    内蒙古多伦县
    免费培训农村退伍兵
    内蒙古多伦县为帮助农村退伍兵就业，专门设立技能培训站，免费开展汽车驾驶、市场营销、电器维修等技能培训。近两年来，已有120余人取得专业技术资格证书。
    （郑良台、王军民）
    犍为县人武部
    多方协调解官兵之忧
    今年以来，四川省犍为县人武部积极协调地方有关部门，为驻军划拨公寓房建设用地10余亩，并妥善解决了30多名官兵子女入学入托和6名随军家属就业问题，受到官兵好评。
    （张 兵、陈国林）
〖-ZW/正文〗
