〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军交文化融入万里铁流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻兰州铁路局军代处运用军交文化培育官兵战斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敬瑞香/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 敬瑞香 喻培俊
    新闻点睛
    党的十八大报告提出要“扎实推进社会主义文化强国建设”，在国防和军队现代化建设中要“大力发展先进军事文化”。驻兰州铁路局军代处把党关于文化建设的指导思想全面贯彻落实到保障打赢之中，用先进军事文化培育官兵战斗精神，为有效履行使命提供了强大精神动力。
    万里铁流，歌声飞扬。从陇中大地到河西走廊，从贺兰山麓到长城脚下，初冬，笔者搭乘军列一路调研时看到，驻兰州铁路局军代处各个站点呈现一派文化繁荣的景象，独具特色的兰铁军交文化，紧紧围绕培育战斗精神、提高军交核心保障力，发挥出强大威力。
    一个煤油炉引起遐思――
    在传统教育中熔铸忠诚
    “地上不长草，人也要生根。58年前，36名军代表意气风发进驻大西北……”11月上旬，一场题为《回顾辉煌历史 追溯精神源头》的异地同步“军交传统报告会”在军代处各个站点展开。掌声中，年逾70岁的军交老兵梁建文饱含深情地讲述那激情燃烧的岁月。大家一边聆听，一边认真做笔记，神情中流露出“兰铁军交人”的自豪。
    军代处主任赵新社说：“一代代军交前辈在建立光辉业绩的实践中，孕育和创造了‘像大漠红柳，扎根西北，忠诚军交；像戈壁胡杨，不计名利，默默奉献；像祁连雪松，不畏艰险，拼搏向上’的兰铁军交精神。这是无数军交先辈用鲜血和汗水铸就的精神法宝。”
    在军代处荣誉室，笔者看展板、听讲解，零距离感悟这支部队58年的风雨历程。其中，一个旧煤油炉引人注目，它是老一辈军交人风餐露宿的见证。在没有交通、食堂、住房的条件下，军交前辈们出色完成了保障“两弹一星”等重大军运任务，用忠诚和激情谱写了一曲曲保障打赢、服务部队的壮丽赞歌。
    融入时尚元素，抢占精神高地。针对80后、90后官兵的特点，如今他们将网络引入传统教育课堂，在网上开设兰铁军交精神展室、军代表风采和党旗在我心中博客论坛，广泛开展“忠诚军交新闻人物”评选活动。随着一系列活动的深入开展，这些精神元素融进官兵血脉，成为保障打赢的力量源泉。
    一场演奏抒发豪情壮志――
    在特色文化中激励士气
    “咚嚓嚓、咚嚓嚓……”循着激越的敲击声，笔者来到祁连山下的某军运站台。只见数名身穿迷彩的军代表正拿钢钳、三角木、铁锤等当乐器，演奏出特殊的乐曲。
    “都说一线工作苦，其实苦中有乐，只要你置身军交特色文化活动之中，定会苦意顿消，快乐无比。”驻武威军代处新毕业学员田哲由衷地说道。
    文化是陶冶情操的“法宝”。漫步该军代处，处处能感受到浓郁的特色文化。军营广场，军交传统知识竞赛拉开帷幕；文化走廊，军交运输风雨历程图片展吸引官兵眼球；兰铁信息平台，军代表自拍自编的现场DV小短片在网上走红；军运货场，接送列车标准化擂台赛比得正欢……
    “特色文化伴我行，钢铁线上快乐多！”军代表何龙感慨地说，“健康向上、独具特色的兰铁军交文化凝聚了兵心士气，让官兵在轻松氛围中受到激励和鼓舞。”
    一次演习检验战斗精神――
    在保障打赢中砥砺筋骨
    走进军代表的宿舍，在官兵的床头、衣柜，“保障打赢、服务部队”等格言非常醒目。军代处参谋卢明说，这些训练格言，时刻激励着官兵攻坚克难，在实战环境中砥砺“钢筋铁骨”。
    战歌响彻贺兰，巨龙驰骋戈壁。在“红箭-2012”演习中，面对军运任务急、运量大、等级高的特点，总工李兴全一边现场指挥，一边喊着号子鼓舞士气。军代表闵祥峰在组织重装快速装载时，左手食指不慎被榔头砸伤，鲜血直流，他强忍疼痛，以惊人毅力出色地完成保障任务。
    文化催生战斗力，钢铁线上显英豪。一天拂晓，急促的紧急集合号在该军代处响起，又一场铁路应急投送演练拉开战幕。面对多种险情，军代表武宇峰带领官兵临危不惧、沉着应战，不到10分钟，就搭起可供坦克、装甲车等重型装备装卸载的野战机械化站台。
    军交文化，为“兰铁军交人”注入了奋进的动力。
〖-ZW/正文〗
