〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝王蛾缘何获得新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蛾的世界里，有一种叫“帝王蛾”，它以双翼长达几十厘米而傲世，但其幼虫时期却是在洞口极其狭小的茧中度过的。当其生命将要发生质变飞跃时，那娇嫩的身躯必须拼尽全力，方可破茧获得新生。许多幼虫在追求新生的过程中，往往因力竭而身亡。于是，有人动了恻隐之心，试图把幼虫的生命通道拓宽一些。谁知，轻而易举从茧口钻出的蛾子，却丧失了飞翔功能，只能拖着翅膀在地上笨拙地爬行。原来，那“鬼门关”般的狭小茧洞，恰是促使帝王蛾两翼生长的关键所在，穿越时刻用力挤压，血液方能被送到蛾翼的组织，使两翼强壮进而实现振翅飞翔。帝王蛾的这一新生过程，给我们的现实生活以启示。
    机会就在磨难中。 “艰难困苦，玉汝于成”。帝王蛾振飞的翅膀，来自于艰难的破茧，一切事业的成功，来自苦难的铸造。那首《敢拼才会赢》歌中，有这样几句歌词：“随着梦想的牵引/大步走向光明/凭着实力闯世界/敢拼才会赢。”诚然，一帆风顺是人之愿景，但困苦往往是成功的助产士，磨难和逆境常常造就英才。司马迁遭受 “宫刑”，铸就 《史记》；曹雪芹举家食粥，而作《红楼梦》；贝多芬双耳失聪，谱写出震撼人心的《第九交响曲》……这些杰出人物的成功都启示我们，磨难是一本百科全书，它能教你读懂人生的曲折，使你不惧独自穿越墨黑的夜晚，在是非、坎坷、成败中校正人生方向；更能助你锻造一双振飞的翅膀，通过自己的奋发图强，实现人生的辉煌。
    机会就在风险中。蛾幼虫没有破茧时力竭的危险，就没有质变成蛾振翅飞翔的新生。现实生活其实也是这样，机遇总是青睐那些时刻准备破茧的人，同时机会也常常伴随着风险。但是，“生于忧患，死于安乐”，要想获取成功，要想创新发展，就要有不怕冒风险的勇气。一味地追求安稳，不冒一点风险，就会错过成功的机会，就没有成功可言，实际上等于失败。所以，我们在很多时候错过了机会，怨不得别人，只能怪自己缺胆识。一个不敢冒风险的人，永远干不成名垂青史的伟业。
    机会就在担当中。在通往成功的道路上，有许多人总希望成功人士给指一条明路，甚至寄希望于他人将自己扶上马再送一程，这其实是幼稚的。如同帝王蛾虫破茧一样，没有谁能够给你一双振飞的翅膀，过硬的翅膀不是天然造就，也不是别人施舍的，而需要靠自我担当去争取。成功的路不是听命于别人，而就在自己的脚下。如果自己不担当、不自强努力，就好比失去视力的人不能用周围人的视力来弥补自己的缺陷一样。寄希望于他人而不靠自己，结果只能像拖着翅膀的帝王蛾一样在地上爬行，永远飞不起来。“不怕他人不知，就怕自己无成；不怕我之不用，就怕自己无能”。只有靠自我担当，才能真正打造出一双能够振飞的翅膀。
〖-ZW/正文〗
