〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国同办，欧锦赛能否真的“全”欧洲？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 岳东兴 王子江
    2020年，欧锦赛将迎来里程碑式的60周年，同时也将迎来一个史无前例的重大变革：赛事不再由一国或两国举办，而是由全欧洲多个国家的多个主要城市联合承办。
    到底是什么原因促使欧足联改变？“全欧洲的欧锦赛”能给欧洲带来什么？
    欧足联秘书长因凡蒂诺近日专门对“为了欧洲的欧锦赛”理念做了解读。他首先强调，多国联合举办的模式，“只是有关2020年的决定……因为那将是欧锦赛创办的60周年。”言下之意，2024年及此后的欧锦赛未必延续“全欧洲”的模式。
    此外，欧足联一直希望继续开拓新的足球市场，将一些基础设施落后的小国纳入到欧洲赛事范畴中。但在欧债危机阴云不散的背景下，他们必须想法减轻东道主承办的财政压力。而随着“24队模式”的确定，一国若独立举办欧锦赛，预计至少要有10座甚至更多的大型体育场，这将使未来的东道主只能局限于少数经济实力雄厚的大国。但这些国家早就是欧洲足球中心，无法打响欧足联开疆拓土、做大蛋糕的算盘。
    今夏乌克兰/波兰欧锦赛虽在诸多质疑声中最终成功举办，但也让欧足联看到，开拓新市场必然要承担风险。而2020年的全新模式则能大大降低这些风险，一些小国虽整体基础设施落后，但若只举办其中一场或几场比赛，其首都或中心城市也有能力承担，这对欧足联可谓“双赢”的局面。
    但改变一、两个国家举办欧锦赛的模式，首先会让东道主失去独享成为欧洲乃至世界焦点的机会。出于费用的考虑，相当一部分球迷也不会再像以往一样，去一个新的国家体验独特的欧锦赛之旅。他们届时可能会更多地留守本国，追随主队。
    潜在的问题也不可忽视。欧洲各国、各城市将采用什么样的模式去申办？到底有多少个城市参与？十几个东道主队难道全部直接晋级决赛圈？小组赛、淘汰赛各队将如何分配比赛地？如何尽可能确保对各队照顾主场的公平性？这都是欧足联面临的挑战。
    一旦这些问题解决不好，申办的公正性、比赛的公平性、球队和球迷行程的合理性等，都将会是欧足联头疼的难题。
    不少人认为这是欧足联主席普拉蒂尼意图以此革新作为在2015年竞选国际足联主席的政治筹码。变革总有风险，在酝酿阶段总会引来口水无数，但另一方面，没有改变就没有进步。最终说话的是事实，历史将对普拉蒂尼和他的“大欧锦赛”创举做出评价。
    （据新华社伦敦12月11日电）
〖-ZW/正文〗
