〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙头”舞起来“龙尾”甩起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部突出团以上干部深化十八大精神学习效果纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁励超/杨亚斌/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/学习宣传贯彻十八大精神军区军兵种报集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月7日 战士报
    “龙头”舞起来 “龙尾”甩起来
    ――广州军区联勤部突出团以上干部深化十八大精神学习效果纪实
    ■梁励超 杨亚斌 周彦涛
    联勤部队点多线长面广，人员构成复杂，工作独立性强，保障任务繁重，团以上干部担负组织实施和检查指导各项工作的重任，是部队建设的“龙头”。他们作用发挥得好差，决定了部队建设的质量。基于这种认识，广州军区联勤部党委机关在学习贯彻十八大精神过程中，突出团以上干部这个重点，舞起“龙头”带动“龙尾”，有效推进了部队学习贯彻十八大精神的深入开展。
    好形势中藏隐忧
    十八大召开后，联勤部队各级积极行动，采取多种形式传达学习、宣讲辅导，兴起了学习贯彻十八大精神的热潮。联勤部党委“一班人”深入基层宣讲辅导、督促检查时，发现部队学习初见成效，但也存在一些学用脱节的现象。
    “我国经济总量已是世界第二，十八大报告为什么还强调仍处于社会主义初级阶段”，面对十八大代表、联勤部政委周为民的提问，先前对基本要点对答如流的某军械仓库警卫班战士刘涛急得直挠头，其他几名战士更是面面相觑――因为知识要点小册子上面没写，指导员讲课时也没提。周政委发现，有些官兵虽然基本要点记得很熟，但多问几个“为什么”就发蒙，知其然但不知其所以然。
    “我们注重抓了消化理解，还没考虑怎么跟工作结合的问题。”当询问明年的工作筹划时，刚才就十八大精神侃侃而谈的某医院领导惭愧地回答。王部长在该院座谈时，医护人员对十八大的新思想、新观点、新论断讲得头头是道，对难点热点问题的辨析也清晰透彻，而问及“加速推动信息化建设，医院明年有什么举措”“贯彻十八大精神，个人有什么打算”等问题时，院领导和医护人员都不约而同地卡了壳，学习和工作没有结合。
    “有的浅尝辄止，有的学用脱节，有的剑走偏锋，这些现象虽不普遍，但若不及时解决，势将影响学习实效。”对此，联勤部党委“一班人”有着清醒的认识。
    把脉问诊查根源
    联勤部党委反复强调“要以好的学风、作风学习贯彻十八大精神”，效果却不尽如人意，原因何在？党委“一班人”没有擅下结论，而是在宣讲、督导的同时，采取阅、谈、问、看、听、思、研、测、判等办法，探寻究竟。
    “有的干部辅导时，拿起稿子照着念，放下稿子看录像，我们没留下太深的印象，这样课听再多也不解渴。”回答问题“卡壳”的某仓库勤汽连班长张俊座谈时说。
    “觉得基层重在干好本职工作，理论学习只有掌握基本观点、知道个大概就行，所以标准不高。”169医院吴协理员在问卷中坦言。
    “予人星火者，必自怀火炬。年终岁末工作多任务重，静不下心来深钻细读。领导学得不深不透，宣讲就只得照本宣科，基层官兵的学习质量自然就打了折扣。”个别谈话时，某仓库严政委躬身自省。
    “学归学用归用，理论学习抓得紧，却疏于实践，工作是老把式，没有学以致用。”某仓库林主任结合学习谈了自己的感受。
    “比较急躁，使长劲儿的功夫少，短、平、快的招式多，总想着早出成绩。所以一布置任务，就想着总结经验、争彩头。”某分部政治部尹科长直言不讳。
    “一曰浮，二曰骄，三曰急”。通过深入调研之后，联勤部党委“一班人”找到了症结，摸准了脉搏，也找到了症结――现象在基层，根子在团以上干部。
    对症下药求实效
    针对基层实际，联勤部党委连走三步棋：标本兼治。
    第一步棋――组织办班学习。台上，参训者抽取题目后紧张答辩；台下，评委现场打分、现场点评，考核没通过“回炉”再学，直到取到“合格证”才能返回岗位。他们精心筹划，分期分批组织团以上干部进行理论轮训，让他们排除干扰，静心学习。原原本本研读十八大报告，邀请军地院校知名专家学者对十八大报告进行深度解读。组织现地教学，到广州南沙新区和中共“三大”会址等地参观见学。进行研讨交流，大家围绕本职工作畅谈心得体会。现场抽题演讲，公开答辩。
    第二步棋――蹲点帮带指导。联勤部和各师单位党委常委分片到各团单位宣讲、指导，给官兵排忧解难、释疑解惑，为基层“把脉会诊”，帮基层理清发展思路，向骨干传授带兵之道。他们建立挂钩帮带联系点，实行常委包干负责，跟踪问效，定期督查，扎实抓好年底前各项工作落实，结合年终总结指导新年度工作筹划。引进行业专家，借助外力抓工作。医院系统派出心理专家服务队到各单位排查官兵心理疾患，完善心理干预机制。军交系统邀请军地专家学者实地考察，分析“短板”想对策，提高部队战场投送能力。仓库系统与驻地消防部门一道，协力清查安全隐患，提高国防物资安全系数。
    第三步棋――完善考评机制。学好理论只是上半篇文章，干好工作才能拿高分。他们制定《学习贯彻十八大精神考评细则》，规定“不以查阅笔记、组织理论考试论高下，把学习成效与单位工作、个人成绩挂钩”。某医院把“笔杆子”们放到科室，指导医护人员扎实学习贯彻十八大精神，聚精会神地抓工作和建设，经验自然也“水到渠成”。
    “龙头”动，“龙尾”甩。三步棋搅活了联勤部队学习贯彻十八大精神的一池春水，团以上干部结合单位实际，采取有力措施纠偏，部队十八大精神的学习贯彻开展得如火如荼，深入扎实。
〖-ZW/正文〗
