〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量化标准确保入脑入心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅建立绩效评估机制深化学习效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桂林/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告话使命/十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张桂林、特约记者向勇报道：11月底，沈阳军区某装甲旅依据该旅政治工作绩效评估有关细则，对全旅基层政治工作进行验收考核时得到一组数据：随机抽查的300名官兵在“十八大精神应知应会”内容考核中全部合格；35名指导员围绕十八大精神的体会交流均获得良好以上成绩……这个旅量化政治工作责任标准，抓政治工作末端落实的务实举措，推动学习贯彻十八大精神向实践拓展。
    据该旅政委王锐介绍，针对个别基层党支部组织生活制度落实不到位，片面认为政治工作抓得再紧也不容易很快见效的模糊认识，旅党委依据《政工条例》《党支部工作条例》《纪律条令》等法规文件，制定出台了《政治工作绩效评估责任追究实施办法》，对不按时组织政治工作、擅自占用政治工作时间等现象逐一列项，划分4个等级量化指标，对照指标实施监督检查和责任追究。为确保责任追究制度科学有效、落到实处，他们还明确群众测评、机关考评等6种考察途径，采取当面指正、通报批评、诫勉谈话等8项处理方式，并将制订的“检查考评、责任认定、责任追究”实施程序纳入党委议事日程。
    在学习贯彻十八大精神中，旅党委依托这一办法，对学习内容、要求、目标进一步完善和量化，出台干部轮训学习方案、“每课一评”制度，要求政治机关干部与基层营连挂钩帮建，在学深悟透、入脑入心、指导实践上见成效。
    政治工作绩效量化评估实施办法推行以来，全旅基层政治干部干工作有了压力，更有了动力，“生命线”的服务保证作用凸显。连日来，他们采取党委带头先学、解疑释惑帮学、丰富载体助学、进入工作促学等办法，营造出以十八大精神指导实践、推动工作的良好氛围，年终各项工作有序推进。
〖-ZW/正文〗
