〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅年终评比评出新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“动真格”取代“大锅饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■时义杰 本报特约记者 冯金源
    12月初，第二炮兵某旅的年终评比评出“火药味”――一些老先进因“吃老本”而落选。“要想评出新气象，必须下决心 ‘动真格’，坚决不能吃‘大锅饭’！”旅政委郝建辉说。
    今年11月，该旅承担了总部年终总结工作试点任务。旅党委把年终总结评比作为学习贯彻十八大精神的实际步骤，以“军事训练模范营”发射一营为标杆，结合团队实际，制定了25条严格量化的评比标准，明确了“不管名气有多大，进步幅度论上下”的评比原则。
    实弹发射是今年该旅一项重要任务，发射成功是发射六营最大的成绩。但机关调研发现，在平日训练中，该营存在重操作轻排障、重技能轻理论等现象，总评中，该营因此被扣分，险些与荣誉擦肩而过；而全年成绩平平的某连，更是被“末位警示”。形成鲜明对比的是，全年进步幅度突出的偏远单位四连，光荣当选优秀连队；已3年未评上先进的电力维护连，因基层建设扎实、完成保障任务成绩出色而喜获先进。电力维护连指导员贾占廷说：“今年的评比既看重大任务表现，也看日常工作质量。执行任务完成情况等重要指标被突出出来，月评比、季排名、半年考核等成绩作为评先的重要依据。因此，靠经常性工作扎实，我们评上了先进！”
    今年该旅共评出12个基层建设先进连。这些连队党支部建设年度考评均为优秀，综合评定得分靠前。全旅共评出389名优秀士兵，党员比例占42%，基层官兵对评比结果非常满意。
〖-ZW/正文〗
