〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点验，在网上进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖祺红/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖祺红 本报特约记者 曾政雄
    11月19日上午9时，广东省深圳市福田区人武部作战指挥中心，一场别开生面的民兵专业分队点验正在进行。与以往拿着花名册现场清点人员不同，这次点验是由人武部通过地方可视会议系统实施的。
    据介绍，这套会议系统直通乡镇和街道办事处，传输速度快，保密性能好。人武部提出将国防动员需求融入该系统后，得到地方政府的积极支持。人武部只要提前将点验、开会的计划通知地方，即可无偿使用。同时，该系统还与警备区指挥网留有接口，战时一旦接通，各级指挥命令就能直达基层，大大提高了动员速度。
    “民兵通信分队应到×名，实到×名！”点验命令下达20分钟后，各民兵专业分队集结到位，通过视频方式接受点验。
    “张明华！”“到！”“请说出你的工作单位、出生时间、手机号码……”民兵入座后，人武部领导开始进行抽点。军事科参谋从动员信息库中调出被点民兵资料，投映在大屏幕上逐项核对，防止冒名顶替。
    “按传统方式，全区民兵分队点验下来至少得花半个月时间。依托地方可视会议系统对民兵分队实施异地同步点验，大大提高了工作效率。”人武部部长刘庆元感慨地说。
    记者了解到，有了这套系统，民兵点验实现了常态化，确保了民兵分队的在位率。
    10时许，抽点完毕。人武部政委申晓东告诉记者，网上点验高效便捷，但不能取代现场抽点。只有将这两种方式结合起来，才能更好地促进民兵组织建设。
〖-ZW/正文〗
