〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是对外交失败的报复，更逼近真实。
    ――【英】历史学家 汤因比
    科学技术的进步发展导致新的、更加完善的兵器和武装斗争方法的产生。
    ――【苏联】总参谋长 洛博夫
    和平应该是政策中的主要思想，胜利只不过是为达到这种目的的手段。
    ――【英】军事历史学家 富勒
    战略家们，不管属于哪一学派，都发现以武力或武力威胁为基础的任何战略，几乎全都把注意力集中在地理环境上。
    ――【美】军事理论家 柯林斯
    战斗序列不能单以地形条件来做出决定，而应考虑到整个环境。
    ――【法】军事家 拿破仑
    如果出现其他条件与敌方大致相等的情况时，士气在战场上就是最重要的因素。
    ――【美】前总统 艾森豪威尔
    武器的优越可能增加战争胜利的机会，虽然武器本身并不能够获得胜利，但它却是胜利的重要因素之一。
    ――【瑞士】军事理论家 约米尼
    进行战略决策时，任何独断专行、轻举妄动和刚愎自用的做法都是有害的，也是很危险的。谁这样做，谁就会祸国败军。
    ――【俄罗斯】著名学者 科科申
    （军事科学院研究生部辛超选送）
〖-ZW/正文〗
