〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国民党革命委员会第十二次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电 （记者周英峰、崔静）中国国民党革命委员会第十二次全国代表大会12日在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张德江会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
    贺词说，中国国民党革命委员会成立60多年来，始终与中国共产党风雨同舟、同心同德，在争取民族独立和人民解放的伟大斗争中并肩作战，在社会主义革命和建设的伟大进程中携手前行，在改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践中亲密合作，为中国革命、建设、改革作出了重要贡献。
    贺词指出，夺取中国特色社会主义新胜利，必须充分调动一切积极因素，最大限度凝聚包括民主党派和无党派人士在内的全国各族人民的智慧和力量。希望民革带领广大成员，深入学习贯彻中共十八大精神，积极履行参政议政、民主监督职能，以更加饱满的政治热情投身改革开放伟大实践，发挥社会和法制领域人才优势，围绕加强和创新社会管理、全面推进依法治国等经济社会发展中的重要问题深入考察调研，积极建言献策，为社会主义现代化建设作出更大贡献。
    贺词表示，相信民革新一届中央领导机构一定能够继承优良传统，深化政治交接，团结带领广大成员坚持中国共产党的领导，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，加强自身建设，提高履职能力，开创各项工作崭新局面。（贺词全文另发）
〖-ZW/正文〗
