〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普京就俄罗斯推进民主过程表态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠自身传统不接受外来强加标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/贺颖骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月12日电（记者岳连国、贺颖骏）俄罗斯总统普京12日在向议会两院发表国情咨文时说，俄罗斯在推进民主过程中要“依靠自身传统，不接受外来强加标准”。
    普京指出，对俄罗斯而言，除了发展民主外没有其他政治选择。他认为，民主包括遵守和尊重现行法律、规定和准则，执政党、政府、总统可以更迭，但是国家和社会的基础不能动摇，国家发展要保持连续性，有关主权和人权的立场不能被改变。
    普京强调，俄罗斯要更加注重推进民主，在管理国家过程中体现人民的意志。
    谈到经济发展，普京说，为满足国家发展利益，未来十年俄罗斯国内生产总值的年增长速度要至少达到5%至6%，加快经济结构调整成为俄政府面临的紧迫问题。
    普京在谈到人口问题时说，过去十年俄罗斯国家人口数量稳中有升。今年1至9月，俄罗斯人口增长超过20万。他表示，2013年起，俄罗斯将在人口增长形势严峻的地区实施补充计划，即向生育第三个以及更多孩子的家庭提供额外补贴。
〖-ZW/正文〗
