〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    之一
    啊，我的祖国！我深深爱着的美丽中国。你的天空是我的灵魂，大地是我的体魄。你的黄河是我的血脉，长城是我的骨骼。五千年的辉煌是你献给世界最美的传说。五千年的苦难是你送给我们最美的礼物。
    是鲜花，我就是你大地上最芬芳的一朵。是大树，我就是你森林里最挺拔的一棵。你是我的根，我是你高高举过头顶的果。我用我的勤劳奉献我的智慧，日日夜夜。你用你的美丽温暖我的心窝，时时刻刻。
    我是一个中国人，中国是我的所有寄托。啊！我的祖国，我深深爱着的美丽中国！
    之二
    天有和风，地有和雨。和衷共济人间，和和才美美。和和睦睦人家，和气就生财。和平共处，世界和平才发展。和最贵，和最美。和谐社会里我们亲如兄弟姐妹。我们共同富裕，劳动成果人民共享。我们共同奋斗，全心全意建成小康。啊！美丽中国，同心又同德，携手又并肩。科学发展的大中国，怎能不振兴！啊！美丽中国，心往一处使，劲往一起拧。团结创新的大中华，一定能复兴！
〖-ZW/正文〗
