〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团党委结合年终总结改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评先进，实绩比经验材料更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/张本全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张良、张本全报道：12月6日，济南军区某装甲团政治处评选先进股室，工作实绩突出的宣传股最终入选，全年被上级转发经验材料较多的一个股却榜上无名。机关干部们反映，这是团党委结合年终总结切实改进工作作风的务实之举。
    该团政委李正平介绍说，过去机关个别股室存有“只要有材料被上级转发，就是成绩突出”的认识误区，把大量精力用在材料写作上，忽视了经常性工作的落实，甚至出现“工作还没干，经验已写好”的怪现象。
    该团党委“一班人”对此反思感到，必须引导机关各股室牢固树立为基层服务的观念，将工作精力投入到扎扎实实为基层办实事、解难题上。他们要求机关有了经验如实报，实事求是地反映工作；还建立机关基层挂钩帮建机制，定期安排优秀机关干部下连蹲点，规定蹲点帮建干部不要着眼于出多少经验材料，而是扑下身子抓好工作落实，切实为基层帮困解难。
〖-ZW/正文〗
