〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事对抗最怕思维自缚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一场军事对抗都会面临着重重考验，如对手过于强大、战争环境过于复杂以及己方技术与人相比可能落后等等。
    但某种意义上说，激烈的军事对抗中最大的敌人可能正是自己，尤其是如果思维封闭，没有敢打必胜的信心，便会自缚手脚，甚至自毁长城。事实上近期的多场局部战争已经证明，强大者的弱点也无处不在，只要用心去发现总能找到并加以利用。所谓的先进技术或制胜理论总难免有某种弱点，关键是发现它或创造条件使其显现。
    在现代军事对抗中，除去不要因强敌而自我束缚，更要放飞思维的翅膀，不断创新制敌之策、塑造制敌之剑。遥想当年，中国著名神话小说《封神演义》里著名人物土行孙在地下穿行的作战方式，曾让无数人觉得不可思议，遥不可及。但二战时期遍布各国战场的暗堡、中国的地道战以及当今美国的钻地炸弹，已经让地下作战这种所谓的不可思议无比接近现实。又如《西游记》里孙悟空变成小蜜蜂执行侦察的行动，目前也已经在某些国家变身为现实的先进间谍武器。不久前，德国一位普通人甚至也借助3D技术，在自家车库前设置了3个与真人相仿佛的“电子哨兵”，成功吓退前来偷车的蟊贼。在军事对抗中，最可怕的就是没有想象力，没有一种由敢打必胜信心催生的奇谋良策、奇妙设计并将其落到实处，或者受制于常规的战法战例，不能突出“常规”的重围，在军事对抗中就无法独树一帜，出奇制胜。
    在古往今来的军事对抗中，敌我双方无不在千方百计地料敌思变，谁如果在这一领域自我束缚，缺乏思维创新，即使再强大也可能落败。三国时的官渡之战，兵力占据绝对优势的袁绍就是一个完全按堂堂之阵实施作战的人，结果在善于运用谋略和奇法的曹操面前大败亏输，最终的结果不过是将其所掌握的资源全部“无偿奉献”给了曹操。相反，项羽破釜沉舟、韩信背水列阵都是通过思维设奇，达到战场的制胜。正如 《孙膑兵法・奇正篇》所说： “同，不足以相胜也，故以异为奇。”又云：“发而为正，其未发者为奇也。”这提醒我们，在军事对抗中最应该警惕的就是思维的自我束缚、固步自封。在任何军事对抗中都不应固守一种或几种思维方法，而是应以追求创新无止境的态度，不断变化出奇。
〖-ZW/正文〗
