〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占领军营网络文化新阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻党的十八大精神兴起先进军事文化建设新高潮系列文章之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先进军事文化论坛/认真学习贯彻党的十八大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 伟
    当前，随着我军信息化建设加速推进，军营网络在基层部队得到进一步普及。军营网络文化作为军事文化的重要内容，在提升官兵信息化素质、推动思想政治工作创新、促进部队建设科学发展中发挥着重要作用。党的十八大报告强调指出：“加强和改进网络内容建设，唱响网上主旋律”。这一重要思想，为新形势下加强军营网络文化建设指明了方向。深刻领会和认真践行这一重要思想，对于进一步加强和改进思想政治工作、拓展和丰富思想政治工作的服务保障功能、占领和利用军营网络文化新阵地，具有很强的现实和深远意义。
    强化政治意识，大力唱响军营网络文化主旋律。现代网络既是信息和知识传播的载体，也是不同意识形态和文化理念激烈碰撞的新领域，其信息繁杂、真伪难辨，既有健康向上的“红色”信息，也有大量虚假的、颓废的“灰色”信息。如果不用先进文化去占领军营网络，一些充满低级趣味的“精神垃圾”必然会乘虚而入，对官兵的思想行为产生影响。我军作为党绝对领导下的人民军队，特殊的性质要求军营网络文化建设必须增强敏感性、把握方向性、唱响主旋律，使之成为激励官兵忠实践行当代革命军人核心价值观的文化主阵地。面对复杂的国内外环境和军事斗争准备形势，军营网络必须坚持把宣传科学发展观等党的创新理论作为加强军营网络文化建设的重要任务，坚持不懈用党的创新理论武装官兵头脑，引导官兵自觉学习、模范践行。要始终坚持把“忠诚于党”作为军营网络文化建设的重要指导原则，引导官兵毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，自觉抵制错误思潮影响。要坚持把执行党的路线、方针、政策作为义不容辞的责任，引导官兵深刻理解党的十八大确定的战略目标和宏伟蓝图。要大力讴歌时代典型，宣传身边的人和事，激励官兵始终保持奋发有为的精神状态。注重结合形势任务发展和部队建设实践，打造融思想性、趣味性、知识性于一体的军营网站网页，开辟宣传党的路线、方针、政策的专栏专题，把宣传的触角延伸到官兵所能触及到的军营网络空间。坚持严守政治纪律，教育官兵旗帜鲜明地反对各种谣言和灰色信息，引导官兵在大是大非面前始终保持清醒政治头脑和坚定政治方向，努力使军营网络成为弘扬时代主旋律的文化主阵地。
    强化服务功能，不断提高军营网络文化吸引力。军营网络是信息时代的产物，也是我军“建设信息化军队、打赢信息化战争”的有效载体。建好这个平台，必须着眼军营网络建设的时效性、互动性特点，努力在彰显军营网络文化吸引力上下功夫，充分发挥军营网络“网聚兵心”的作用，使之成为丰富官兵精神生活的“欢乐谷”，沟通机关与基层官兵感情的“连心桥”，各级干部开展思想政治工作的“好帮手”。加快军营网络新闻的更换频率，快速传达上级方针政策，时刻关注焦点事件，密切跟踪热点资讯，保证信息发布的时效性。针对当前官兵民主意识不断增强、个人需求日趋多元的实际，充分利用军网论坛、政策咨询等栏目，把军营网络建成畅通民主的“渠道”，为基层官兵提供平等参与、民主议事的空间，充分发挥他们在部队建设中的主体作用。重视运用全军政工网和部队各级局域网，及时公示官兵关注的重大经费开支、干部选拔使用和士兵考学提干等敏感事务，自觉接受基层官兵监督。重视发挥军营网络“砺志尚武”功能，赋予军营网络“姓军为兵”特色，通过开展理想信念、战斗精神、历史使命教育，组织开展网上练兵、网上答题等活动，不断培育和强化官兵战斗精神。重视发挥军营网络寓教于乐功能，鼓励官兵参加军游对抗、视听欣赏等网上群众性娱乐活动，开设网上DV展评、动漫制作、书画摄影作品展等专栏，丰富基层官兵业余文化生活。针对个别官兵思想压力大、个人想法多的实际，适时开辟心理咨询、心理疏导、心理教育等板块，向官兵普及心理知识，开展心理跟进服务。重视加大军营网络服务功能拓展，采取开设网上“政工之家”“指导员之家”“思想调查”“政策法规解析”等多种途径，为政工干部开展思想政治教育提供崭新方式。
    强化安全理念，切实提高军营网络建设可靠性。随着军营网络建设步伐不断加快，网络新技术、新运用层出不穷，对打造安全可靠的军营网络运行环境提出了更为迫切的要求。我们必须牢固确立“保密就是保安全、保战斗力”的思想，始终绷紧军事信息安全这根弦。教育引导要及时。时刻关注舆情动态，针对网络热点事件，第一时间解答官兵的疑惑，防止谣言和负面信息扩散传播；切实加强网络引导员队伍建设，动员他们积极发帖引导，用正确的导向引领网络思想文化。检查督导要及时。网络是一把“双刃剑”。尽管当前军网上正面信息占主导地位，但一些负面的、低俗的、消极的信息有时也还不同程度存在，对官兵的思想影响不能小视。我们必须不断健全完善军网监控综合管理体系，加强对网络管理员队伍的经常性教育，及时组织学习上级有关指示要求，增强敏锐性和鉴别力，对一些不利于官兵健康成长的信息，及时予以鉴别并加以查堵，让腐朽文化在军营网络上没有市场；严格落实军网使用管理规定，采取登录实名制、审查经常化等手段，确保军网管理不留死角、不出漏洞。科学防范要及时。随着科学技术迅猛发展，各种窃密和破坏手段呈现出“高、精、尖”的发展趋势，军事信息安全保密的形势愈加严峻。在这种背景下，我们应该加强信息安全教育，帮助官兵了解基本常识，掌握防范本领；落实定期升级病毒库、防火墙等制度措施，及时检测修复系统漏洞，防止和避免受到恶意攻击；不断加大经费投入，在计算机终端加装安全保密系统，确保军营网络系统在安全环境下运行；严格落实物理隔离的硬性规定，防止官兵私自连接移动存储设备等现象发生，确保军营网络运行安全可靠。
    （作者系南疆军区政治委员）
〖-ZW/正文〗
