〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要注重提升公信力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导者的公信力是其在领导活动中以个人素质、工作能力和综合表现赢得组织、下属和群众认可与信任的程度。老子《道德经》有言：“信不足焉，有不信焉。”贤者在位，能者在职，既是组织的重托，更是群众的期望。权力可以被授予，威信却授予不了。威信是一种软实力，它来自公信，而公信的获得，靠上级封不出来，靠权力压不出来，靠自己吹不出来，靠耍小聪明骗不出来，靠的是领导干部真心实意、尽心竭力、倾心至诚地在本职岗位求作为。勤作为、能作为、有作为，才能增加公信的分量。
    公信力来自能力。领导干部与一般党员干部的根本区别就在于，应具备善于从全局和总体发展中综合地认识、解决问题的能力，肩负起“领”着人去干事、“导”着人明确怎样干事的重任。因此，必须把讲政治作为第一标准、把握准方向作为第一素质、把引领发展作为第一责任、把攻坚克难作为第一要职，切实树牢能力是最大资本、政绩是最硬关系、口碑是最好形象的意识，围绕提升把控方向的能力、掌控大局的能力、管控队伍的能力，着力增强决断力、控制力、执行力和发展力，把想作为的愿望、肯作为的热情、敢作为的勇气变成有作为的本领。
    提升公信力，能力是条件，感情是基础。作为领导干部，头上顶着一层“天”，那是上级党组织；脚下拥有一方 “地”，那是人民群众。上对“天”负责，下对 “地”负责； “天”上支持，“地”下拥护，领导干部才能真正“顶天立地”。作为领导干部，既要有能力，更要有感情；既要有作为，更要讲人情味。用亲和力增强对群众的朴素情感，用人格魅力赢得群众发自内心的信服和拥戴。同时，要树立正确的政绩观，在为谁创造政绩、怎样创造政绩、创造什么样的政绩上有清醒的认识，自觉把群众高兴不高兴、赞成不赞成、拥护不拥护、满意不满意，作为一切工作的出发点和落脚点，做到实事求是、不尚空谈，不求出名挂号，只求底子牢靠；不求一朝一夕，只求始终如一；不求引人注意，只求基层满意，以尊重、服务、学习的态度对待群众，感情要下去，实情要上来；思考要下去，思路要上来；责任要下去，信任要上来。
    提升公信力还要有所“畏”。古时官箴云：“吏不畏吾严，而畏吾廉；民不畏吾能，而服吾公。”作为领导干部，肩负着讲给别人听、教育别人信、做给别人看、引导别人行的重要职责，只有带头说老实话、办老实事、做老实人，才能让上级放心，让部属信赖。要自觉在敬畏法纪、敬畏职责使命中强化无律必酿险、无忌必增险、无畏必成险的风险意识，把敬畏变成正心、正言、正行的自律。要以正心赢公信，自觉加强党性修养，提升思想道德境界，以平和之心对待“名”、以淡泊之心对待 “位”、以知足之心对待 “利”、以敬畏之心对待“权”、以进取之心对待 “事”，境界高，胸怀自宽，杂念自无，贪欲自灭。要以正言赢公信，做到直言、敢言、慎言，尤其要做到言必信、行必果，对群众要一诺千金，言而有信，说到做到；对下属要有令即行，有禁则止。要以正行赢公信，做到行不离德、行不离公、行不离规，自觉做既要领导叫行、更要群众叫好，既要一心干事、更要一身干净，既敢于负责、更勇于负重的领导干部，用实际行动赢得支持力、号召力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
