〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军地联学联讲十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5000余专武部长成为宣讲骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赖兵、孙绍建报道：“我回去要向全乡民兵宣讲强农惠农政策，单说‘集体收益分配政策不变’这一条，大家肯定关注……”12月上旬，四川省成都警备区举办基层专武干部十八大精神培训班。每天听完辅导授课，成都市锦江区三圣乡专武部长朱军都要根据本乡实际，拟定自己回去宣讲的重点。
    党的十八大胜利召开后，四川省军区党委制定“官兵与专武部长同步学、专武干部与民兵预备役骨干同步学、民兵预备役人员与群众同步学”的十八大精神学习宣传贯彻计划。连日来，这个省军区协调地方党委政府开展联学联讲活动，先后组织5000余名乡镇（街道）专武部长集中学习十八大精神，使之成为宣讲骨干。同时，他们还派出200余支宣讲小分队深入藏寨彝乡、革命老区开展宣讲活动，实现了现役官兵和民兵预备役人员学习贯彻十八大精神全员全域覆盖。
    为将学习贯彻十八大精神落到实处，该省军区要求团以上领导干部带头先学一步、深钻细研，并及时总结经验，为基层专武干部学习培训提供借鉴。11月下旬，省军区开展基层专武部长集中学习培训试点，省军区领导带头宣讲，有针对性地搞好理论辅导、释疑解惑。所属军分区纷纷利用这次理论集训成果，采取依托地方党校学习、利用民兵训练基地集中办班等方式，对5000余名基层专武部长进行集中培训。
    培训中，各单位协调地方党委政府，精心选拔思想作风过硬、理论功底深厚人员，担纲授课任务。他们围绕不同课题，结合身边人身边事，深入浅出地开展授课辅导，使专武干部们对十八大精神有了深刻理解，为下一步做好宣讲工作打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
