〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空坚持从实战需要出发从难从严训练部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展开多要素集成实兵实弹对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安东/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘安东、伍轶报道：隆冬时节，南空组织的一场信息化条件下多要素集成实兵实弹对抗演练拉开战幕，不同军兵种近百个作战单元在未知条件、多维空间、复杂电磁环境下展开厮杀。这是南空部队贯彻落实十八大精神，从实战需要出发从难从严训练部队的具体举措。
    空中电磁密布，战机呼啸。部队被编成红蓝两个作战集群，兵力配属相当且要素齐全，只明确攻防对抗空域范围和交战原则，具体的战术战法、兵力使用，完全由双方指挥部根据战场态势确定。
    红蓝双方一交战，即展开激烈的争夺。红方空中信息作战力量在新型战机掩护下，侦察突击目标和蓝方部署，指挥多批次兵力进行奇袭侦察。蓝方迅即实施反侦察，并进行伪装防护和电子防御。一时间，空中对抗难见分晓，战况胶着。
    实弹突击中，双方预先布下“天罗地网”，设置复杂电磁环境，配属战机和地空导弹实施拦截。记者在实时传回的指挥大屏幕画面上看到，多型多批多架次战机在不同时段携弹升空，时而跃入高空，时而钻入山谷，躲避雷达搜索和空中拦截兵力，对多个地面、海上陌生目标实施精确打击。
    铁翼横空凌云渡，利剑出鞘斩天狼。经过激烈对抗，他们在复杂电磁环境下连续开展了空地一体对抗等数十个实战化课目，探索出一批新战法训法，强化了官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想。
〖-ZW/正文〗
