〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集伪装、欺骗、干扰、障碍、屏蔽于一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“变形金刚”立体防护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄宝稳/赵小奎/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212131203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■狄宝稳 赵小奎 特约记者 胡春雷
    信息化条件下作战，强电磁脉冲、精确打击等成为工程建设的致命“杀手”。如何变被动挨打为主动防御？成为工程技术保障的重要攻关课题。
    隐真示假，伪装成为有效武器
    科索沃战争中，除天然伪装、植物伪装等传统伪装手段外，数码迷彩、光电遮蔽等高技术伪装战法亦得到广泛运用，不仅粉碎了北约速决制胜的企图，而且让空袭效果大打折扣，使南军有生力量得以保护。
    外军研究认为“伪装是特别有效的战争武器”。如今，随着科技的迅猛发展，世界伪装防护技术可谓日新月异。
    工程伪装，又称隐真示假，即为欺骗或迷惑敌方采取电子、电磁、光学、热学等技术手段来改变工程显现的特征，使敌虚实难测，真假难辨。
    主动干扰，软杀伤防护很精彩
    一枚精确制导炸弹向目标点位袭来，系统判定方位并启动规避方案，数秒后这枚精确制导炸弹在数十公里外爆炸，对攻击目标未产生任何影响。针对这幕场景，有关专家解释说，目前各军事强国通常均善于运用主动干扰障碍等技术措施，通过实施误导来使精确制导武器偏离目标，从而有效降低工程遭袭被毁或遭毒剂突袭的风险几率。
    科索沃战争中，北约空袭南斯拉夫虽近一个月，袭击了100多个目标，但南军指挥、控制、通信与防空系统只被摧毁20%左右，北约飞机仍然不敢低空飞行。原因就在于南军灵活运用抗电子战抗干扰等招法，使敌制导系统失灵。
    海湾战争和科索沃战争都有一个鲜明特点，就是电子干扰战贯穿战争全过程。未来战争的“迷魂阵”会同样如此，可造成敌侦察预警系统失效，使敌指挥失灵，通信中断和兵器失控。
    事实证明，国防工程运用主动干扰等“软杀伤”技术，能够有效地达成保护自己、消灭敌人的作战目的。
    攻防对抗，魔道之争愈演愈烈
    敌释放强电磁脉冲，屏蔽器及时进行智能屏蔽掩护电子装备，这也是一种重要防护手段。
    信息化战争条件下，联合作战指挥及其保障体系极易受敌强电磁脉冲、高功率微波等新概念武器侵袭。因而，确保工程主体安全可靠有效运行，成为各国国防工程建设的重要课题。
    近年来，一些军事强国纷纷致力于强电磁干扰防护手段和系统的研究，采用宽脉冲辐射场模拟器、窄脉冲高频辐射场模拟器、高频辐射场系统等先进技术，加强高科技攻防对抗研究。未来信息化战争中，电磁脉冲袭击与反袭击魔道之争的博弈必将愈演愈烈，而智能立体防护工程“变形金刚”也必将大显身手。
    图片： 外军植被型伪装防护
〖-ZW/正文〗
