〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳总理撰文表示将继续大力发展澳中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇题为《我们将追随惠特拉姆的中国道路》的署名文章发表在12日《澳大利亚人》报世界新闻评论版。文章回顾了40年前澳大利亚时任总理惠特拉姆与中国建交的历史，并指出，澳大利亚参与到亚洲事务中这一当时看起来有争议的决定，如今已成为澳全国人民的共识。
    文章说，如今与中国的经贸关系对澳大利亚的繁荣至关重要，澳大利亚是中国第7大贸易伙伴，中国则是澳大利亚最大的出口市场。中国强劲的增长势头需要澳大利亚大量能源供应，而随着亚洲地区逐渐成为世界经济增长的动力所在，澳大利亚也需要更加积极参与到亚洲事务中去。
    文章指出，自惠特拉姆访华以来，伴随着中国非凡的发展，澳中关系也以40年前不可想象的方式发展着。目前澳中贸易额是建交时的一千倍，每年有成千上万中国人来澳旅游、学习。
    文章说，经过多年的快速发展，中国正在成为澳大利亚产品和服务的出口市场。在不久前发布的《亚洲世纪中的澳大利亚》白皮书中，澳大利亚政府制定战略，力图把握住中国以及亚洲地区崛起的重大机遇。
〖-ZW/正文〗
