〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新：从“头”做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大强调“要坚持走中国特色自主创新道路”。围绕贯彻这一决策部署推进军事科技的自主创新，破题求解的路径和办法有很多，然而最佳切入点还是应从“头”做起，即从“自主”到“智主”，要靠理念创新来引领和主导我们的创新行为。
    说起创新，国外有关研究发人深省。英国工业革命以来，世界经济的运行逻辑悄然按照科技能力的高低，分为“头脑国家”和“手脚国家”，即凡是占据科学技术和制造业高端的“头脑”国家，便几乎无一例外地在悄然支配和统治着那些靠出卖劳动力和资源的“手脚”国家。
    头脑是人类最大的武器，蕴藏着无穷的智慧和精神。头脑支配行动、决定努力方向。头脑想发奋，再难也会迎刃而解；头脑想偷懒，再易也会举步维艰。很多时候，自主创新不是能不能做、可不可为的问题，而是愿不愿干、敢不敢干的问题。有自主的愿望，才有自主的作为；有自主的勇气，才会有自主的言行；有自主的能力，才会有自主的成效。
    “两弹一星”的成功，是新中国成立以来影响最大的自主创新成就之一。对当时这一科技巅峰的突破，既是我国现代科技水平的主要标志，也是我国跻身世界大国的主要象征。想当年，在一个半封建、半殖民地的废墟上，在一个新中国刚成立、抗美援朝刚结束的起点上，面对西方多年封锁，某大国又撕协议、撤专家、收资料、断设备的严峻形势下，我国居然能迅速抢占一系列现代科技的制高点，其中奥秘何在？最关键的一条，就是来自于中华民族不屈不挠的精神力、意志力、自信力。正是这种把依赖别人变成依靠自己，发誓要造出“争气弹”的豪迈气魄，才把我们的国防科技创新推上了时代的高峰。实践证明，一个国家、一支军队一旦具备了敢于求胜求强的自主感知、自主思维、自主精神，即使是面对再大挑战，也能走出一条独立自主的强盛之路和成功大道。
    正所谓思想走多远，技术就能走多远；思维的疆域有多大，创新的领域就有多广。国外有人说，世界上有“两个大拿”，一个是美国，专门“拿”思想；一个是日本，专门“拿”技术。这些在国际社会反映得十分充分，在武器装备技术发展中，世人也看得比较清楚。美国人是集大成者，它善于集中和综合别国、别人的思想和智慧，形成自己的开拓创新模式。相形之下，日本单纯靠技术立国，发展后劲难免不足。
    这些年，我国大力倡导和积极推进科技创新、自主创新，在一些重点领域、关键环节上取得了不少新突破，但我们的总体科技水平和核心竞争力，与世界军事强国还存在一定差距。所以迫切需要我们多些探索的勇气、智慧和激情，多创造出一些具有自主知识产权的新成果来。
    压力可以产生动力。压力与动力均来自于我们对内外部环境的清醒与觉醒。面对科技发展不进则退、慢进亦退的紧迫形势，应努力强化忧患意识、前沿意识，善于把挑战当机遇、化压力为动力，积极主动地扛起自主创新的大旗与重任。
    培养能力需要挖掘潜力。军事科技的自主创新，要靠知识来奠基、靠人才来支撑。所以必须牢固确立尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的理念，努力把人的创新潜能发挥到极致。
    有实干未必有创新，但没有实干，创新就是一句空话。所以必须积极倡导求真务实的优良传统和作风，做到目标专一而不东张西望、脚踏实地而不好高骛远、持之以恒而不浅尝辄止，直至实现自主创新的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
