〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际努力学深悟透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部官兵结合成长经历学习十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德平/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告话使命/十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴德平、特约记者银军报道：“入伍12年，我入了党，当了教员，实现了学历升级，受到过全军表彰。体会最深的是，‘促进人的全面发展’理念已经在基层落地生根……”11月29日，成都军区联勤某分部教导队士官张忠海走上“十八大精神大家谈”讲台交流学习心得，引起共鸣。
    成都军区联勤部注重引导官兵结合自身成长经历学报告、话感受，让十八大精神入脑入心，初见成效。“这些个人成长感悟，往往以小见大，折射着党的创新理论和发展理念的前进步伐。”联勤部政委张建华告诉记者，所属部队广泛开展“看一看走过的路，比一比今昔的我，想一想应尽的责”群众性学习教育活动，紧密联系实际组织宣讲讨论，把十八大精神拉近讲实，帮助官兵学深悟透。从“电脑盲”到“电脑通”，再到荣获全军优秀士官人才奖一等奖，某仓库保管员李文明在信息化建设背景下的成长之路，让战友们深受启发。他深有体会地说：“无论是仓库保障效能的跃升，还是个人能力素质的提高，都与信息化密不可分。十八大报告明确要求推动信息化建设加速发展，这是我们必须坚持的发展方向。”连日来，从农村兵成长为领导干部的某汽车团副团长郭金标，从普通医生成长为学术带头人的昆明总医院医务部主任徐永清等一
    批官兵的成长故事、感言感悟，让官兵从身边人身边事中加深对十八大精神的理解认同。
    记者在采访时看到，所属部队还把学习贯彻十八大精神活动与“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动结合起来，让官兵在感悟部队科学发展的辉煌成就中，进一步坚定献身使命的信念。今昔对比，比出昂扬士气。连日来，军交运输部把学习贯彻十八大精神的热情转化为履职尽责的动力，全力以赴投入冬储物资输送、新老兵输送等大项任务，官兵连续加班加点，工作优质高效。
〖-ZW/正文〗
