〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小棋盘上练兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役团创新手段抓训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹付元/郭占伟/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹付元 郭占伟 本报特约通讯员 李东军
    “工兵连！”“到！”“命令你连3小时内修通便道！”“是！工兵连已启动预征装备，抓紧抢通……”
    这是河南某预备役团参谋长蔚振科与工兵连长邓讯在“战场”上的对话。时而雷电交加、时而战车轰响的“战场”，其实是一个兵棋推演的训练室。在这个仅百余平方米的棋盘上，多媒体营造出逼真的战斗氛围，各种险情不断出现，让参训官兵感到仿佛置身于复杂战场。
    受编制体制、双重管理等因素限制，预备役部队难以开展常态化训练。如何破解“兵难聚、地难找”等困局，增强带兵打仗的能力？该团党委“一班人”达成共识：必须创新训练模式，拓展训练渠道。
    去年初，经过深入探索，该团确定了组织首长机关、分队干部和部分预备役战时骨干力量，以多样化任务为背景开展兵棋推演的练兵路子。棋盘是有公路、沙漠、丛林、海洋等各种地形场景的三维立体地形图，棋子代表的是连、营、团和各兵种战斗单位，规则是按照实战情况和各种武器装备、地形要素、部队体能技能等诸多参数，并结合概率原理设计出行军、布阵、交战等限制条件。
    去年以来，该团以山地进攻、渡海登岛、城市反恐等军事行动为背景，设置了多种战场三维地形图，并推出配合训练需要的多媒体影音软件。走进训练室，既能看到高山密林，也能听到炮声隆隆。逼真的战场环境，加上严格的战斗规则，让参训人员感受到“步步惊心”。
    兵棋推演不是纸上谈兵。团长崔红军介绍说，掌握推演内容所涉及的战术知识，是突出兵棋推演科学性的前提。
    在一次两栖登陆进攻推演开始前，该团先请现役部队训练骨干授课。参演人员掌握海上作战火力配备知识后，从团长到班长的各个“战棋”才进入战位。通过多媒体声光电演示，一片广阔水域展现于眼前，电子战、电磁战、心理战等战法层出不穷。随着兵棋不断移动，参演官兵先后“执行”战地伪装、夜间登舰等战场任务，检验了推演前学到的各种作战技能。
    此外，该团还出台规定，明确了训练内容、进度、考核等环节，并要求各级骨干结合兵棋推演，就加强预备役官兵训练、开展装备预征等工作提出建议。在解决问题中扩大推演实效，该团改进了预备役官兵集结动员、基地化训练设施等事关训练深化的20余个问题。
    据悉，近两年来，该团先后完成数十个训练课目的兵棋推演，其做法得到上级的肯定。更为可喜的是，兵棋推演中遇到的各种问题，鞭策着参训骨干自觉学习新知识、新技能，进而带动全团官兵掀起训练热潮。
〖-ZW/正文〗
