〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨位明月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 丽
    明月是哨位的相思。每夜习惯地望向夜空那熟悉的方位，月，遥远的伴侣，无法接近。默默地，像很远很远的你，诉说我的心情。明月斜挂在幽深的天空，于深奥的苍穹间和闪闪烁烁的星辰相辉映，哨位飘过轻盈的风，飘逸成缕缕相思，缠绵徘徊飘入你的梦中，梦中你轻轻转身，抚住我的相思。
    明月的眼睛如恬静的水，如你明镜般清澈的眼眸，我戍守边城哨位，空气清晰得像一杯静置的酒，溶溶的月光如你让我感知。于是，我便吟起，一轮一轮的明月，慰藉了多少边防军人的心。
    静谧的夜，如一袭紫色的旗袍，飘扬起柔柔的光环，夜空澄净，明月如一只银色的小舟泊在蓝色的湖中，那点点的星光许是枫桥之畔的渔火，闪跳着缕缕清芳，如雾雪般无声的飘落，夜晚的颜色朴素鲜明，有梦便有歌，有明月相萦，有你亦相守，你的梦境我站岗。
    孤独的人与夜同醉，错落有致的星星完美地点缀在明月的周围，我看到你穿着粉红的睡衣，依于窗前，恬淡之中多了一份妖娆，踏一袭银灰如梦的月光，望窗外腾升弥漫的雾气，嘴角闪过一丝微笑，我走进你的梦境。夜色沿着梧桐树的躯干悄然滑下，雾气渐浓，冰冷的枪刺接受着露水的轻吻，微微地颤悸着如刚刚栖定的蜂儿的翅，夜便成了一汪安静的柔波，哨位浮漾起青色的幽兰，如一袭紫色的轻纱，飘扬起淡淡的思念。
    夜渐深，云渐浓，雾气就像天女放下的轻纱，慢慢地把一切罩起来，把整个边城笼罩在其中。月光不再皎洁，来不及思考的东西正慢慢涌起。天边有鱼肚泛白，明月淡淡隐去，思绪却渐渐清晰，薄雾下的边塞小城，惬意、美丽。
    一缕纤细的忧伤就这样徐徐飘远，就像一叶残瓣悄然坠下，是你，飘进我的情愫之中，戍守的哨位有了温度。
〖-ZW/正文〗
