〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布“光明星3号”卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/杜白羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212130402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社平壤12月12日电（记者张利、杜白羽）据朝中社12日报道，朝鲜“光明星3号”卫星发射成功，卫星进入预定轨道。
    报道说，“银河3号”运载火箭于当地时间12日9时49分46秒从平安北道铁山郡的西海卫星发射场发射升空，于9时59分13秒将第二颗“光明星3号”卫星准确送入自己的轨道。目前，“光明星3号”卫星以97.4度的轨道倾角，在近地点高度499.7公里、远地点高度584.18公里的轨道上运行，运行周期为95分29秒。报道说，作为科技卫星的“光明星3号”卫星搭载了地球观测所需的观测器材和通信器材。
    报道说，“光明星3号”卫星发射成功是朝鲜堂堂正正地行使自主和平宇宙利用权利、发展国家科技和经济的具有转折意义的事件。
    平日白天不播节目的朝鲜中央电视台当天12时也临时播出消息，宣布朝鲜成功发射卫星，并且每到整点都重播这条新闻。街头宣传车在平壤街道用车载大喇叭广播朝鲜成功发射卫星的消息。
    新华社记者当天在平壤街头看到，主要街道和金日成广场、平壤火车站等地一切如常，平壤大剧院门前有身穿民族服装的演员在跳舞庆祝，有人群观看和记者拍摄。
    左图：12月12日，在韩国首尔，市民观看朝鲜发射火箭的新闻。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
