〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山归来话党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一次井冈行，一生井冈情”。不久前，我终于踏上了神往已久的中国革命的摇篮――井冈山。在黄洋界，在毛泽东旧居里，在朱毛挑粮小道上，在革命烈士墓前，如火的信念、如山的责任、如虹的使命，始终不停敲打、撞击着我的心扉，让我久久不能平静。“红根已深植，今日正繁荣。”虽然革命时代的炮火硝烟已经散尽，但继承发扬井冈山精神、让革命传统薪火相传始终是一个永恒的课题。井冈山归来，思绪绵长……我们应该继承弘扬井冈山精神，进一步坚定党性修养，切实坚定信念，始终牢记我党我军全心全意为人民服务的根本宗旨。
    坚定党性修养，就要铸牢对党忠诚的坚定信念。胸怀理想、坚定信念，是井冈山精神的灵魂。井冈山斗争时期，无数革命者如激流归海般来到井冈山，他们之中有的是海外留学生、归国华侨，有的是黄埔精英、知名知识分子，还有的是出身豪门却背离家庭的富家子弟，他们为什么来到没有荣华、没有富贵，只有恶劣条件和艰苦环境、甚至随时会牺牲生命的井冈山？答案只有一个：共产党人对中国革命光明前途的坚定信念和不懈追求。正是在这种崇高的理想信念指引下，无数革命先烈在战场上冲锋陷阵、英勇杀敌，在敌人的屠刀下慷慨就义、视死如归，在艰苦的环境中精神饱满、斗志昂扬。今日，时代、环境、任务均发生了巨大变化，我们党已经从领导人民夺取政权的革命党，转变为领导人民建设现代化国家的执政党。适应这一角色转变，需要更加坚定的理想信念作后盾。胡锦涛同志指出：“理想信念是思想和行动的‘总开关’‘总闸门’。”历史和现实告诫我们：理想信念的缺失是最致命的缺失，前进方向的困惑是最危险的困惑。在新的历史条件下，党员干部保持本色、公正用权、敢于担当、守住底线，就要大力弘扬井冈山精神，坚定理想信念，认清前进方向，永葆政治本色，树立正确的世界观、人生观、价值观，做一名矢志不渝、永不放弃、执著追求的共产党人。
    坚定党性修养，就要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨。“兵民是胜利之本”。井冈山斗争史，就是一部军民同仇敌忾的战斗史。在井冈山，毛泽东在低矮的茅屋里、昏暗的煤油灯前，写下“革命成功，尽在群众”、“井冈山的斗争”等指引革命胜利的光辉论断；朱德在敌人围剿封锁、物资匮乏的环境里，与群众同吃“红米饭、南瓜汤”，发出“我们要与群众有盐同咸，无盐同淡”的铮铮誓言，体现出老一辈革命家心系人民的崇高觉悟。在井冈山红色政权建立的两年零四个月中，4.8万革命先烈为保卫红色政权和人民群众付出了自己鲜活的生命！在井冈山，人民群众为了保护红军干部和伤病员而被屠杀的英雄壮举层出不穷，大人小孩为红军站岗放哨、送茶送饭、参军参战的例子比比皆是。《十送红军》更是唱出了井冈山人民送夫、送子、送兄弟、送别“亲人子弟兵”的浓情厚谊，“千军万马江畔站，十万百姓泪汪汪……”催人泪下、荡气回肠。实践证明，来自于人民、植根于人民，是我党成长壮大的力量源泉；全心全意为人民服务，是我党立于不败的根本保证。水能载舟亦能覆舟，脱离群众的危险是最大的危险。巩固党的执政地位，党员干部必须不断增强对人民群众的真挚感情，始终坚持群众路线，牢固树立群众观点，发扬“依靠群众、无私奉献”的井冈山精神，保持全心全意为人民服务的优良作风。
    坚定党性修养，就要强化居安思危的忧患意识。忧劳兴国、逸豫亡身。井冈山斗争时期，毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家，虽身居深山陋室却心忧天下，以拯救中华民族于水火为己任，不断探索扭转败局振兴革命的路子。在敌强我弱、“白色势力四面包围”之中，做到“敌军围困万千重，我自岿然不动”。在“粮食万难，现金万难，医药万难”之时，领导军民自力更生、艰苦创业、因陋就简、白手起家，奏响了井冈山斗争的壮丽乐章。可以说，忧患意识既是井冈山精神的精髓，也是中国共产党诸多精神的本源。“生于忧患，死于安乐”。当前，面对国际国内形势的复杂多变，面对各种思想文化的相互激荡，面对官兵结构的深刻变化，迫切需要党员干部秉承井冈山时期的革命热情、工作劲头和拼命精神，保持强烈的危机感、使命感和责任感，忠实履行我军历史使命，“用我们的血肉筑成我们新的长城”。
〖-ZW/正文〗
