〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方表示遗憾国际社会反应强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方表示遗憾 国际社会反应强烈
    据新华社北京12月12日电（记者杨依军、刘华）外交部发言人洪磊12日在例行记者会上说，中方对朝方在国际社会普遍表明关切的情况下实施卫星发射表示遗憾。
    洪磊说，中方注意到关于朝鲜发射卫星的有关报道，也注意到有关各方的反应。我们对朝方在国际社会普遍表明关切的情况下实施发射表示遗憾。
    中方一贯主张通过对话协商找到实现半岛和平稳定和长治久安的根本办法，希望有关各方冷静对待，共同维护半岛和平稳定大局。
    据新华社北京12月12日电联合国秘书长潘基文通过其发言人发表声明说，他对朝鲜宣布完成的火箭发射活动表示遗憾，但更为遗憾的是朝鲜无视国际社会一致而强有力的呼声。朝鲜发射卫星的行为显然违反了联合国安理会第1874号决议。潘基文说，他对这一“挑衅行为”可能给地区和平与稳定带来的消极后果表示关切。
    俄罗斯外交部12日发表声明说，朝鲜发射火箭将对东北亚整体局势造成负面影响，加大落实地区多边经济合作远景计划的难度，俄方对朝鲜发射火箭深表遗憾。俄方呼吁朝鲜不再采取与联合国安理会决议背道而驰的新行动，希望其他有关方面避免采取可能使局势紧张、为恢复六方会谈进程设置新障碍的举动。
    美国白宫国家安全委员会发言人汤米・维托发表声明，称朝鲜发射卫星是“极具挑衅性的行动”，危及地区安全。声明说，朝鲜的举动直接违反安理会有关决议，违背朝鲜的国际义务，破坏全球核不扩散体系。在今后一段时期内，美国将与朝核问题六方会谈有关国家、安理会和其他联合国会员国开展合作，采取适当行动。
    韩国外交通商部长官金星焕12日说，朝鲜发射卫星违反了安理会有关决议，是对朝鲜半岛及国际社会的和平和安全的挑战和威胁。针对朝鲜无视国际社会多次警告和取消发射的要求，强行发射卫星的这一行为，韩国将与国际社会一道予以强烈谴责。他说，按照今年4月通过的安理会主席声明，朝鲜理应受到严厉制裁。
    日本内阁官房长官藤村修12日在紧急召开的记者会上说，朝鲜发射卫星是破坏地区和平与稳定的行为，违反安理会相关决议和安理会主席声明，极其令人遗憾，不能容忍，日本政府表示严正抗议。
〖-ZW/正文〗
