〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来需要有志青年接续奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深刻理解党对青年的殷切期望和重托〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月6日 人民前线
    未来需要有志青年接续奋斗
    ――深刻理解党对青年的殷切期望和重托
    ■南正平
    一个有远见的民族，总是把关注的目光投向青年；一个有远见的政党，总是把青年看做是推动社会前进的最活跃力量。
    青年，是民族的希望；青年，是国家的未来。
    党的十八大报告专门对青年在未来事业中应发挥的重要作用作了阐述，指出未来需要有志青年接续奋斗，强调“全党都要关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，鼓励青年成长，支持青年创业”。
    党对青年关怀备至。十八大报告要求广大青年：“要积极响应党的号召，树立正确的世界观、人生观、价值观，永远热爱我们伟大的祖国，永远热爱我们伟大的人民，永远热爱我们伟大的中华民族，在投身中国特色社会主义伟大事业中，让青春焕发出绚丽的光彩。”这一号召，既饱含党对青年一代的殷切期望和重托，也深刻阐明了我们广大青年官兵应有的价值追求和使命责任。
    永远热爱我们伟大的祖国，是华夏儿女对乡土情愫认同下的传统美德。古往今来，正是在爱国主义的激励下，无数青年才俊都把个人前途与祖国命运紧密相连，用激情与行动，捍卫祖国的尊严与荣誉，为国家的独立、富强顽强奋斗，创造了灿烂的中华文明，使我们这个多灾多难的文明古国历经战火而不倒，饱尝磨难而不屈，昂首屹立于世界的东方。
    永远热爱我们伟大的人民，是以青年为主体的我们这支军队的根本宗旨所在。我军自诞生之日起，就用热血乃至生命践行热爱人民、服务人民的性质宗旨，留下无数感人至深的故事。从毛主席带头为老百姓挖“红井”到朱德摘瓜留银元，从徐洪刚挺身而出斗歹徒到孟祥斌纵身一跳救群众……无论是在战争年代还是在和平时期，我军都始终以一颗爱民之心，书写人民军队爱人民的壮丽诗篇。正因为我军始终把人民放心上，才赢得亿万人民的衷心爱戴和支持，我军才不断从胜利走向胜利。
    永远热爱我们伟大的中华民族，是对根系血脉的传承，是对我们这个多民族国家特点的认同。悠悠中华，绵延五千年而生生不息，就是因为全国各族人民密切交往、相互依存、休戚与共，始终保持强大的民族自尊心和民族凝聚力，万众一心朝着共同理想奋进，不断开创中华民族的新辉煌。作为承载着祖国未来和希望的青年，只有热爱伟大的中华民族，才能融入民族大团结的滚滚洪流中，乘风破浪、昂扬进击，为实现中华民族的伟大复兴和衷共济、携手并进。
    未来需要广大青年接续奋斗。当前，广大青年官兵学习贯彻十八大精神，践行“三个永远热爱”要求，就是要始终坚定中国特色社会主义事业的信念，团结一致，攻坚克难，以更大的勇气和智慧，为全面建成小康社会不懈奋斗；就是要把爱国主义作为高扬的光辉旗帜，常怀报国之心，常思报国之责，自觉为建设富强、民主、文明、和谐的强大祖国贡献青春和热血；就是要把服务人民作为永远不变的根本宗旨，视人民利益高于一切，为人民执著奉献，永葆人民子弟兵的政治本色；就是要把提高打赢能力作为永恒追求，努力学习新知识、掌握新技能、增强新本领，在提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力中彰显青春风采。
〖-ZW/正文〗
