〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵牛花的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得小时候住在奶奶家，院子里种了几株牵牛花，那是我最喜欢去的地方。每天早晨，我都喜欢去看看那些浅紫色的小花。一根木棍上爬满了深绿色的细细的花蔓，翠绿的叶子在朝阳普照下显得那样娇小，浅紫色的花朵上缀满露珠。每天看着它们成长，看着那些藤蔓细密地缠绕在木棍上，越长越高，越长越高。直到有一天，我突然发现一株牵牛花已经爬到木棍的顶端，原来它空过了中间一节节木棍，直绕到了木棍的顶端，骄傲地在那里舞蹈着！
    有一天夜里突然刮起了狂风，我不禁为牵牛花担心起来。第二天一早，我来到花前，果不其然，那株爬得最高的花儿被吹打在地，萎缩的叶子以及被泥土沾染的花朵，失去了往日的风采；藤蔓扭曲在一起，失去了鲜活的生命力……看来那场铺天盖地的暴风雨使它饱尝了狂妄与骄傲的苦涩。
    成功真的就那么容易么？恐怕不是！像牵牛花那样想一步登天，即便暂时成功，由于脚跟不稳，最终也难逃夭折与失败的命运。
    人生需要一步一个脚印地不懈前行，需要一点一滴持之以恒地慢慢积累。投机取巧不可取，一步登天不现实。唯有脚踏实地，接足地气，吸足养分，磨砺本领，方有成功的希望。
〖-ZW/正文〗
