〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我非许三多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下士陈凤坤印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文杰/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/美文赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212130903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    12月7日 战友报
    我非许三多
    ――下士陈凤坤印象
    ■张文杰 姜 超
    下士陈凤坤跟“许三多”的尊容“撞脸”，不知道是喜还是忧。在摩步二连，干部和老兵都叫他“三多”，列兵和上等兵称呼他“三多班长”。要是他招谁惹谁了，吆喝他“三呆子”的亦不乏其人。
    叫陈凤坤“三多”，不光因他和“许三多”长得像。大家给出的定义是“兼职多、贡献多、故事多”，也有人说连队有他就“欢乐多、荣誉多、喜事多”。
    在连队，陈凤坤兼任训练尖子队队长、文艺小组组长、腰鼓队队长、安全员、保管员……诸多头衔履职烦劳，他津津有味乐此不疲。填写《知兵录》，指导员边写边心疼他太忙碌。连长则自谑“慈不掌兵”，直接在“党支部委员、四班长”后头写下一串“……”
    论陈凤坤的训练成绩，为图省事在“第一”后头挂上串“……”就行。一次，旅组织连队5公里武装越野考核。许是嫌拿过第一太多，他要求跑队尾当收容。在终点，战友从他身上摘下4支突击步枪、1挺轻机枪。就这么着，他呼哧带喘的还给连队增了光。
    咱背地里说，陈凤坤和“三呆子”还真有得一拼。营部调他去当通信员，不光因其多才多艺，更看中他勤快麻利。他郁郁闷闷地去了，没几天就高高兴兴地归队。其间，他开口闭口不离“二连”，逮着点空闲就往连队跑。营长用制度规定“捆”他，教导员拿“三多在五班”说事。均无效，赶紧“轰回二连省得生气”。
    不管跟个名角“撞脸”好不好，可不得不承认，他有些所作所为确实能让人一惊一乍的。
    带新兵的时候，每天熄灯后他都要躲进连队学习室看书，生怕自己打得山响的呼噜影响新战士入睡，直到他们都睡熟了、自己查完铺以后才就寝。回到二连仍坚持如此。一年后，他顺利通过中央电大考试，取得大专学历。
    年终总结，评功评奖。公议评他为“优秀士官”，他婉言谢绝。大家想想他对连队的贡献，“是低了点儿”，干脆评他立三等功。他在支委会上秉言力拒，说：“能让我在二连当兵就是最高的奖赏！”
    是的，陈凤坤就是陈凤坤，他不是那个“许三多”。
    本班有位战友忽然情绪低落，陈凤坤不急不躁。得知洪水冲了他家的养虾池损失惨重，在倾囊相助的同时还为他申请到“灾害补助”款。
    陈凤坤兼职多多，平时管闲事自然不少。要是听见叫他“三呆子”，他也不怒不恼，最多只是拍拍面颊：“我得对得起这张脸！”
    “待客”需“好菜”
    ■赵 品
    说实话，这篇人物素描如果没有配图，笔者不会停驻眼球细细阅读。可读完以后留下最深印象的，却是活泼的文字、生动的事例，由此记下了陈凤坤这个人。
    媒体在转型，记者也需要转型，在如今互联网盛行导致的浅阅读情状下，追求图文并茂、形思俱佳，开展图文双层面的深度开掘，这才是提高新闻信息传播效率，增强新闻作品吸引力、感染力的有效途径。这，也许是这篇文章的最可称道之处！
〖-ZW/正文〗
