〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“E时代”赛跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月4日 人民军队
    与“E时代”赛跑
    ■侯国荣 王能才
    3年时间，某集团军“拂晓政工网”访问量突破1000万；先后创作出8700多部军营DV和动漫作品；开发120多部系统软件，其中38项在全国、全军获奖；先后培养网络人才3700多人，连续两年被总政表彰为“全军优秀网站”。
    一个只有7名官兵的网络办，缘何引起各级首长和广大官兵的普遍关注？该集团军政治部主任党增龙欣喜地说：“谁拥有网络信息优势，谁就能抢占网上政工制高点；‘拂晓政工网’之所以有这么大的影响力，得益于我们有一个矢志不渝借助网络优势为‘生命线’注入活力的好集体――网络办。”
    凭快捷传播优势“赛跑”
    18个网上政治工作平台、15个特色子网站、2个基于网络传输进连入班的互动交流显示终端、1个野外政治工作无线微网……3年来，该网络办精心编织一张政治工作大网，为“生命线”注入活力。
    网络办主任冯光辉至今忘不了建网之初的尴尬经历：机关联不上基层终端，基层点不开机关网页；营连买了一堆电脑，一点派不上用场……
    “放弃吧，你们不是办网的料！”面对个别机关干部的冷嘲热讽，网络办的同志立下军令状：“向全军优秀网站看齐，建一流的拂晓政工网站！”
    缺资金，他们就三番五次找领导、跑机关“化缘”；缺人才，他们到各部队去“挖”；缺技术，他们以军民共建方式，聘请军地专家当顾问，帮助建网；缺思路，他们发动官兵献计献策。
    50天后，经过改版、升级，“拂晓政工网”再次与基层旅团实现对接。
    可是，一个个意想不到的情况接踵而来――
    网站访问量日均只有三四百人，且时常“堵车”。官兵打趣地说：“上网，就像老牛拉破车，费了半天劲，总是爬不到山顶！”
    “没有网盼网，有了网我们却玩不转？”吴向东干事经过认真反思后提出，只有解决带宽和网速问题，才能让“拂晓政工网”真正发挥优势。
    一场为网络扩容升级攻坚战打响。他们从系统构想、需求论证、研制开发、资源整合到网络集成等各个阶段，一个环节一个环节抓落实。如今，只要登录某集团军“拂晓政工网”，轻点鼠标，所需文字、图片资料就会跃然方寸荧屏之上。
    用科技创新成果“赛跑”
    “部队科学发展评价系统”“政治工作动态指导系统”“官兵成才服务系统”“涉法维权服务系统”……50多项创新成果，其中38项获国家和军队科技进步奖，该网络办的骄人业绩，受到同行的赞扬。
    “给你们两个月时间，开发‘政治工作动态指导系统’。”2010年9月，网络办受领集团军布置的任务。“谁上？”“我试试！”刚借调到网络办帮助工作的“学生官”、正连职干事杜广雷主动请缨担当重任。
    然而，开发“政治工作动态指导系统”，绝不是靠一时心血来潮能解决的。为尽快开发出这一系统，杜广雷整天冥思苦想，每天工作15个小时以上，就连睡觉时也不忘在自己枕头边放一个笔记本。
    2010年10月，经过一个多月的刻苦攻关，一个全新的“政治工作动态指导系统”开发成功了。去年12月，该系统获得国家著作权，并摘取军队科技进步一等奖。
    在网络办，大家叫响这样的口号：“在学习中工作，在工作中学习，在研究中提高。”2009年初，集团军“拂晓号角”工程启动后，网络办几名同志充分发挥自己的聪明才干，利用各自专业优势，充分学习借鉴地方高新技术公司成熟的电视网络与信息技术，成功开发出具有军队特色的新型网络信息传媒系统――“按纲建连育人信息台”，不仅实现了视频图文一体、自动接收、滚动播放，还拓展了军网功能，增加了信息流量。2010年初，他们与多家科研单位共同研发出“单兵信息机”，该机可以为基层官兵提供海量信息，满足驻训部队学习教育、信息交流、休闲娱乐等多种需要。
    靠经营品牌栏目“赛跑”
    “‘拂晓微政工’上线了，欢迎广大官兵访问！”2012年9月20日，网名“高原胡杨”将这个帖子一发布，立即引起广大官兵关注，点击量一路飙升，一夜之间注册用户达3597个，发帖互动3561条。
    无“微”不止、“微”言大义、集体发“微”、“微”力无穷……登录 “拂晓政工网”，一行醒目的蓝色标语跃然屏上。条分缕析，让记者深切感到，他们靠经营“拂晓品牌”占领“网上阵地”。
    “拂晓微平台”只是该网络办用心经营的20个栏目中的一个。曾是浙江卫视主持人的王晗干事主办的内容鲜活、贴近官兵的“热点聚焦”栏目，官兵关注度一直居高不下。由她策划、采编、制作的“文化大讲堂”“达人大秀场”“记录大挑战”“军歌大家唱”拂晓文化系列，点击率一度“爆网”，在部队产生强烈反响。网络办副营职干事贾博主办的“动漫秀场”栏目创作的《征程》《我的好班长》等120多幅漫画作品，被军队各大网站争相转载，让官兵在观看他创作的军营漫画作品的同时，在潜移默化中陶冶了情操、鼓舞了斗志。
〖-ZW/正文〗
