〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革不停顿放不止步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记在广东考察工作时的讲话在各地引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革不停顿 开放不止步
    ――习近平总书记在广东考察工作时的讲话在各地引起强烈反响
    据新华社北京12月12日电 习近平总书记在广东考察时关于更加注重改革的系统性整体性协同性，做到改革不停顿开放不止步的重要讲话，在各地干部群众中引起强烈反响。大家认为，习近平总书记在改革开放中得风气之先的地方发表这一讲话，表明了新一届中央领导集体坚定不移推进改革开放的信心和决心。在改革进入攻坚期和深水区的阶段，必须以敢于啃硬骨头，敢于涉险滩的精神，大胆探索、勇于开拓，推动改革开放和现代化建设事业迈上新台阶。
    “改革开放是我们党的历史上一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了新时期从理论到实践的伟大创造。”习近平的这一论述得到了广大干部群众的高度认同。
    “如果没有改革开放，深圳、上海浦东、天津滨海这些如今全国改革开放的排头兵，可能还只是小渔村、农田和盐碱地。这些地方在数十年间沧海桑田式的变化，以及整个国家和民族命运翻天覆地的变化，证明了选择改革开放的正确性。”中国浦东干部学院科研部主任、中国特色社会主义研究院执行院长刘靖北教授说。
    作为国内首个综合配套改革地区，上海浦东近年来坚持以“问题导向、需求导向、项目导向”作为改革指导思想，不断提高改革的系统性、整体性和协同性，力争以点上的突破带动面上的推进。上海市浦东新区区长姜潘担骸捌侄下一步的改革重点必须放在重点领域和关键环节，必须要在牵一发而动全身的环节上取得新突破。”
    “现在我国改革已经进入攻坚期和深水区，我们必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革。”习近平的这一论述成为广大干部群众热议的话题。
    深化改革开放，要把凝聚共识、坚定信心放在首位、统筹谋划、协同推进。中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说，改革开放是我国发展的持久动力，过去取得的成就靠改革开放，今后的发展仍然要靠改革开放。“我国在发展中遇到了很多新问题，要解决这些问题，需要进一步深化改革开放，发展中的问题要靠不断发展来解决。”
    地处四川东部的大竹县，是四川省首批27个“扩权强县”试点县之一，经济增长快速强劲。“我们要不失时机深化重要领域改革，力争成为全面建成小康社会的排头兵。”大竹县委书记许国斌说。
    深化改革开放，要坚持正确方向，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，既勇于冲破思想观念的障碍，又勇于突破利益固化的藩篱。江苏沭阳县委书记蒋建明说，随着改革的推进，改革的难度在不断增加，涉及更大范围、更大力度的利益调整，但是改革不能停顿，这是时代发展的需要，因此我们的改革需要更多的创新办法，也需要获得更多的民众支持。
    深化改革开放，要尊重人民首创精神，在深入调查研究的基础上提出全面深化改革的顶层设计和总体规划，尊重实践、尊重创造，鼓励大胆探索、勇于开拓，聚合各项相关改革协调推进的正能量。“群众中蕴藏着无穷的聪明才智和极大的创造力，正是人民群众的首创精神才推动了一次又一次制度创新。”中国井冈山干部学院教学科研部副主任程吉生教授表示，“在我国改革进入攻坚区和深水区的关键时期，总书记的讲话对继续解放思想，开拓奋进，坚定不移地推进改革开放事业向前迈进具有很强的指导性和针对性。”
    辽宁省电力有限公司盘锦供电公司工人姜广敏深有感触地说：“我没有文凭，当了26年的基层电工，企业却破天荒地为我这个普通一线工人设立了‘专家工作室’。如果企业没有改革创新精神，就不会不拘一格培养蓝领人才，一个企业如此，一个国家更是如此。习总书记说的‘尊重人民首创精神’，一定会成为全党和全国人民的共识。”
    “我们将坚定不移推进改革开放，奋力推进改革开放和现代化建设取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。”习近平的这一论述成为向全党全国发出的凝聚力量、攻坚克难的动员令。
    中共深圳市宝安区委书记、龙华新区党工委书记鲁毅说，习近平总书记在考察时希望广东继续在改革开放中发挥窗口作用、试验作用、排头兵作用，为经济社会发展增添新动力，让深圳特区人民感到自豪和鼓舞。改革创新是深圳特区的根和魂，在全面建成小康社会的实践中，更要坚定理想信念，保持奋发有为的精神状态，提高推动科学发展能力，脚踏实地创造新的更大的业绩。
〖-ZW/正文〗
