〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空时代，动力是个硬道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212131201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212131201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●没有力，就没有运动；没有心，鸟就不能飞翔
    ●没有航空发动机，人类就无法实现飞行的梦想
    航空时代，动力是个硬道理
    ■苏恩泽
    “硬道理”有多“硬”
    没有力，就没有运动。没有心，鸟就不能飞翔。对于飞机来说，没有发动机就无法飞行，这是最基本的道理，可谓“硬道理”。但是，“硬道理”未必简单。正像人的心脏保健和医疗是“顶尖课题”一样，飞机的动力装置――发动机的研制，堪称是航空领域的“顶尖课题”。
    对动力的追求一直贯穿着人类的全部历史。远古时钻木取火及其意义不必赘述，而近代世界产业革命就是从瓦特的蒸汽机开始的。世界军事航空自二战以来大体经历了4个时代，各20年左右，前两个都是以动力装置的进步作为明显的标志：自二战到朝鲜战争是“活塞机”时代，自朝鲜战争到“阿波罗”飞船登月是“涡轮喷气机”时代。
    作战飞机发展的每个阶段都与动力装置密切联系，发动机质量成为制约新型飞机发展的重要因素。如苏联的米格17是单发，米格19是双发；米格21是单发，米格25是双发。这种依靠发动机数量叠加增加动力的发展模式，在一定程度上说明发动机落后于飞机的发展。苏27战机，正是靠两台先进的发动机在1986-1988年间创造并迄今保持27项爬升率的世界纪录。如今的俄罗斯也是主要靠发动机技术，弥补了电子等技术的差距，使战机的总体水平得以与美国抗衡。正如一位俄专家面对其雷达比西方“又大又重”的质疑时，却自信地说：“没关系，我们的发动机劲大！”
    所以，航空发动机一直被世界各国看作“时代最密集技术精品”，其核心顶尖机密始终被少数军事强国所掌控。
    推陈出新难在哪
    “硬”和“精”必然带来“难”。难在哪？难在航空发动机是现代高科技“核心的核心”。其实人们通常看到的航空发动机，只相当于冰山的水上部分，其下面至少有9倍以上的新科技作为重要支柱。
    高推重比技术。航空发动机性能关键要看发动机的推力与它本身的重量之比，即推重比，多年来航空发动机正是围绕这个核心指标发展的。不过，要使发动机推重比提高哪怕是0.1，也不是件容易的事。例如，要发展“高温涡轮技术”，就要研究耐高温材料与冷却技术；提高增压比，就要发展“跨音”“超音”压气机技术。像上世纪40年代的J-34发动机，是11级轴向式压气机，总增压比才4.4，而现在同样级数，可达20以上。
    双转子技术。发动机有压气机转子和涡轮转子，但是这两个转子是连接在一起的，只能算是一个“单转子”。而随着压气机增压比的不断提高，压气机的级数也不断增多。这样一来，前几级与后几级的气流流动如果不协调，就会带来压气机“喘振”。于是有人想到把这根轴分成两半，做成“双转子”――用“轴套轴”的办法来自行调整，也就不容易发生“喘振”了。
    进气道畸变技术。美国的F-111曾多次发生压气机喘振，后来开始研究进气道流场畸变产生、防止和调节的机理，以使它能与发动机很好地匹配工作，这就是“进气道-发动机-尾喷管”匹配技术。
    新材料技术。航空发动机材料正在向高温度、高强度、高刚度、轻型化方向发展，广泛采用钛合金整体结构、钛合金蜂窝结构、镍基合金、高温涂层、复合材料等。复合材料不仅比重轻、强度高、抗疲劳，且便于复杂型面加工和组装。陶瓷，也是下一代发动机必需的新材料，目前陶瓷基复合材料用于火焰筒，已可耐1670℃高温。
    新工艺技术。航空发动机对制造工艺要求极高，精密制胚、无余量加工、超塑性锻造等新工艺可使材料利用率由20%提高到60%以上，而定向结晶等先进技术的应用将大大促进航空发动机制造业发展。
    观念纠偏最重要
    航空发动机如此重要、技术进步如此困难，那么究竟怎样发展呢？通览各国的经验教训，说千道万，首先还是抓好“顶层设计”，即从人的脑子起步，观念“偏”了，路子就难走“正”了。所以，必须克服“偏观念”，扶正“大思路”――
    “重外观，轻核心”。即：人们往往看重主战装备的外观威风八面，却忽略了动力装置这个藏在核心的“无名英雄”。实际上，改变“核心”的难度要比“外观”大得多。为此，美国即使在经费紧张的情况下，也一直在增加航空发动机的研制经费。
    “重尖端，轻基础”。航空发动机虽然属于尖端科技，但离不开林林总总的基础科学。而且，尖端水平越高越精，基础就要求越广越厚。因此，航空发动机必须是有关行业大集成、大协作的产物，基础科学决不能成为短板。1957年10月4日，前苏联发射了第一颗人造地球卫星，震动了世界，美国舆论哗然，惊呼为“第二珍珠港”。什么原因呢？美原子能委员会、海军研究所、国家科学院经研究后得出一致结论：美国的航天科技已经落后，其原因“关键是材料”。因此，美国不得不加紧材料科学研究，当时的总统艾森豪威尔很快就发布了“全国材料规划”。事实证明，美国材料技术的进步对航空发动机的研制起到了重要的推动作用。
    “重理论，轻实验”。我国著名科学大师竺可桢曾指出：实验科学之所以不够发达的原因有两条，一是不晓得用科学工具，二是缺乏科学精神。航空发动机性能往往要求达到极致，工作条件苛刻，可是很多理论问题尚难解决也无法计算。例如研究气流中的湍流运动规律，只能依靠多做实验，来检验各种理论方案的真实性与可行性。
    “重稳态，轻动态”。F100是美国生产的世界第一种推重比达到8的航空发动机，但在接通加力后，却出现风扇喘振、超温、烧坏涡轮叶片等大量问题。为改善可靠性，不得不采取补救措施，从而导致其推重比由8降至7。为解决可靠性问题，美还专门颁布了《航空涡喷、涡扇发动机军用规范》和《结构完整性大纲》，要求发动机除推重比等性能外，还必须将适用性、可靠性、易维修作为重要指标。这表明一个可靠的系统决不应满足于拥有一个稳定点，而是应确保多个稳定点之间的动态均灵活可靠。
    “重分工，轻整合”。综合即创造，“总体可能大于，也可能小于部分之和”。正如夏普总裁町田胜彦所说：“决定成败的并不是哪一项技术，而是将这些技术合并起来，组成产品的能力”。航空大国均有“飞机推进分系统综合计划”，以确保实现“全机一体化”。因为他们都深知那种“各顾各”而忽略整个动力系统总体、缺乏“综合”能力的研究模式，注定要被时代所摈弃。
    图片： 从空中到海上，发动机驱动作战平台发生巨变
〖-ZW/正文〗
