〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步团临近年终注重查问题补短板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18个具体问题一一破解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月11日电 记者邹维荣、特约通讯员毕喜华报道：临近年终岁尾，北京军区某机步团各专业各战位训练依旧如火如荼。这是他们通过补差训练，着力提升部队战斗力水平的新举措。
    前段时间，该团党委专门召开年终查漏补缺会，梳理出部分官兵军事素质不全面、休假难、看病难等5大类18个方面的具体问题，并制定了相应的解决办法。针对“基层政治教育吸引力不强”的问题，他们组织政治干部集中查找当前政治教育中存在的突出问题，并安排5名经验丰富的营教导员示范引路，面对面传授经验。团里部分营房临时改建，有15个连队在临时搭建的帐篷内就餐。为此，该团拿出专项经费，将两个库房改建为临时饭堂，改善官兵就餐环境。目前，查找出的18个具体问题全部解决。团政委许为飞说，这些问题看似很小，实则反映了一个单位的风气建设和工作态度。
    据了解，在该团前不久组织的“基层机关双向讲评”中，基层对机关的满意率达98%以上。
〖-ZW/正文〗
