〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南粤雄师”再度冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋纯武/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，广东省民兵预备役防空力量一体化建设取得突破性进展。而今，这个省军区又在信息化建设道路上奋勇迈进――
    “南粤雄师”再度冲锋
    ■宋纯武 本报特约记者 周建明
    编者按 党的十八大报告指出，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。广东省军区以信息化建设为主导，提升民兵预备役防空力量体系作战能力，实现了侦察预警、指挥控制、火力打击一体化。其成功做法，对于省军区系统深入推进信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力，有着积极的引领意义。
    11月中旬，岭南大地，一场防空演练“激战”正酣。
    “空情系统发现目标！”数百公里外的“敌机”乍现屏幕，广东省防空总群命令某防空群进入战斗状态。群指挥方舱内，4名参谋紧急研判情报系统发送的“敌机”速度、航迹等数据。伴随着键盘敲击声，群长定下决心并通过防空作战指挥信息系统下达战斗命令。防空分队随即射击，炮弹直扑“敌机”……
    前来观摩指导的上级工作组认为，经过深入探索，广东省军区已构建起要素全、覆盖广、联通畅通的防空作战指挥信息系统，并成功通过实弹战术演习的检验。这标志着该省民兵预备役防空作战体系建设实现从单系统单领域向成体系成规模跨越，初步形成与现役防空力量相匹配的防空作战能力。
    广东省军区地处在改革开放前沿，防区内战略资源丰富，战争动员潜力大。10年前，这个省军区率先实施民兵预备役防空力量一体化建设，按照联合防空作战要求，创新组织指挥体制，对全省防空力量进行统一调整和优化配置。这一经验做法，曾被总部推广。
    近年来，随着世界新军事变革的深入发展，信息化建设方兴未艾。广东省军区党委认识到，民兵预备役防空力量建设要有所作为，必须向信息化方向转型。
    去年3月，总部决定由广东省军区承担信息化条件下防空作战要素集训试点任务。任务部署会上，省军区司令员刘联华明确提出要求：结合试点，推进民兵预备役防空力量基于信息系统体系作战能力建设，在布局编组、指挥控制、空情预警等方面寻求突破。
    针对信息化条件下防空作战特点，该省军区依托某预备役高炮师机关建立省防空总群，分方向分区域建立防空群，建起总群-群-营-连四级指挥架构，将不同隶属关系的民兵预备役部队和现役防空部（分）队纳入该体系，形成纵深梯次、分区负责的力量布局。
    对应四级指挥架构，这个省军区与军地有关单位联手，借助多传感器组网、触控式三维地理信息系统等军地前沿技术，研发出30多台移动指挥方舱，并以此为主体，构建起防空作战移动指挥信息系统。
    据悉，该指挥信息系统集成了地理信息、战场态势、辅助决策、作战评估等功能，上可接入战区空军指挥所，下可指挥民兵预备役营连，实现动中和复杂电磁环境下的高效指挥控制，防空兵力火力随机调用。不仅如此，射击指令由7个环节减至3个环节，从群至火力平台的指挥延时大为缩短。
    “利用这套指挥信息系统，可以整合空军预警雷达、本级警戒雷达、民兵对空观察哨、地方航管雷达等不同情报获取手段，实现了对多源空情的实时引接、融合处理、按需分发。”省军区副参谋长李晓南介绍，他们还将雷达、火控装备与防空力量的火力装备联为一体，综合集成、组网联动，确保空情分发直达火控系统，精确进行目标区分、引导和射击。各作战单元之间信息系统互联互通，织就了一张精确捕捉超视距目标的“无缝天网”。
〖-ZW/正文〗
