〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队千余将校军官深入基层宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展宣讲3000余场次，为基层筹划新年度工作提出合理化建议数百条〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹海华/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曹海华、高毅报道：11月30日，正在所属某军械仓库蹲点的南海舰队装备部副部长赵立军以“装备建设新发展”为题，为官兵解读党的十八大报告中的新观点新思想新论述。连日来，该舰队组织千余名将校军官深入基层，在宣讲十八大精神的同时，积极运用十八大精神指导基层筹划新年度工作。
    在某团蹲点的十八大代表、某基地政委聂守礼，和基层官兵同吃同住同训练，通过问卷调查、民主测评、个别谈心等方式，对照十八大精神找不足，对照岗位职责找差距，先后征求到6个方面14条意见和建议，为该团新年度建设指明了方向。
    记者了解到，截至目前，该舰队千余名将校军官共为基层官兵开展十八大精神宣讲3000余场次，为基层筹划新年度工作提出合理化建议数百条，帮助官兵解决家属就业难、出行难、子女上学难等实际问题100多个。
〖-ZW/正文〗
