〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某红军团积极为基层办实事解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12项年初承诺全部兑现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/赵学鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月11日电 记者邹维荣、通讯员赵学鹏报道：12月10日，北京军区某红军团组织获该团“最佳贡献奖”“最佳奉献奖”的20名即将退伍老兵，来到北京天安门广场参观游览。至此，该团年初向官兵承诺的12件实事已全部兑现。
    今年年初，该团党委郑重承诺年内为基层办好扩建连队网络学习室、健全士官公寓配套设施、完善团文化活动中心、帮助官兵学历升级等12件实事，并出台了《解决基层和官兵实际问题实施办法》，确保工作落到实处。正在网络学习室组织连队装甲车驾驶员进行模拟驾驶训练的三级军士长丁辉告诉记者：“现在学习室功能齐全，我们利用局域网进行网络教学和模拟训练，训练效益大大提高。”为改善士官公寓的居住环境，该团拿出专项经费装修公寓住房，更新设施，让来队士官家属感受到家的温暖。
    一项项承诺的兑现为官兵成长成才创造了良好条件。今年该团50多名官兵获得大学本科以上学历，400余人通过国家计算机等级考试，团队建设蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
