〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立德也要“攒家底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚东源/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚东源 孟凡利
    《易经》有言：“君子以顺德，积小以高大。”意思是说，一个人应当像小树渐渐长成大树那样，积累小善成就大德，不可因“善小而不为”，立德要从大处着眼、从细节着手、从点滴小事做起，积小成大，积少成多。
    不积跬步，无以至千里；不积细流，无以成江海。古贤之训，使人受益。立德就像过日子“攒家底”一样，并非与生俱来的，也不是一朝一夕之功。一个人的德行修养是由量的积累到质的飞跃的过程，是一个长期坚持不懈刻苦修炼的过程，它贯穿于工作、学习和生活的各个方面。
    立德唯从小处着眼，才能使道德一点点升华，才能愈来愈彰显出人性之美。譬如，在家孝顺父母、尊敬长辈，艰苦朴素、勤俭节约。在部队：关爱战友、爱护公物、爱岗敬业、立足本职，甘于奉献。在社会：扶老携幼，扶贫助困，见义勇为，遵纪守法等等。这些看似极为平常的举动，却把人生的快乐、人生的价值和所不懈追求的人生之完美境界，淋漓尽致地表现出来。每行一次善举，心灵便得到一次净化，道德情操便得到一次升华，道德的厚度就增加一分。
    立德不但要做好事，更要当好人。当好人就要注意不断克服和改正自己的毛病，永远保持血液的新鲜和灵魂的纯洁向上。人的一生难免会有这样或那样的毛病，这并不可怕，关键是要认识到自己的毛病和缺点，及时加以改正和克服。古人云：“君子以反身修德。”一个人要经常检查、审视自己的言行是否有过错，看到不贤的人，看到缺德的事，就要主动进行自我反省，看看自己有没有类似的毛病和缺点，怀着“有则改之，无则加勉”的态度勉励自己积极进取，沿着道德的轨道健康前进。
    立德要持之以恒。就像做好事一样，做一件两件好事并不难，难的是一辈子做好事。如果，没有一颗持之以恒的决心，没有一颗感恩的善心，不能时刻用实际行动回报组织的培养之恩、回报父母的养育之恩、回报战友的关爱之恩，那么你又能为你的道德攒下多少家底呢？
〖-ZW/正文〗
