〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警渭南市支队党委倡导深层知兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“连心桥”跨越“隔心墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志强/姜博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡志强 姜 博
    “知兵不能光靠背花名册、拉家常，关键要掌握每名战士的心理特点、成长经历等深层次情况！”近日，武警陕西省总队渭南市支队采取措施，引导一线带兵人“深层知兵”。
    前不久在白水县中队，支队政治处主任刘亚奇让指导员介绍一名上等兵的基本情况。回答十分流利：“四川泸州人，高中文化，家住……”然而，当问起该战士服役期间参加过哪些大项任务、有没有立功受奖、性格特点如何时，指导员却“卡壳”了。事情反馈到支队，“一班人”认真剖析了少数基层带兵人不愿意与战士打成一片的现象，结论是机关在开展“深知兵、真爱兵”活动中满足于一般号召，而没有跟踪问效，作风不实。
    很快，党委“一班人”分批沉到基层，指导一线带兵人补上“深层知兵”这一课。支队领导带头住班当兵，挂钩结对，全面掌握战士的真实想法、家庭情况、成长诉求等，进一步营造互知、互爱、互信的基层新风。
    一名基层干部深有感触地说：“以前总感觉和战士隔着心。相互理解上要是存在障碍，就会影响工作和彼此感情。现在通过建立个人成长档案、促膝交心等多种方法，我彻底了解了战士， ‘连心桥’跨越 ‘隔心墙’，做起工作来更加得心应手！”
〖-ZW/正文〗
