〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与中国足协“签字画押”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州等五地试水“城市足球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电 （记者郑道锦、公兵）中国足球首批发展试点城市启动仪式12日上午在京举行，成都、青岛、武汉、广州、大连成为首批5个与中国足协签约的试点城市。
    国家体育总局副局长蔡振华、中国足协副主席韦迪与首批试点城市的政府、体育局代表共同探讨了对“城市足球”的设计和工作思路。首批中国足球发展试点城市将根据本城市发展进程，在发展观念、协会建设、竞赛体系建设、培训体系建设、评价体系建设、政策体系等六大管理领域设定适合本城市的工作内容，以合约的形式与中国足协约定发展目标。在中国足协和5个试点城市的协议中明确规定，此次签约是一次双向选择的自愿行为，双方将以合同形式对各自所承担的责任和义务加以约束。在合同期内，中国足协每年下拨给试点城市专项经费，负责聘请外教担任试点城市技术顾问，协助地方加强人才培训工作。
〖-ZW/正文〗
