〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆库俄铁路正式运营等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆库俄铁路正式运营
    据新华社乌鲁木齐12月12日电 位于新疆南部的库俄铁路（库车西至俄霍布拉克铁路）日前正式运营。这条煤炭运输大动脉正将俄霍布拉克煤矿丰富的煤炭资源运往南疆喀什电厂，为当地经济发展造福。
    世界上输送容量最大的特高压直流输电工程投运
    据新华社北京12月12日电目前世界上输送容量最大、送电距离最远、电压等级最高的直流输电工程四川锦屏――江苏苏南±800千伏特高压直流工程全面完成系统调试和试运行，12日正式投入商业运行。
    南宁警备区友爱路干休所进社区宣讲十八大精神
    本报讯 曹学兵、胡志平报道：连日来，南宁警备区友爱路干休所17名离休干部组成老战士文艺团，深入驻地社区，用丰富多彩的文艺节目宣讲十八大精神，受到群众的广泛赞誉。
    江苏省太仓市认真抓好新兵役前教育
    本报讯 陈先杰、庄明霞报道：为抓好今冬新兵役前教育，日前，江苏省太仓市充分挖掘当地革命传统资源，通过组织新兵参观烈士陵园，邀请离退休老军人、驻军部队优秀官兵作报告等方式，鼓励他们献身国防、报效国家。
    武警上海市总队五支队与驻地公安部门信息共享
    本报讯 杨相腾报道：武警上海市总队五支队进一步完善与地方公安部门信息共享机制，自11月份以来共接警230余起，协助处理各类案件70余件，有效确保了任务区域内社会安全稳定。
    武警榆林市支队借助地方资源开设周末讲堂
    本报讯 张永战、王东东报道：武警榆林市支队注重借助地方资源，定期开设周末文化讲堂，帮助官兵充电。近日他们联系驻地企业经营管理人员，到警营为官兵讲授现代企业职场礼仪，充实了官兵周末文化生活。
〖-ZW/正文〗
