〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军工程大学连获科研大奖等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学连获科研大奖
    本报讯 王辉、李照祥报道：空军工程大学在教学科研中以部队战斗力需求为发展目标，实现了“学习有载体、创新有路子、科研有方向”，今年获国际奖21项，国家奖210项，省部级奖58项。
    边防某团低碳理念深入兵心
    本报讯 杨小科、郝佳良报道：10月以来，云南边防某团广泛开展“低碳生活从我开始”活动，将低碳理念纳入部队正规化建设中，官兵纷纷从节约一度电、一滴水、一张纸等身边小事做起，取得良好效果。
    两项创新成果通过技术鉴定
    本报讯 潘前芝、王世锋报道：日前，海军某医学研究所两项创新成果通过鉴定。新成果包含新型快速检测仪、战位急救箱系统以及长航时影响与对策研究等，对于改善舰艇官兵作业环境、提升战斗力水平有重要意义。
    某专业科研中心建成运行
    本报讯 李谏、韩晓涛报道：北京军区某部围绕部队战斗力整合提升技术优势取得良好成效，先后获得全军性基金课题等多项，获得国家相关领域科技奖数项。日前，一个国内权威专业科研中心在这里建成运行。
    装备技术保障再添新利器
    本报讯 梅玮、赵勇报道：12月初，总装南京军代局某军代室瞄准部队装备技术保障需求，创新思路，集智攻关，研发成功新型综合检测仪。该系统体积小精度高、军民通用，为装备系统保障再添新利器。
    野战心理服务车开上训练场
    本报讯 连屹、王延灵报道：日前，一辆专业心理服务车开上南方某训练基地野外训练场。该车载系统集心理测试、心理咨询和心理应激医疗等功能于一体，可在训练现场为官兵及时提供优质心理服务保障。
〖-ZW/正文〗
