〖ZQ/总期〗20061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓彪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为航模，三度流下男儿泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦/王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212130501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    邓 彪――
    为航模，三度流下男儿泪
    ■本报记者 曾火伦 特约通讯员 王建伟
    一滴泪有多重？
    采访兰州军区某旅炮兵团防空营班长邓彪，记者感受到男儿泪那沉甸甸的分量。
    邓彪至今清晰地记得第一次为航模流泪的日子：2005年12月25日，他亲手制作的航模首次试飞。没曾想，航模飞出10多米远就一头栽在地上，一根大梁应声断裂。怎么回事？原来是他一紧张，忘了打开遥控器电源！
    一架航模有4根大梁，按常理，断了一根就无法继续飞行。但邓彪不甘心，坚持要再试一次。奇迹发生了：受“伤”的航模摇摇晃晃地成功飞上了天空！凛冽的寒风吹得人浑身冰凉，滚烫的泪珠却在邓彪脸上尽情滑落。
    2005年初，部队训练器材匮乏，刚刚接任航模班班长的邓彪萌生了自己制作航模的念头。战友听了都连连摇头：一没资金，二没技术，怎么做？
    但邓彪不为所动。没有资金，他自掏腰包；没有技术，他寻师学艺；没有教材，他边干边学。那些日子，邓彪完全浸入了航模的世界。试验，返工，试验……连里的战士告诉记者，邓彪做航模极有耐心，不管失败多少次，他总是毫不气馁地从头再来。
    邓彪并不是个轻易流泪的人。面对伤痛、失败、质疑，邓彪从未流过泪，但当自己亲手制作的航模终于翱翔蓝天，回想那一路的苦与乐，怎不让他热泪盈眶？
    刚当航模班班长那会儿，邓彪看连队战士王宁对航模感兴趣，便将他“挖”了过来。王宁有悟性、能吃苦、脑子活，很快在新岗位上干得风生水起。2008年老兵退伍前，邓彪几次找到上级领导，建议让技术过硬的王宁留队。谁知，王宁却在最后关头因家庭原因决定退伍。
    得知消息，时任参谋长、现任团长张晓轩立即赶到营里了解情况。面对张晓轩关切的目光，邓彪无言以对，转过身子，泪水再次夺眶而出。
    老兵退伍那天，邓彪紧紧抱住即将离开部队的王宁，失声痛哭。大家心里都明白，邓彪为航模付出了全部心血，又怎能接受一个航模人才刚培养成熟就要离去？
    在邓彪的心中，航模就像自己的孩子，为它哭，为它笑，为它累，为它付出了全部。
    这份痴迷与执着，让邓彪的航模之路越走越宽，越走越精彩：到航模班至今，他进行了多项技术革新，编写出《航模靶机机体制作实用教材》；出色完成各类飞行保障任务1000余架次，带领航模班在各级比武中多次取得优异成绩，个人被军区表彰为“优秀操纵手技术能手”；先后自制航模靶机23架，成为所在部队制作靶机第一人。
    左上图：邓彪在进行航模设计。
    王 鹏摄
〖-ZW/正文〗
