〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区从政策制度上稳定边防干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞万军孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区建设/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “定向招生、定向培训、定向分配”制度，解决了边防基层干部补充来源；定期轮换制度，促进边防干部合理交流；妥善解决福利待遇问题，消除干部后顾之忧。
    本报讯 庞万军、通讯员孟祖眉报道：成都军区从干部的选拔、培训、任免、交流到福利待遇等方面采取特殊政策和灵活措施，已逐步建立和完善了一套适应西南边防特点的干部管理制度，增强了边防对干部的吸引力，出现了干部争到边防、热爱边防、安心边防长期工作的喜人景象。总政治部9月上旬肯定了他们的做法。
    精简整编以后，成都军区边防基层干部队伍出现了许多新情况、新问题，突出表现在补充来源困难、进出和交流没有形成制度、实际困难较多等。军区领导同志多次带工作组深入西藏、云南边防一线实地考察。经过充分调查论证，军区党委明确提出了“健全制度、完善政策”的加强边防建设的指导思想，在本级职权范围内积极主动地解决问题，从而形成并逐步完善了一系列使边防基层干部队伍得以保持相对稳定的有效政策和制度。
    实行“定向招生、定向培训、定向分配”制度，解决边防部队基层干部补充来源。自去年起，军区在所属两所院校分别为西藏和云南边防部队开办了“三定向班”，现已有在校学员367名。还在招生中采取对边防部队战士适当降低分数线、增加优秀班长保送入学名额、扩大少数民族战士骨干培训数量等措施，使边防部队优秀战士有更多入学机会。
    建立定期轮换制度，促进边防干部合理交流。他们合理规定各级干部在藏工作年限，实行驻藏部队与内地部队“固定包干，对口轮换”，每年交流一定数量干部出藏。同时，西藏军区和云南省军区也将在本单位内积极进行一线与二线部队干部、高海拔与低海拔地区部队干部之间的轮换交流。
    妥善解决福利待遇问题，消除干部后顾之忧。军区在政策许可情况下并报经总部批准，近年来适当提高了边防基层干部的待遇，放宽了休假时间、享受医疗和家属随军等条件。今年5月，军区商请地方军转部门负责人进藏考察、体验，地方政府很快就做出了对边防部队转业干部接收安置优待照顾的规定。
    军区对边防干部管理制度改革后，从西藏高原到对越作战前线。边防基层干部戌边卫国的积极性进一步调动起来。近一年多来，全区就有30％的边防一线连队被两级军区评为基层建设先进集体，涌现出一大批在边防建功立业的先进典型，有百多名优秀边防基层干部受到军区通报表彰。今年还有近千名内地干部和院校毕业学员申请到西藏、云南边防工作。
〖-ZW/正文〗
