〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界警察之最
    世界最旱的警官学院是1498年建立的英国汉普敦警官学院。
    世界最早的警察立法是1829年颁布的《英国警察法》。
    世界公认最早的专职警察队伍是1829年组建的英国大伦敦警察队。
    世界上最早的警察学论著是德国的玛尔于1866年发表的《警察学》。
    世界上最早的罪证博物馆是1879年英国伦敦警察厅在其总部内建立的用来陈列所获重要罪案物证的“黑色博物馆”。
    世界最早的警察博物馆是1909年法国警察总监莱比伊创建的巴黎警察博物馆。
    世界上最早、规模最大的警察机构是1923年在维也纳正式成立的“国际刑事警察组织”，总部先后设在维也纳和巴黎，现已有成员国136个。
    世界上最大的枪弹鉴证中心是国际刑警组织，设在西德首都郊外的布迪斯。它拥有2000多名工作人员，保存有世界上流行过的2000多种长短枪支。
    （《人民武警报》1987.8.26）
    我国已建三千多个律师事务所
    我国已开设律师事务所达3000多个，遍及89％以上的市、县。
    京、津、沪以及沿海一些大中城市还分别建立了经济、海事、专利、侨务、对外经济等专业律师事务所。我国拥有律师3.3万多名，每年办理的法律事务约200多万件；担任了3万多家企业的法律顾问；每年承办的刑事辩护10多万件，承办民事代理诉讼约6万件。自从实行对外开放以来，我国律师界与国外同行交往也越来越密切。目前已同40多个国家和地区建立了关系。
    （《经济参考》1987.9.5）
    读者也需要提高
    吴镝最近在《文论报》撰文说，近来，对小说和诗，读者中抱怨不懂的呼声日高，有的评论者忧虑文学出现了贵族化倾向。贵族化倾向确实有，但还有问题的另一面。在音乐绘画方面，人们对不懂似乎较能容忍。不仅现代流派，即使是古典的、现实主义的，如贝多芬的乐曲，达・芬奇的绘画不是很多人都听不懂看不懂吗？即如格瑞兹的《破壶》，如无必要的知识准备，你知道它为什么叫《破壶》？齐白石的画是国宝，大家都说好，但真能说出究竟好在哪里的人未必很多。这些大家都容忍，因为心里承认，要听懂这音乐，看懂这画，自己的耳朵、眼睛须得先受一点儿训练。如果现在提出，请读小说的人，也象欣赏音乐、绘画那样，先受一点训练，然后才可能读懂，不也公平合理吗？不懂的问题，形式（新手法）只是一个方面，更多的不懂还是出在内容上。社会发展了，生活复杂多样了，小说不可能总是写些尽人皆知的内容。没有必要的金融知识，你就读不懂茅盾的《子夜》。没有必要的文化素养，你就只能把《金瓶梅》当作淫书看。作者们应尽可能写得易懂些，不要使文学贵族化。但在同等意义上，我期望读者“贵族化”。
    （《文艺报》1987.9.5）
    让中国针灸敲开北欧大门
    盛夏时节，四川省针灸经络研究所来了13个外国学员，参加四川国际针灸提高班学习。这个班的13名学员，分别来自北欧的瑞典、挪威、芬兰，都是正规大学毕业的瑞典正式医生。他们来华前在瑞典一家华人针灸学校学习过针灸理论，来这里是为了学习临床诊断技术。
    经过学习，学员们对能有机会学到正宗的中国针灸感到荣幸和兴奋。一位学员说，许多西欧国家也有针灸，但传播过程中已经走了样。我们要把正宗的中国针灸技术带回去，让它敲开北欧的大门。 （《四川日报》1987.9.2）
    外国人眼里的《真理报》
    英国《卫报》1987年6月28日发表一篇题为《<真理报>的真相》的文章，文章说：在苏联报纸中，《真理报》不是最活跃、最有可读性、最大胆的报纸。然而，无论其拥护者还是它的批评者都毫无疑问地认为它最有权威性。因为它通过社论及未署名文章，最公开地阐述和反映党的现任领导的路线；它的署名文章代表着不同的观点，有的保守，有的出自改革者之手。这些能在《真理报》上发表的文章，实质上是向读者透露着某种信息，暗示着是党中央准许争论的议题。《真理报》如发表了从前禁止的内容，它就意味着一场政治斗争的胜利或者这个问题或观点已在苏联政治议事日程上有了一席之地。自戈尔巴乔夫执政以来，苏联新闻界较以往活跃多了，尽管还有被禁止的报道题材，但它们的范围已比以前缩小。过去避而不谈的诸如体制问题，对苏联对外政策的批评以及对个人生活和党的领导者的评论等，目前也可以在《真理报》上看到了。
    （《中国报刊报》1987.9.5）
    什么叫帕金森定律？
    帕金森（Parkinson），英国人，行政学者，曾任新加坡大学教授。他常常以小品文的体裁，用讽刺的笔调，批评现代行政制度中的弊端，探讨行政学的一些理论问题。1957年他发表了题为《帕金森定律及行政学的其它问题之研究》的文集，这就有了“帕金森定律”。它的主要内容是：
    （1）一个行政机关的人员每年总要增加56％。行政领导人都喜欢增加下属，不愿增加竞争者，而大家又都在互相制造工作，因此，不论实际工作数量如何，人员必增无疑。
    （2）行政机关的存续时间和其人员素质成反比。因为领导人选择下属必取不如己者。
    （3）会议耗时之长短与议题的重要程度成反比。因为小事大家都懂，于是发言盈庭，而大事或者不懂，或者干系重大，故往往都闭口不言。
    （4）一个机构或部门的组成人员如果超过21人，将毫无效能可言。
    （5）一个机关内部趋于腐败，其建筑物和内部设施才趋于华丽壮观的顶点。
    （6）机关有多少钱可用，就会用掉多少钱，直到用完可用之钱为止。因为，今年的钱用不完，下年度的预算必将减少。
    （7）制造报表的能力与制造的报表成正比，――愈有制造报表的能力，则制造的报表越多。
    （《天津日报》1987.9.2）
    体育――美国黑人少女上大学的敲门砖
    近些年来，有杰出体育才能的美国黑人少女为自己找到了一条不花钱上大学的新路，就是用体育才能做资本，换取大学全额运动员奖学金。
    以前，黑人少女最拿手的项目是蓝球和径赛，近些年来，她们已迅速地跨人其他领域，如垒球、排球、体操、游泳、高尔夫球，甚至还有击剑和曲棍球。
    全额运动员奖学金，包括学费、房费、伙食费和书本费。这就意味着：黑人女运动员拿到奖学金，就可以不花钱完成高等教育。然而黑人女运动员却为之付出了长期的艰辛努力。
    许多黑人女运动员已成为高校运动场上的佼佼者，成为职业运动员是她们最终的愿望。但是她们清楚地知道：职业运动员席位有限，况且竞争异常激烈，一旦不能如愿，还得有点其他的本事挣饭吃才行。因此，黑人女运动员在校期间丝毫不敢放松学习，以求毕业后找个好工作。
    （《体育报》1987.9，4）
    断舌缝合手术成功
    民航广州管理局医院目前成功地为一位司机断了4/5的舌头作了缝合乎术。
    伤者廖文伟，因撞车事故，舌头被牙齿咬断4/5，口腔内凝聚起团团血块，倘若被吸进咽喉，将导致伤者的窒息。
    医生给伤者施行断舌缝合术，使断舌重新恢复原位。术后第三天，医院顺利给伤者拆线。现在，廖文伟已能说笑，发音清晰，不日将出院。
    （《人民日报》海外版1987.9.4）
    培养交叉型人才
    上海某大学规定：校内的各学科兴趣小组，不仅每月各自进行一次单科学术交流，而且还须与其它学科兴趣小组进行一次横向学术交流，结果，学业颇有长进，反映极好。
    当今世界，文理相通，博才取胜。实行“通才”教育是一种不可阻挡的大趋势。在美国许多名牌大学文科各系的办校办系口号是：“获得高等文理通才教育，是生活的方向。”世界发达国家，大力通过“通才”教育，培养交叉型人才――“T”字型人才，即在横向上具备广博的知识修养，同时对某一专业又具有相当深的理解力和独到的见解。实践证明，交叉型人才创造性强，容易出成就。他们成了科学研究和创造发明的“时代骄子”、“希望明星”。
    （《中国青年报》1987.9.5）
    狂犬病传播者不仅仅是狗
    狗是狂犬病最主要的传播者。不过，除了狗，猫、狼、牛、马、猪也都可以传染狂犬病。
    怎样可知道牲畜患了狂犬病呢？一般来讲，得了狂犬病的牲畜都会由本来的驯顺而变得对人有恶意或恐惧，常常咬陌生人。有时表现出突然喜欢吃土、吃草、吃木的怪现象。对人虎视眈眈，经常伺机攻击。发现这种情况，应该引起特别注意。
    （《健康报》1987.9.6）
    最高运算速度大规模集成电路
    日本富士通公司研制成功一种供制造超级电子计算机所需的大规模基本理论集成电路，并用它创造了实施16位数×16位数乘法运算，只需10亿分之4.1秒的世界最高运算速度的新记录。这种大规模集成电路是将4000个分别由4个高电子运动度晶体管构成的理论电路集成一起而成的。
    （《光明日报》1987.6.26）
〖-ZW/正文〗
