〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救生训练向系统正规的轨道发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军首次进行昼夜间航空救生实兵演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨后初晴，太湖烟波浩渺，水天相连。记者乘坐舟桥部队的门桥在太湖深处观看这场模拟海上救生演习。只见着水后的跳伞飞行员，迅速解除降落伞背带，登上随身携带的桔红色的救生船。跳伞飞行员开始进行海上生存训练。
    空军军训部有关部门负责人告诉记者，飞行人员在带战术背景条件下，携带全套救生装备从飞机上跳伞入水并完成海上生存、求救联络、直升机悬吊全过程的训练和演习，以及在夜间条件下实施航空搜索营救，在我国空军历史上还是首次。这场成功的演习表明，空军的航空救生训练开始向系统正规的轨道发展。
    航空救生是空军一项重要的勤务保障工作。近年来，空军根据军委总部的指示，对航空救生训练进行了改革。飞行人员的救生训练已从过去单一的跳伞训练发展到跳伞、生存、营救等多方面的训练。救生军官士官培训，纳入了院校的训练轨道，救生士兵的训练实现了专业归口集中训练，先训后补，形成了三级培训体制。空军统一下发了救生训练大纲，许多军区空军都分别组织作战部队和救生侦察营救分队进行了带战术背景的海上、沙漠、山地等复杂地形条件下的航空救生实兵演习。航空救生训练和航空救生组织指挥工作已经摸索出一些经验。
〖-ZW/正文〗
