〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好群众监督，加强党风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武长友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党整风工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于新时期军队政治工作的决定》指出：“要建立健全党内监督制度和群众监督制度，使党员领导干部得到有效的监督。”这是加强部队党风建设的一个重要问题。
    从目前的情况看，广大干部战士是积极关心部队党风建设的，不少同志敢于揭露和抵制党员干部中存在的官僚主义、弄虚作假、以权谋私、违法乱纪等不正之风。近两年来，一些单位查处的党员干部违纪案件和搞不正之风等问题，其中相当一部分是由干部、战士直接向领导反映或通过信访等形式揭露出来的。群众对党员干部进行监督，对于严肃党纪、端正党风、恢复和发扬我党我军的优良传统起了很重要的作用。
    但是，在这方面也还存在不少问题。一是没有建立起一套完善的群众监督制度，有的单位连过去一些行之有效的制度也没有认真坚持好。有的党委的重要决策事前很少主动征求机关和部队的意见；有的领导干部长期不主动找部属谈心；有的党员领导干部很少参加党小组和支部生活会。我军历来实行的军事、政治、经济三大民主，既是我们的优良传统，也是党组织和领导干部接受群众监督的一种有效制度，有些单位并没有认真执行。特别是经济民主，不少基层单位长期不公布经济账目，甚至违反财经制度、纪律，私设账外账、“小钱柜”。二是宣传教育工作做得不好，有些党员对群众监督的重要性认识不足，自觉性不高。或者是“事不关己，高高挂起”，认为监督只是党组织和纪检部门的事；或者是心有余悸，怕字当头，担心受到打击报复，不敢监督。三是有些单位对群众提出的意见、揭发出的问题，不及时研究，不认真改正，有的甚至对揭发问题的人刁难、指责、打击报复，使群众失去了信心，挫伤了群众监督的积极性。
    为进一步搞好群众监督，我觉得首先要搞好思想发动，提高大家对群众监督重要意义的认识。要认真组织好有关加强群众监督的一系列文件、指示的学习，使党员领导干部进一步认识到党和国家工作人员是人民的公仆，理应受到人民群众的监督，不断提高接受群众监督的自觉性，把自己置身于群众监督之中；使广大党员、群众牢固树立起主人翁思想，不断增强实行监督的光荣感、责任感，提高监督的积极性，主动性。其次，应认真总结经验教训，建立和健全一套行之有效的群众监督制度。根据一些单位的实践，应严格党的组织生活制度，特别是团以上党员领导干部过好双重组织生活的制度，使各级领导干部置身于党员、群众的监督之中；党委应定期召开民主生活会，经常进行思想作风整顿，半年和年终工作总结时，把发扬民主、听取机关、部队对党委成员的意见作为一项重要内容，使之形成制度，持之以恒；建立并坚持定期评议党员特别是党员领导干部的制度，评议情况应作为考察使用干部的重要依据；有的单位还在机关和基层支部聘请一些优秀党员、群众担任党风监督员，以形成党内外群众监督的网络，这种做法也是可以借鉴的。总之，应当建立各种制度，疏通多种渠道，为群众进行有效监督创造条件。第三，要做好群众的信访工作。从我们单位去年来查处的违纪案件看，72％都是从信访中发现线索的。因此，做好信访工作，是密切联系群众、加强群众监督的一条重要渠道。这里，需要注意正确对待和处理好匿名信的问题。对匿名信，我们一不提倡，二要慎重处理。我们单位今年来查处的党员领导干部以权谋私、以至违法乱纪的问题，有55％是匿名信提供的线索。因此，对匿名信必须认真负责地处理好。第四，要赏罚严明，以保护和提高群众监督的积极性。对于群众检举揭发出的人和事，要及时进行查处。查清之后，该纠正的坚决纠正，该处分的给予处分，触犯刑律的交司法部门处理，绝不搞“下不为例”，更不能姑息纵容。对敢于坚持原则、如实向上级反映问题、为端正党风作出贡献的同志，该表彰的表彰，该立功的记功，该提拔使用的要优先安排。这样旗帜鲜明地扶正祛邪，端正党风就大有希望。
〖-ZW/正文〗
