〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部在职训练要向正规化发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申铁良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队训练改革的深入发展，如何使干部在职训练正规化，成为院校教育的补充和继续，为未来战争培养出有真才实学的指挥人才，是一个值得各级领导和机关重视的问题。
    建立军官训练中心，使干部在职训练有专用场所、固定设施，改变过去那种上课无课堂，训练无设施的状况。兵种部队团以上和步兵师以上有条件的都应建立训练中心，采取集中与分散、理论与实践、室内与室外、专业与通用相结合的方法，设置电化教学、专业战术、合同战术、电脑训练、谋略训练、信息资料、军事科技等数个训练室和沙盘训练、模拟训练、小型射击练习、战术队列作业、实弹实兵演练等多个训练场，使之综合配套，从而把分散难以组织的干部在职训练转变为基地式的正规训练，为干部提供一个良好的训练场所。这个训练中心集训练、研究于一体，集有限的先进训练器材为一处，既便于组织研究或训练，又便于发挥器材的整体效能，适应新时期军队建设的需要。
    搞好训练立法，完善训练制度，使干部在职训练按照其自身规律发展，克服随意性，减少干扰，促进训练落实。加强训练的立法工作，首先要有一个科学的训练纲目和规划。根据分队干部大都具有初级院校毕业水平这一特点，删去与院校训练相重复的基础理论部分，把个人单项指挥技能和实际指挥课目作为主要内容，着眼合成、通用，适当考虑发展。其次要有一套切实可行的训练制度，建立登记统计、指挥练习、跟班作业、考核竞赛、函授作业、档案管理、教学准备制度。第三要建立健全干部训练档案制度。干部在职训练档案，包括参加训练的内容，所有课目的考核成绩、训练评语，以此作为衡量干部优劣，使用干部的依据之一。
    扩大干部在职训练的内涵。首先，要改变过去那种缺漏严重的应急训练状况，将各职各类干部应学习掌握所有课目内容，全面系统地进行训练，掌握各级指挥员各自应具备的知识，并纳入正规的轨道。其次，由于航天、电子、激光等新技术越来越广泛地运用于军事领域，同时与先进武器装备相适应的作战理论也不断发展，这就要求干部在职训练，要不断追踪科学技术的发展，适时重新组合训练内容。平战结合和军民兼容，是新时期扩大干部在职训练内涵应遵循的基本原则，从而使干部具有以专业为主、通晓合同，以军为主、军地通用的综合性知识结构，成为一专多能的人才。
〖-ZW/正文〗
