〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗租赁者渴求理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功王江辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳市开始最早的改革项目是租赁制，承租者以个人财产抵押，用法律合同的形式取得企业经营权。除按合同向国家交纳一定税金外，经营成果归承租者个人所有，亏损也由个人负责。
    目前，沈阳市有1700多家工商企业实行了租赁制，成千上万的人成为新中国的第一代租赁者。由于将所有权和经营权分开，承租者视为自己的企业去经营，因而租赁企业的经济效益大都比租赁前有明显提高。沈阳日报8月27日报道：据对饮食、服务、副食、供销行业500户租赁企业的调查，今年上半年与去年同期相比，营业额增长30.1％，上交国家税金增长55.6％，职工个人收入增长50％。
    这应该说是皆大欢喜的事吧！其实不然。
    同一些租赁者交谈，方知他们有许多难言之隐，他们渴求社会的理解。
    承租是要冒风险的。签订合同前，公证部门已核查了他们的全部家产，企业亏损了，卖裤当袄也得赔。吉林省有三位农民，怀揣1.7万元，到沈阳租赁了一家饺子馆，但因经营不善，1.7万元全部赔了进去，还欠下租金2700元。法律合同迫使承租者将自己的事业、利益和命运与企业的兴衰紧紧联在一起，拚命工作，苦心经营，不可能一杯茶、一支烟、一张报纸看半天。汽车汽油泵厂厂长凌方道家离厂子远，上下班要有一个小时扔在道上。租赁后他心疼这一小时，索性铺盖一卷，搬到了厂里。慢说没有星期天，连两个年三十都是在厂里过的。钟表眼镜计算机经销公司经理尚世才的妻子也朝丈夫发牢骚：“租赁租赁，不是公司租赁给你，倒是把你租赁给公司了。”老凌、老尚苦恼的是，有些人看不到租赁者付出的辛苦和所担的风险，总觉得共产党员、国家干部当“老板”不太合适。
    最感头疼的是分红时，租赁者简直成了众矢之的。“平均主义”、“大锅饭”的影响和习惯性的攀比，使人们失去了心理的平衡。在汽车汽油泵厂，凌方道被吵得晕头转向：“大伙出力一人发财，没门！钱不撒出点，就晾他的台！”下班铃还没响，工人就撒鸭子了，全厂只剩他厂长一人。钟表眼镜计算机经销公司也掀起轩然大波，犹如五十年代的三反五反。“老山战士在流血，你们身为党员却在大把抓钱！”有人还拿着《资本论》来找尚世才辩论。退回到平均主义的老路上去？不行！充当布施圣餐的牧师吗？那还叫什么改革！好在上级领导出面支持了，报纸、电台做了许多宣传解释工作。在改革浪潮的大趋势中，工人们终于在更高的层次上接受了租赁这一事实，开始逐步摆脱观念中的平均主义。
    为租赁制所必须的种种改革，还远没有配套成龙。因而也就不能不受到社会上种种没有改革部分的掣肘。一家租赁企业顶住了300元不合理的摊派，但随即却又以卫生检查不合格的借口，罚去了500元。
    租赁者期待着改革的进一步深化，租赁的制度也需要在实践中进一步完善。
〖-ZW/正文〗
