〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善体制编制必须破除门户观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的体制改革、精简整编工作，已从组织调整阶段转入了稳定、理顺、完善的阶段。理顺关系，完善体制编制，当前比较突出的问题是要打破部门所有制，克服门户观念。军委杨副主席最近指出，我们军队也有部门所有制问题，要精简压缩某个部门，就常常遇到阻力。每一个部门都是“大而全”、“小而全”，彼此封锁，非打破部门所有制不行。
    部门所有制和门户观念是小生产者思想的反映。这种思想观念，阻碍社会生产力的发展，阻碍军队的现代化、正规化建设，与我国、我军当前的改革形势是不相适应的。其主要表现是：缺乏全局观念，片面强调本部门的特殊和困难，讲精简压缩大家都拥护，具体减到那个单位和部门就有阻力；互相攀比，不分任务轻重、兵力多少，你设了什么部门，我也必须有什么部门，你编了多少人，我也不能少一个，尤其在院校的调整和专业设置上，表现更为明显，条条专政，有的部门极力为本系统说话，把上下对口强调到不适当的位置，总想从上到下都设机构，并构成一个完整的系统，等等。这些问题的存在，已影响改革、精简的进程，影响到精简整编方案的全面落实。因此，打破部门所有制，理顺各方面的关系，必须采取切实有效的措施。
    要继续深入进行服从大局的教育，把大家的思想真正统一到全面落实改革、精简方案的行动上来。体制改革最重要的一条，就是自觉地保持思想上的高度统一和行动上的高度一致，如果拘泥于本单位、本部门的得失。各行其是，甚至请本单位出去的老上级出面说情，这样做不仅与当前改革、精简的要求不相适应，而且影响“稳定、理顺、完善”目标的实现。因此，各级领导干部和机关要克服只图自己方便、万事不求人的思想，以大局为重，发扬团结协作精神，摆正各单位、各部门在军队建设中的位置，处理好全局与局部、需要与可能的关系，达到统一思想、统一行动的目的。
    打破部门所有制，必须从撤并重复机构和调整机关部门职能入手。一是要加强综合部门，调整纯业务部门的职能，对那些平时任务不重、业务相近或相同的部门，予以调整合并。二是要打破业务部门上下必须对口的观念，有些涉及部队工作量不大的业务，军以下机关不一定单设专门机构，有的可以合并设置，有的可以指定人员兼管。三是要逐步调整一些领导管理体制，打破条块分割，打破军区和军兵种界限，按照精干、效益、合理布局的原则，统一设置机构，解决“大而全”、“小而全”的问题。
    高级领导机关对各项工作必须统一协调，综合平衡，统一部署，各部门和各个业务系统切忌层层加码，条条追加，以免影响部队的正常工作。所有业务部门都要出以公心，正确使用手中的权力，不要厚此薄彼，更不能搞不正之风。各级领导对所属业务部门，要严格按照机关部门的职责，科学地使用各个业务部门，使之在各自的职能范围内，互相协调一致地充分发挥作用。
〖-ZW/正文〗
