〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干部住房制度改革的几个问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后基建营房部部长贾休奇答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部住房制度改革将在驻烟台部队与地方同步试点，引起了全军干部的普遍关注。最近，本报记者就有关问题采访了总后基建营房部部长贾休奇。
    问：军队干部住房管理历来不同于地方，为什么改革试点要与地方同步呢？
    答：军队干部住房制度改革已经酝酿多年，自1984年全军营房大检查以来，做了不少调查研究，搞了好几个方案，经过反复比较和论证，认为最好还是要与地方改革同步。一是改革需要一笔经费，不与地方同步，难以解决。二是在住房上，军队与地方交叉的情况很普遍：在大多数城镇，地方职工住了军队的大量房子，也有部分军队干部住了地方的房子；绝大多数军队干部家庭，都有家属子女是地方职工；而且每年有不少干部转业到地方。三是军队干部住房作为城镇住房的组成部分，改革应当在国家住房改革的方针政策指导下进行。所以，军委去年曾明确指示：“军队与国家同步进行住房制度改革试点是必要的。”
    问：军队干部住房制度改革的主要内容是什么？怎么改？
    答：国家改革城镇住房制度的目标是：把住宅由实物分配转向货币分配，福利分配转向按劳分配，通过提高房租，使住宅租售比价相当，促进买房，逐步实现住宅商品化。烟台驻军的试点，在内容和方法上，基本上是参照烟台市城镇住房制度改革试行办法进行。为了在经济不太宽裕的条件下迈出改革的步子，根据国家改革的总目标，采取“提租发券、空转起步”的做法，即把现行租金每平方米使用面积0.1元提高到1元以上，达到准成本租金水平（指房屋的折旧、维修、管理等5项费用），同时按干部（职工）基本工资的一定比例发给住房券。为了简便发券手续，采取以证代券，差额结算，沉淀统筹，纳入基金的运转形式。干部（职工）按实住面积交租，多住房多拿钱。住户因住房多住房券不足的，另交现金；因住房少所剩住房券存入银行，做为购房基金。当然，军队的改革不可能完全照搬地方的方案。军队干部有一些特殊情况，比如工资结构、住房水平与地方不一致，干部流动量大，老干部比较多等，针对这些情况，我们打算通过试点，认真研究制定出相应的改革条款。
    问：据我们听到的反映，很多同志对干部住房紧张、苦乐不均、搞不正之风很有意见，通过住房制度改革，这些情况会不会有所改变？
    答：军队干部住房，长期作为一种福利，实行供给制，存在不少弊端，除了你说的，还因为房租是象征性的，不及准成本房租的10％，对于房屋的维修、管理来说，简直是“杯水车薪”，根本不能“以租养房”。住房制度改革之后，因为大幅度地提高了房租，一是多住房多拿钱，经济的制约作用，将促使干部转变传统的住房观念，象添置家用电器一样，自觉地根据自己的家庭人口结构和收入水平去选择住房，从而缓解干部对住房的需求；二是可以降低军队长期为大批转业干部暗贴巨额房屋维修管理费的沉重负担，还有可能促使部分转业干部主动搬出部队营区；三是有利于克服少数单位超标准建房、分房的不正之风；四是住房少的干部虽然不可能很快就增加住房，但在经济上能得到相应的补偿。
    问：改革的好处的确很多。但是，房租提高的幅度这么大，许多干部没住够面积标准，势必有相当一部分住房券收不回来，会不会增加军费负担？另一方面，住房比较多的同志在经济上承受得了吗？
    答：大家对军费和干部个人的经济承受能力产生一些疑虑，这在我们预料之中。因此，改革的一条基本原则是“多住多收、少住得益”，又要使多数家庭不增加过多的支出。改革的确需要一笔经费。烟台市规定，参改单位要按发券总额的7％向银行交现金，作为兑换沉淀在职工手里住房券的准备金。这样，国家每年给烟台驻军的住房补贴需要12.8万元。为了准确地了解住房改革对军队干部家庭生活费支出的影响，今年上半年，我们对烟台驻军3047户进行了调查测算，结果表明：收大于支的占34.43％，收支大体平衡的占29.11％，支大于收的占36.46％。对于超支户，在一定时期内，实行“减免补”政策，其中建国前入伍的老干部“减免补”比例稍高一些，建国后入伍的属于低收入的干部，也将按若干档次给予适当“减免补”。所以，我可以告诉大家，大部分干部不会因为住房改革增加负担，少数干部可能要增加一点支出，但因为实行“减免补”，增支数额不大，是可以承受的。这么大的改革，难免或多或少触及部分同志的个人利益，相信这些同志会理解，会顾全大局。
    问：地方住房制度改革作为国家经济体制改革的一项重要内容，政策性强，难度大。军队干部住房制度改革，也一定会涉及许多方面，您能否就这项工作的组织领导谈一点意见？
    答：军队干部住房制度改革的难度比地方更大一些。改革不仅涉及干部工资待遇、经费，而且要求干部转变“住房是福利”、“分房按等级”等传统观念，涉及的范围已经超出了后勤业务工作。明年将有12个城市作为国家第二批试点，各省、自治区、直辖市也将选择一二个城市试点，全国约有50到70个城市试点，后年逐步推开。据国家房改办设想，全国的房改工作需要10年左右，军队的改革也势必持续若干年。最近国务院印发了《赵紫阳总理谈住房制度改革》和《城镇住房制度改革试点工作座谈会纪要》，赵总理指示要把住房制度改革摆到一个适当的重要的位置上来，加强对试点工作的领导；各有关部门要大力协同，从各方面给予支持。国务院以及烟台等试点城市都已成立了住房改革领导小组和专门的工作班子。军队的住房改革工作，也一定会得到各级领导和有关部门的协作和支持。
    问：军队干部住房改革刚开始试点，请问它的总体目标和设想是什么？
    答：地方住房制度改革的目标是住宅商品化，军队干部住房改革的长远目标是“社会化”。军委领导对此有过明确指示，并列入了全军后勤体制改革的战略目标。“社会化”就是把军队干部住房的建设、管理、维修逐步交给地方房管部门或住宅公司，军队只是根据干部住房状况，负责向国家和城镇申报所需住房数和审批干部申请住房的报告，干部持住房分配证到当地办理租房手续。但是，“社会化”不仅受制于整个后勤管理体制的改革，尤其取决于城镇住宅建设的发展水平和住宅商品化程度，需要有一个比较长的逐步过渡阶段。把这项工作搞好，还需要我们会同有关部门进一步研究和论证，也热忱希望广大军队干部献计献策。
〖-ZW/正文〗
