〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革中打到了“桥”和“船”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某坦克师寻求和平时期练兵规律的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣韩志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军区训练改革/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    随着编制体制的改革，武器装备的更新，一系列新的情况、新的矛盾尖锐地摆在装甲兵部队的面前，如何解决这些问题？济南军区某坦克师在今年训练改革中取得了成功的经验。今年8月，总参在这里召开全军装甲兵部队整体训练研究会，推广了这个师的改革经验。
    矛盾之一：
    1985年，我国首批新式坦克，在天安门接受党和国家领导人的检阅之后，便陆续装备到了这个坦克师。要驾驭它们，需要有更多的油料、先进的器材、完善的场地保障。但是，在这个师，油料没有增加，也没有更多的器材、场地作保障。
    矛盾尖锐地摆在他们的面前。师的领导在分析面临的困难时看到，经费保障和场地器材不足，不是一时的困难，在一个很长的时间里，为了服从国家经济建设的大局，训练经费不可能有大幅度增加，但又必须高质量地练好兵，如果仍然按照老的办法组织训练，就无法通过现实与需要这“中间地带”。出路在于通过改革探讨适应和平时期练兵规律的方法。
    为此，他们采取研究与实验相结合的办法，探索组织训练的新途径。“车下苦练，车上精练”，这是传统的练兵好方法，他们运用现代军事科学技术赋予新的内容。预习场，过去只进行专业技术训练，现在，他们将预习场改建成技术、战术综合训练场，在场地内设置缩小了的“蓝军”摩步营防御阵地，安装了遥控起倒靶、空情显示网、激光射击练习器等模拟器材，使场地能够进行从单车到营的多层次、多课题的模拟训练，不仅减少了摩托小时，而且收到了与现地实车训练较相似的效果，提高了小型预习场的综合利用能力。
    改革组训方法，实行“一地多情”训练，是他们走过这条“中间地带”的又一成功经验。野外实车演练时，他们在一个场地上一次设置10多个演习情况，坦克每前进十几米，便可演练一个情况。这去，演练结束坦克都是空车返回，现在，返回时又演练新的课题，充分利用场地，减少摩托小时。
    积极改革电化教学，也是他们走过这“中间地带”的重要经验。电化教学，一次性投资，却可以不断地获取训练效益。为了适应高难度，高层次训练的需要，他们大力加强电化教学的开发和利用，初步形成了一个师有电教中心，团有电教网、营连有电教室的四级结合，教材、人才、器材基本配套的电化教学体系，加强了首长机关和分队干部室内战术指挥协同训练的手段和条件。
    矛盾之二：
    装甲兵部队归属集团军建制后，从组织上保证了步兵、炮兵和坦克部队的合成。但是，编制的合成，并不等于实际的战斗力。由于上下级还不十分熟悉，在思想上往往有一道无形的“鸿沟”，这需要按新编制的要求进行一系列的训练改革，才能实现思想上的合成。
    改革，首先从打破兵种之间的“鸿沟”开始。他们把自己的训练计划完全纳入集团军训练的轨道，并且积极主动争取集团军首长的领导，使上级熟悉使用坦克兵的特点，同时也促使自己了解上级和友邻的作战思想。今年7月，准备进行“集团军进攻战役坦克师担任快速纵深突击群的行动”的室内战术作业演练，过去，都是自导自演，师领导觉得这是加强上下左右联系的好机会，便建议由集团军首长任导演。
    “强辐射”，扩大对外界的联系；“深呼吸”，广泛学习外部的一切有益经验，是坦克师进行训练改革的两点作法。坦克师归集团军建制之后，与坦克部队联系少了，为了防止“自我封闭”，“以邻为壑”，他们注意加强同其他坦克部队的联系，吸取他们训练改革的经验。今年4月，坦克师准备改造预习场，在缩小的地幅和分割的地形上进行实兵训练课目演练。他们学习了15个坦克部队的经验，成功地进行了场地开发、器材革新和训练课目改革。
    疏通渠道，形成了整体合力。坦克师借鉴外单位经验，先后进行了连、营、团对有准备之敌和对仓促防御之敌进攻等10多个课题的改革，获得成功。上级有关部门在坦克师召开现场会，推广他们的训练改革经验。
    矛盾之三：
    重技术，轻战术；重战士，轻干部；重分队，轻首长机关的训练，把大量的时间、财力、物力都花在单个乘员身上，造成了干部素质比较低。部队开始整体训练后，装甲兵部队训练重心转向了战术，转向了合成，干部组织水平明显落后于整体训练需要。为了帮助各级指挥员尽快适应训练发展的需要，师的领导进行了干部训练改革，他们采取“三全一少”（指挥机构全、建制全、兵种全；动用实兵实车少）的训练方法，由师团首长机关任导演组，要求营、连、排各级干部都参加，演一段，总结一段，一方演练，大家受益。
    为了加强干部训练，坦克师还在上级机关指导下试验编写了整体训练考核评定标准。过去，首长机关下部队重视考核专业技术，忽视考核战术训练。现在，考核标准将坦克师整体训练的各个要素及影响训练质量的各种因素进行了系统的排列组合，并赋予了相应的分值，规定了分数标准，防止了偏训、漏训和只考部队、不考干部的作法。对那些比较复杂，不便量化的战术作业课题，借助模糊数学求出成绩，使干部的指挥训练做到有据可依，有章可循，有证可查。目前这个考核评定标准，经过上级机关修改审定后，准备作为规范性文件下发全军装甲兵各部队。
    干部训练改革，使这个师各级指挥员的组织训练能力和指挥水平大幅度地提高。8月中旬，上级在这个师组织了一次加强坦克团对仓卒防御之敌进攻的实兵演习，参加演习的兵种有12个，使用的都是现代化程度较高的坦克、火炮和通信工具。在整个演习过程中，各兵种、各专业的作战能力、支援能力和保障能力凝聚成一体，总参、济南军区的领导同志观看他们的演习后，认为他们的训练改革已经走向了合同战术的高层次。
〖-ZW/正文〗
