〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近8年间我国建设投资增加经济实力增强
    据国家统计局提供的资料，1979年到1986年的8年里，我国全社会固定资产投资总额达到12800亿元，建设规模大大超过从开始实施5年计划直到1978年这26年的总和。其中，全民所有制单位增加的固定资产达到6611亿元，相当于1978年底全部国营企业固定资产原值的1.5倍。
    激光视听系统研制成功
    代表80年代国际视听技术水平的激光唱盘、激光视盘及放送机已在我国研制成功。
    这种继录音带、录相带之后，新一代的视听系统即将在国庆节前夕和消费者见面。
    西夏皇家寺院――高台寺遗址被发现
    湮没400多年的西夏皇家寺院――高台寺遗址，最近在银川市东郊的乡洼路村被重新发现。
    高台寺是西夏国皇亲国戚进行佛事活动的场所，是西夏最大的一座寺院。
    “金狮”集团年产自行车140万辆
    以常州自行车总厂为主体的“金狮”集团，目前已成为年产自行车140万辆的大型企业联合体，产品畅销全国29个省、市、自治区，去年创产值1.96亿元，利税3875万元。
    我国生产出“5406”细胞分裂素粉剂
    一种在国际上被誉为对农业增产促进作用最大的激素――“5406”细胞分裂素，已由中国农科院原子能研究所教授尹莘耘等人提取分离成功，并与有关厂家协作生产出工业化混合粉剂。
    哈工大注重招收经过实践锻炼的青年研究生
    在哈尔滨工业大学攻读研究生的2000名学生中，有一半以上来自实际工作部门。这所全国重点大学正在改变“从校门到校门”招收研究生的方式，而朝着主要从经过实践锻炼的青年中招收研究生的方向转变。
    西欧“超凤凰”核电站初步查明液钠泄漏的原因
    位于法国里昂东部50公里的克雷一马尔维尔“超凤凰”快中子增殖反应堆核电站上周末宣布，这个核电站的液钠储存罐底部的一个“针尖”大小的微孔，是造成今年3月底发生的液钠泄漏的原因。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
