〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个头脑清醒的带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拂星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，广州军区政治部与某集团军组成的联合工作组，在某红军团围绕如何学习和发扬我军光荣传统的问题，同机关、分队的院校毕业干部进行了一次集体谈心。这次谈心既敢于批评，又循循善诱，入情入理，收到好的效果。我觉得，这是很值得提倡的一种教育方式，特根据录音整理寄给贵报。这次议心主要是集团军乔新柱副政委（以下简称乔）和军区宣传部姚成友部长（以下简称姚）。
    曾拂星
    （材料摘抄：有些院校毕业干部常以自己是80年代的青年而感到自豪。但对什么是80年代青年的特点却很模糊。）
    乔：这个问题不是一两句话能说清的。但有一点要明确，这个特点应该是时代精神的本质反映。我认为，有理想、有道德、有文化、有纪律，是当代青年人最本质的特点。
    姚：再具体一点，就是理想远大、胸怀开阔、奋发进取、立志干一番事业，也包括你们常说的，竞争意识、参与意识、创造意识等等。有人把讲实惠、不服从分配搞自我设计、讲高消费也当成80年代青年的特点，这恰恰是应当克服的缺点和弱点，我们不应把它当作特点来适应。
    （材料摘抄：“现在是80年代”――有的同志常用这句话来作为传统“过时”的借口。）
    乔：你们爱谈80年代，我们也爱谈80年代。但我们在谈论80年代时，经常联系60年代、50年代、战争年代，历史不应该出现“断层”，了解过去，可以更好地理解现在。
    姚： 80年代才几年嘛，而我们人民解放军走了整整60年的历程，哪一个时代的风貌，都不是孤立的，都包含着过去时代精神的成分和延续。
    （材料摘抄：他们大都看过《拿破仑传》、《西点军校》、《19颗星》，对巴顿等西方军事家有些盲目崇拜。）
    姚：我们并不否认西方军事家的治军理论、治军方法以及战略战术，在今天仍有借鉴之处。恩格斯曾说过：拿破仑的体系，只要他与某个军队的性质相结合，便在战略战术上为所有这个军队所采用。
    乔：借鉴他们的一些有益的经验不是不可以，但一定要分清两种军队的性质有着根本不同。
    （材料摘抄：他们对西方军事家熟悉的程度，超过对我们军事家的了解。）
    乔：我敢说，毛泽东、朱德等老一辈革命家、军事家领导中国革命战争时间之长、规模之大、歼敌之多，是中外军事史上少有的。毛泽东的军事思想，刘伯承的用兵录为世界所瞩目。
    （提问：有人说中国的军队是小米加步枪，没打过大仗，你们怎么看？）
    姚：这至少是“无知”的说法。不说别的，三年解放战争歼敌几百万，毙俘敌少将以上高级军官1600多人，这难道不算大仗？世界各国有几次战争能与之媲美。我最近还看到一则报道，说淮海战役被一些外国军事研究机构列为世界著名的战例来研究，认为中国人民解放军指挥官在指挥淮海战役中，以60万兵力战胜80万蒋军，在世界战争史上是一个奇迹，是大兵团作战的范例。
    乔：在军事上，要讲知己知彼，看来你们知彼还可以，知已不够。你们只要真正了解我军的光荣历史，就一定会有一种自豪感。
    （提问：“要我带兵就要带出有个性的部队”这个观念对不对？）
    乔：要具体分析。过去打仗，一个部队没有几个“拳头”，指挥员就不放心，事情的确是这样，就拿你们红军团来说。既有敢于强攻的“大渡河连”，也有善于防守的“狼牙山五壮士连”，还有贯于打穿插的“密云尖刀连”。这些都是个性的反映，和平时期同样是需要带出这种有性格的部队。
    姚：共性寓于个性之中，不管任何连队，也不论有什么样的个性，都不能离开我军的宗旨、我军的传统作风这些带共性的东西。能攻善守的连队，本身就体现了我军一往无前、英勇顽强所共有的英雄本色。
    （材料摘抄：有些同志把“个性”仅仅理解成个人的性格、兴趣，因而“用自己的形象塑造所带的连队”。）
    乔：带出有个性的部队，不同于古代的“杨家将”、“岳家军”。我们是党领导下的军队，应该体现党领导的人民军队的形象，“用自己的形象塑造所带的连队”的说法是错误的。
    姚：恩格斯曾说过：“我觉得一个人物的性格不仅表现在他做什么，而且表现在他怎样做。”这就是告诉我们讲个性不能以个人意志、兴趣为转移，你这个人喜欢老成持重，你能要求每个兵都性格内向吗？你爱打球，也不能只抓文体呀。
    乔：我们常说，有什么样的干部，就会带出什么样的部队，这是总体而言的，是讲要用模范作用去影响部队，不是说每个兵从性格、爱好到特长都和他的领导一个样。
〖-ZW/正文〗
