〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖子连”沉浮记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄赵广志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇调查，说的是一个军事训练的尖子连队――沈阳军区某部九连沉浮的演变过程。
    一年之内放了两颗“卫星”
    第一颗：1984年，九连在训练改革中，本着技术是战术的基础，身体素质是基础的基础这样一个指导思想，结合本连的训练实践，研究出了分为一般身体活动练习、双人配合练习、器械、投弹、跳高、障碍、短跑和越野辅助练习等8套72节《身体素质操》，经解放军体育学院考查鉴定，作出如下结论：科学、可行、管用。然后，在许多部队作了推广。
    第二颗：同年7月，九连所在师举行建制连军事技术比赛，在诸强争雄的比赛中，有着较强身体素质的九连，在10个单位、6个项目的角逐中，以5项优秀1个良好的优异成绩，夺得团体总分第一名。
    这前后两颗“卫星”，使九连成了全师小有名气的训练尖子连，年底被军区评为“基础训练先进连”。
    一年之内跌了两个跟头
    九连的军事训练出了名以后，工作组频频而来，总觉得九连发展太慢，希望九连经常有新发展。忙乱中，九连失去了平衡。
    ――一个工作组来到九连，带着上级的意图说：九连的《身体素质操》已经得到肯定并推广，不要再在这上面花大力气了，要琢磨新点子，再“打一炮”。否则，典型就没新发展了。
    ――节奏在加快，九连训练基础好，下一步训练速度要加快，一般课目点到为止，多练点高层次的东西。
    好心的“婆婆”们，迫切希望“媳妇”是“女大十八变”，越变越好看。出人意料的是九连由于不能按正常情况训练，接连跌了两个跟头。
    第一个跟头：一次九连作为团的代表队参加师举行的军事训练比赛，赛前夺魁呼声较高的九连前三名也没有挤进去。
    第二个跟头：时隔不久，团里对所属连队进行训练考核，九连的优秀率只达45％，比其他连队低得多。
    让典型在发展中自行调节
    九连跌跟头的事，在团里引起了震动。团领导们以及有关部门都在思考这样一个问题：为什么有心栽花花不开？各级领导和机关一个劲地帮助九连发展，而九连的成绩却向后退了。经过反思，他们的思路逐渐清晰了。
    ――课目转换太快，军事技术不扎实。片面强调发展，使九连忽视许多打基础的训练课目。据调查，那一年别的连队用3个月训练完的课目，九连仅用10天时间就过了一遍，然后利用“节省”的时间练“独家技术”。
    ――多路发展，超过了连队的承受能力。九连本来只是部队基础训练中涌现出的先进连队。其他方面与多数连队相差无几。但是，连队出了名之后，这里成了一个“试验室”，军、政、文、民一体化训练到这里来趟路子；整体训练“一条龙”方法在这里验证；连战术训练改革让九连拿方案。这些试验项目超过了连队本身的承受能力，九连失去了中心，出现了倾斜。
    ――重压之下，九连产生了急躁情绪，导致训练作风不扎实。在一次训练考核中，有5人投弹时多跑出2米，5公里越野中又出现了换人现象，为此受到领导的批评。
    团党委从九连的沉浮中受到启迪，他们纠正了抓典型只求发展，忽视巩固的指导思想，并作出决定；在保证九连原有训练成绩的情况下，循序渐进地向高层次发展，发展的速度由连队根据自己的实际提出意见，不能单纯为了求发展，搞不切实际的花样翻新。
    指导思想端正了，九连很快恢复了元气，训练质量又上一层楼。去年底到今年，上级多次考核验收都取得了好成绩，名列榜首。
〖-ZW/正文〗
