〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证地看待改革的成绩与问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁洪宇安家坦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革已经取得一系列重大突破，我们应当满怀信心争取新的胜利
    党的十一届三中全会以后，我国进入了一个全面改革的历史阶段。八年来，经济体制改革取得了一系列重大突破，社会经济生活发生了深刻的变化。
    ――在所有制结构方面，打破了单一公有制的局面，形成了与我国多层次、不平衡的生产力发展状况相适应的、以公有制为主导的多种所有制形式并存的格局，有力地促进了生产力的发展。
    ――在公有制内部关系方面，实行了以所有权与经营权分离为基本原则的改革。通过推行联产承包责任制，在农村集体所有制内部，形成了作为土地等基本生产资料所有者的集体与作为经营者的农户之间的新型经济关系，极大地调动了广大农民的生产积极性，促进了农村分工分业和商品经济的发展，为农村经济的振兴提供了必要的条件。在城市全民所有制经济内部，则通过各种形式的经营承包责任制以及租赁等方式，改变国家直接经营企业的做法，逐步确立作为所有者的国家与作为经营者的企业之间的正确关系，使企业成为国有资产的负责任的、独立自主的商品生产者，企业的活力大大增强。
    ――在计划管理体制方面，在确认我国经济是有计划的商品经济的前提下，实行由指令性计划为主的产品经济模式向间接调节为主的商品经济模式的过渡，僵死的、与社会需要脱节的大量实物指标被取消，价格、税收、利率等灵活的货币杠杆逐渐成为计划调节的主要手段，计划和市场有机结合的新型调节机制正在形成。――在劳动工资制度方面，逐步用合同工制度取代“统包统配”、“只进不出”的固定工制度，同时进一步贯彻按劳分配的原则，“铁饭碗”、“大锅饭”的弊端开始消除，劳动者的生产积极性被调动起来。
    ――在价格体制方面，调整了各类产品之间不合理的价格比例，用计划价格、浮动价格和自由价格相结合的新体制取代了固定价格制度，价格既不反映价值也不反映供求的状况有很大改变。
    ――在流通体制方面，在较大范围内取消了实物配给制度，许多生产资料已经作为商品进入市场。同时，劳务、资金和技术市场正在形成，为生产要素根据社会需要在各部门间的流动创造了条件。
    ――在对外经济关系方面，实行对外开放的政策。随着对外经济联系的扩大，封闭型经济开始向开放型经济发展。我国已初步形成了一条以沿海为前沿、逐步向内地延伸的开放地带，在引进国外先进技术、先进设备和吸收先进经营管理方法方面，取得了重大进展。
    这一系列改革措施，有力地促进了我国经济的发展。按可比价格计算，1986年比1978年国民生产总值增长了102％，国民收入增长了95％，国家财政收入增长了98％。城乡人民生活有较大改善，10亿人民的温饱问题已基本解决，开始向小康阶段迈进。1986年和1978年相比，农村人均纯收入从134元增加到424元，城市人均生活费收入从316元增加到828元，扣除物价上涨因素，分别增长160％和80％以上。总之，改革的八年，是我国经济发展生机最旺盛的时期，是国力增强最快的时期，也是人民得到实惠最多的时期。
    意义更为深远的是，通过八年来的改革，使我们清楚地看到，我们所走的改革之路，方向正确，路子对头，完全适合我国的国情。改革的实践，为我们建设有中国特色的社会主义找到了一条前程灿烂的康庄大道，摸索出了一些基本经验。这就是：在现阶段的条件下，要把我国建设成为一个具有高度物质文明和精神文明、高度民主的社会主义强国，必须坚决去掉那些在社会主义本质特征之外附加的东西，抛弃过去轻视发展社会生产力的“左”的做法，把社会主义放到中国现实的土壤上。
    改革已经取得的成就是有目共睹，任何人都否认不了的。如果置这些基本事实于不顾，而把八年来的改革看得一塌糊涂，认为越改越糟，只能说明思想方法片面或头脑里还有“左”的东西在作怪。随着改革的不断深化，社会经济生活中出现了一些人们意想不到的变化，其中不少是改革过程中不可避免的正常现象，只不过是我们囿于旧的观念一时不适应罢了。有些不合理的现象，也不是改革、开放、搞活带来的，有的实际上早就存在，有的则是随着改革潮流而泛起的历史沉渣，同改革并无必然联系。我们应当站在正确的立场，辩证地看待改革中的成绩与问题，对中国这场伟大的第二次革命充满必胜的信心。
    改革是一个渐进的过程，要有长期的思想准备
    八年来的改革，成绩卓著，但应当承认，其中也有不少曲折。由于长期以来“左”的思想观念的束缚，特别是旧经济模式、旧管理体制的影响，我们的改革，必然会遇到种种阻力和预想不到的困难。有些同志把改革想得过于简单，以为只要党和国家下一道命令，一个早晨就可以把所有的关系都理顺，改革就可以大功告成。这种“速胜论”的观点是极不现实的，也是十分幼稚的。
    从我国当前情况来看，整个经济的运行还处在两种体制、两种机制、两种管理方法并存的阶段。在农村，可以说新体制已占优势，旧体制已退居次要地位，已经形成了不可逆转的形势；而在城市，新体制还未完全占居主导地位。在这种情况下，经济生活中由于两种体制不协调而引起的矛盾、漏洞和冲突往往是比较多的，甚至可能有在某些方面恢复原来那套老的做法的危险。要使新体制的主导地位在全国范围内特别是在城市也完全确立起来，真正取得改革的决定性胜利，还需要一个相当长的过程。
    改革是一项规模宏大而又十分复杂的系统工程，也是一项崭新的开创性工作。它涉及到经济基础和上层建筑的各个领域，受到经济、社会、国际、国内等多种复杂因素的影响。因此，对改革中可能出现的问题，不可能一开始就全部认识清楚。我们只能在实践中“摸着石头过河”。我们现阶段的社会经济条件，决定了改革很难采取那种一开始就高台阶起步，大步迈进，迅速起飞的跃进式形态。比较可行的是，在不断总结经验的基础上，制定协调配套的改革方案，将相对落后的改革方面向前推进，采取波浪式前进的方式，尽量避免循环往复局面的发生。这也要求我们对改革要有长期的思想准备。
    改革越深入，难度越大。在前一段改革中，由于我们经验不足以及人们的认识不够统一，致使有些已经出台的改革缺乏相应的配套措施，而有些应当及时出台的改革未能及时出台，从而拖延了对某些问题的解决，使矛盾、摩擦和漏洞积累下来，成为当前的难点。主要表现是：在企业的经营机制方面，如何在公有制条件下使企业自负盈亏，把多样化和规范化结合起来；在投资和计划体制改革方面，怎样确定各级政府的投资范围和项目决策的权限等；在政企分工和政府管理经济的职能转变方面，分情政府应当管什么、怎么管，怎样加强政府的综合监督职能等；在价格与市场方面，如何逐步完成价格体系和价格管理制度的改革，特别是物价和工资的改革，如何防止通货膨胀，适应国家财政的负担能力、企业的消化能力和人们的心理承受能力，使广大群众能够理解和支持改革。此外，还应当看到，改革是一场除旧布新的社会大变革，必然要调整权力和利益的分配关系。因此，不同的阶层、不同的部门对改革的认识和态度就不同。在有的地方，改革还存在着阻力，这一切，都决定了改革的艰巨性、复杂性和长期性。
    克服悲观和速胜的想法，积极投身改革的时代潮流
    当前，无论是社会主义国家，还是西方世界，或者是处在饥荒之中的非洲大陆，都对我国的这场改革表示关切和钦佩，并由此而进一步探索本国的改革之路。尤其是苏联和东欧国家，进入80年代以后，在改革和完善现行经济体制方面出现了新的活跃势头，加快了改革的步伐。这在客观上也向我们提出了新的挑战。
    改革是大势所趋。我们目前还处在社会主义初级阶段，生产力水平总的说还很低，经济实力与我们国家的性质和地位很不相称，要改变这种状况，必须对一切束缚生产力发展的旧体制进行坚决而又稳妥的改革。不改革，就不能充分体现社会主义制度的优越性，就不能把广大人民群众真正吸引到社会主义方面来。不改革就没有出路。这是历史给我们敲响的警钟。
    改革也是人心所向。八年来的改革，使广大城乡人民从中尝到了甜头，绝大多数群众的生活水平都有不同程度的提高。人民对改革十分关心，有着强烈的参与愿望。据今年3月北京社会经济科学研究所在全国29个省、市、自治区抽样调查的结果， 95％以上的干部对于坚持实行改革和开放政策充满信心，充分表明了改革深得人心。当然，部分群众也有一些不满情绪。其主要原因是，有的人还没有完全摆脱旧的思想认识、习惯势力和“左”的影响；对在新的经济环境下生活思想准备不足；对一些重大的改革措施缺乏足够的心理承受能力；也有的是对改革要求过高、过急，一时满足不了，就埋怨、指责；还有的是把社会上的一些不正之风误认为是改革造成的，等等。
    面对改革中出现的新问题、新情况，我们每个同志都应当增强改革意识，加深对改革必然性、紧追性和艰巨性、复杂性的认识。首先，要牢牢把握党的十一届三中全会路线的基本点，既不能用自由化的观点来看待改革、开放、搞活，否定四项基本原则；也不能用僵化、停滞的观点来理解四项基本原则，否定和贬低改革、开放、搞活政策的必要性和正确性。其次，要从个人和小集团的狭隘圈千里跳出来，以国家和民族的长远利益来校正个人偏见，用马克思主义的辩证观点来看待这场伟大的改革。第三，要尽快学会在新的经济环境下生活，增强适应能力。
    八年的改革，我们积累了丰富而宝贵的经验教训，涌现了一大批敢于改革而又善于改革的人才，取得了人民群众的理解与支持，为改革的进一步深化摸索了一条路子。坚冰已经打破，改革的航船正扬起风帆向着美好的彼岸破浪前进。让我们丢掉那些悲观的论调和速胜的幻想，积极地投入到改革的洪流中去。
〖-ZW/正文〗
