〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某坦克旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用实战经验指导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军区训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个坦克旅曾多次参加过对越自卫还击作战。去年，他们在总结经验教训时发现，近年来部队在作战中暴露的问题，大多是平时训练中容易被忽视的“软”指标。例如，耐力训练和人员车辆战伤后的自救互救训练等。针对这种情况，这个旅在制定今年的训练计划时，把耐力训练和自救互救训练等课目列入训练计划，有针对性地加强这方面的训练。一是组织部队到山岳丛林地搞自救互救训练，提高乘员对自身和坦克的救护能力；二是坚持每星期进行两次武装越野或徒手越野，增强部队战胜恶劣环境和气候的耐力。他们还主动与某摩步师“攀亲”。共同进行了“加强坦克营对野战阵地防御之敌进攻”等课目的训练，为装甲兵部队在山岳丛林地作战积累了经验。
    由于这个坦克旅能够自觉运用实战绎验，指导平时的训练，使部队的军事素质得到较大提高。今年，全旅坦克新乘员训练考核，优秀率达95.3％，战斗射击全旅总评成绩优秀。 （张邦邦）
〖-ZW/正文〗
