〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方改革“水涨”部队建设“船高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区部队得到特区人民多方面的支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭铁强钟何〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭铁强、钟何报道：8月中旬，广东省珠海警备区一批机关干部告别30年前建成的“干打垒”房屋，住进了较为时髦的新居。新楼房是珠海市委、市政府为解决部队机关干部住房条件“落伍”的问题而拨款修建的。这件事成了部队进行改革开放教育的活教材。许多干部说，改革开放，不仅使特区建设迅速发展，特区人民生活水平普遍提高，而且给驻特区的部队带来了实实在在的利益。
    珠海建立经济特区8年来，坚持改革，深化改革，1986年全市总产值达9.45亿元，比1980年增长1.75倍。群众富裕起来后，珠海市委、市政府尽可能地帮助部队改善物质条件。他们根据海岛连队生活艰苦的情况，把改善部队的物质文化生活作为一件大事来抓，今年拿出10万元，用于改善连队的物质文化生活。同时，根据一些海岛连队看不到内地电视的问题，拨款修建了4个电视差转台，还拨款19万元为海岛连队和部队医院修建公路。桂山镇给驻岛连队1万元建设文化活动中心。珠海市教育部门和市电大主动配合部队抓好成人教育，专门为部队办班，使机关和连队一批只有中等文化的干部经过培训后达到了大专水平。珠海市有关部门还派出教师和技术骨干，调拨器材，帮助部队培养两用人才。市航政局帮助船运大队培养两用人才，该大队已有300多名战士经过考核，领取了国家船员证书。在未建立特区前，驻岛部队干部家属就业难一直是部队和地方领导伤脑筋的“老大难”问题，随着海岛的改革开放，岛上办起了电子厂、玩具厂、塑料厂，绝大多数随军家属进了工厂，军人家庭生活得到了显著改善，一些原来不愿上海岛的家属也调来了海岛。
    近年来，珠海市陆续接收军队转业干部9批共1527人。据市人事局统计，有768名转业干部的职务得到提拔，有近200名转业干部担任了经理或厂长。珠海警备区的干部战士说：改革对部队建设和个人都大有益处。“水涨船高”，国家富裕了，我军现代化建设大有希望。
〖-ZW/正文〗
