〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情系海防十四春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观察所长杨天真守岛如礁石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖根固张子枢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物RW：杨天真/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖根固、张子枢报道：被南京车区评为“优秀基层干部”的驻南日岛某部观察所长杨天真，在海岛默默耕耘14载，8月18日，某部作出决定，树他为“守岛标兵”。
    杨天真一入伍就来到“风如刀，沙跳舞，马尾松拉二胡”的南日岛。服役期满，同他一起入伍的21个老乡，回家后有7人成了富裕户，有4人当上了科级领导。14年来，杨天真把自己的青春献给了祖国的海防建设。为了改善生活条件，他带领战士们艰苦奋战，建操场、整菜地、砌猪圈，用劳动所得添置了彩色电视机、放像机和10多种文体器材。观察所驻在海拔100多米的尖山上，远离上级领导。他没有因“天高皇帝远”而放松对自己和战士的要求。10多年来，这个观察所没有出现漏情现象，曾荣立集体三等功。长年累月的战备观察执勤，使他的视力从1.5下降到0.6，潮湿、浓雾的恶劣气候使他患上了严重的关节炎。领导几次叫他住院治病，被他以工作忙谢绝了。杨天真当兵14年，有12个春节是在海岛度过的。
    杨天真家在山东农村，家里有年老多病的父母和一个刚满5岁的女儿，妻子除了耕种3亩责任田外，还要伺候公婆。他每年的探家时间都尽量选在农忙季节，好帮妻子一把。这几年乡亲们都住上新瓦房，唯有他家还住在茅草房里。今年3月，他女儿摔伤住院，病情严重。村里以党支部的名义拍来电报催他回去，但他考虑到眼下侦察训练紧张，脱不开身，把电报锁进抽屉，只给妻子寄去了100元钱。
〖-ZW/正文〗
