〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸亲情挡不住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台北举办“大陆探亲演讲会”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月14日电 台北消息：数千名台湾民众昨天聚集在台北“中央图书馆”内，参加“大陆探亲演讲会”，听取6名学者、台湾“立法委员”的演讲。
    台湾报纸今天报道说，演讲会厅大爆满。由于许多听众未能进入会场，主办者只好在图书馆一侧另开一间演讲厅，由演讲者轮流在两厅演讲。
    台湾政治大学教授朱坚章在讲演中说：“开放探亲应该包括全台湾地区的同胞，不分省籍，不分亲等。应该让所有的中国人都可以到大陆探亲观光。”“台湾立法委员”赵少康以《两岸亲情挡不住》为题演讲。他认为，两岸亲人的分离是一场时代的悲剧。台湾当局应该更进一步放宽探亲限制。
    据新华社北京9月14日电 据台湾《中国时报》报道，台北市片商公会在日前的理监事联席会上通过提案，建议台湾“行政院”开放在大陆拍摄的“无宣扬共产意识”的影片进口。
〖-ZW/正文〗
