〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场上的用兵与指挥（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6.指挥语言的奥秘
    在排球比赛中，教练员向运动员布置作战意图，进行临场指挥，主要通过暂停，直接面授。每次暂停只有30秒，如果教练员能艺术地运用指挥语言，那将大大提高指挥的质量和吸引力。
    现在临场指挥容易犯的毛病，一是“胡子眉毛一把抓”，暂停时，什么都说，就是说不到点子上；二是出不了好点子，尽说一些常用的、抽象的、一般性的话：“好好打！”“加油！”“没关系！”“抓紧一点！”“不要放松！”等等。
    临场出点子的语言，必须重点突出，具体明确。譬如：现在场上就是要抓一传和拦网，那就不能一般性讲讲：“要注意一传”“要加强拦网”。怎么注意一传？怎么加强拦网？要讲得明确具体：“现在一传站位要往里夹一夹”“拦网放第一下，拦第二下”……这样，运动员一下子就听进去了，马上见诸行动。
    临场指挥很重要的一条是，要调动运动员的情绪，鼓舞他们的士气。凡遇到这种情况时，教练员的语言应该亲切一些，幽默一些，有力一些。
    1981年世界杯赛，中美决战快开始时，裁判员哨声一响，全场顿时安静下来，几千双观众的眼睛和电视镜头，霎时都注视和对准了我们。空气好象有点“凝固”。这时，在仅有的30秒里，该给运动员说些什么呢？是再重点讲一下打法？还是提一提思想作风上的要求？我想了一下，这两方面的话都没说，只说了这么几句话：“你们平时吃了那么多苦，哭了不知多少次，都是为了今天，现在，是你们发挥的时候了，希望你们打一场轻松的球，愉快的球！”姑娘们笑了，绷紧的弦，稍稍松驰了一下，冲淡了紧张的气氛……
    当然，这也不是说教练员临场指挥时，只能说好话，只能鼓励，不管出现什么情况都不能批评了。
    1981年世界杯赛，最后一场中日之战时，我们的队员就曾出现过“失控”现象。由于我们前面的比赛都胜了，日本又已经败给了美国队，所以，这场比赛我们只要胜两局，就意味着已经登上了世界冠军的宝座。我们的姑娘毕竟还没有尝过世界冠军的滋味，第一、二局轻松地赢下来以后，高度的兴奋使她们不知道怎么支配自己的行动了，思想竟一下子难以集中起来。真有点象灵魂出窍了。球，忽然打得毫无章法，和前面相比，简直成了两个队，连丢两局。
    2∶2中间休息时，我火了。但没有骂她们，也没有大声嚷嚷，而是用非常严肃、沉重的语言对她们说：“要知道，我们是中国人，你们代表的是中华民族；祖国人民在电视机前看着你们，要你们拚，要你们搏，要你们全胜。这场球不拿下来，你们要后悔一辈子！”
    由于太激动，我眼睛都红了，说话时嘴唇都有些颤抖。这语气，这表情，也许姑娘们从来没见到过，她们呆呆地望着我，一个个好象突然“醒”过来一样，这才意识到问题的严重性。第五局终于恢复了常态，以17∶15险胜，结束了这场扣人心弦的戏剧性比赛，赢得了世界杯比赛的胜利。
〖-ZW/正文〗
