〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界科学院第二次大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳代表中国政府向大会表示热烈祝贺李先念代表邓小平接受特别荣誉勋章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨良化孟祥杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电 （人民日报记者杨良化、新华社记者孟祥杰）有50多个国家的著名科学家和科学院长、科学部长近400人参加的第三世界科学院第二次大会，今天上午在北京人民大会堂开幕。
    赵紫阳、李先念、方毅、周培源、钱学森等出席了大会。李先念主席代表邓小平主任接受了第三世界科学院授予邓小平的特别荣誉勋章。
    赵紫阳总理代表中国政府向大会表示热烈祝贺。他说，第三世界科学院会议第一次在第三世界国家召开，这本身就意味着第三世界国家科学力量的发展壮大和科学界的团结、合作，具有十分重要的意义。他希望，这次大会不仅是一次在科学事业方面推动南南合作的大会，而且是一次促进南北合作的大会。
    赵紫阳表示，中国将继续实行面向世界的对外开放政策，既向发达国家开放，也向发展中国家开放；继续本着互相尊重、平等互利、加强交流、共同发展的精神，致力于同世界各国建立和加强科技、经济等方面的合作。
    为表彰中国对第三世界科学发展做出的杰出贡献，第三世界科学院向中共中央顾问委员会主任邓小平颁发了特别荣誉勋章。国家主席李先念代表邓小平主任高兴地接受了勋章，并致词答谢。
    第三世界科学院院长萨拉姆致开幕词说，我们来到北京这个美丽的城市，主要的原因是要深入研究中国的科学。中国科学在近年来发生了很大变化，我们要花主要时间听取这些变化是如何实现的。
    在今天的开幕式上，萨拉姆向四位在科学研究方面作出突出成就的科学家颁发了第三世界科学奖。我国在超导研究方面取得领先成就的赵忠贤以及印度的威斯瓦米特、埃及的哈桑、巴西的佩和脱分别获得物理、生物、化学、数学奖。
〖-ZW/正文〗
