〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂纳克的波恩之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月7日至11日，德国统一社会党中央委员会总书记、民主德国国务委员会主席昂纳克，应联邦德国总理科尔的邀请对波恩进行了正式访问。这是民主德国最高领导人第一次访问联邦德国。
    在为期5天的访问期间，昂纳克同科尔进行了3次“坦率而广泛”的会谈。从双方发表的联合公报来看，两国领导人的会谈至少取得以下一些成果：
    第一、双方对当前一些重大国际问题、特别是欧洲的和平与安全问题，在很大程度上取得一致看法。双方都打算“在各自的联盟范围内致力于奉行一种减少紧张和确保和平的政策”，并通过建设性对话使欧洲保持“长期、稳定和持久的和平局面。”
    第二、双方一致认为，鉴于共同的历史产生的责任，联邦德国和民主德国必须为欧洲和平相处作出特殊的努力，决不允许从德意志的土地上再发生战争。为此，必须使两国关系成为对今后东西方关系起稳定作用的因素。双方本着两国1972年签订的基础条约的精神，发展相互之间正常的睦邻关系，并互相尊重两国中任何一个在处理其内外事务中的独立自主。
    第三、两国签订了环境保护、核辐射防护以及科学技术合作三个具体协定。此外，双方还深入探讨了包括处理家庭紧急事务在内的旅行和互访问题。他们称赞迄今在这方面已经取得的进展。据报道，近年来随着民主德国逐渐放宽居民旅行的限制，两国人员往来规模不断扩大，1982年有160万人从民主德国到联邦德国旅行或探亲，而今年头8个月总数就达320万人。
    除此以外，昂纳克这次访问联邦德国，受到了国家元首的隆重礼遇。这表明联邦德国实际上承认民主德国作为一个主权和独立国家的国际地位，同过去联邦德国一直不承认民主德国是主权国家相比已有很大改变。对于两国存在的原则分歧，诸如两个德国统一问题、拆除柏林墙问题等等，双方在讨论中既不回避，也不纠缠，采取了求同存异的态度，避免使这些分歧成为发展两国关系的障碍。
    国际舆论对昂纳克此次波恩之行反应良好。英国《金融时报》的一篇文章说，昂纳克对联邦德国的访问将使两个德国曲折的关系掀开新的篇章。美国《华盛顿邮报》的报道说，两个德国领导人在波恩会晤，将意味着一种具有历史意义的和解，促使处于东西方冲突焦点的两个国家改善关系。
〖-ZW/正文〗
