〖ZQ/总期〗10840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日战场立功今朝赛场夺魁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄孙长亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普郑战国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位徐良式的英雄人物――天津运动员、老山战斗英雄孙长亭，参加第二届全国伤残人运动会连续夺得田径比赛3枚金牌的事迹在唐山传为佳话。
    21岁的孙长亭是三年前在老山作战中失去一条腿的。与徐良不同的是，他在赴老山前线之前是一名优秀足球运动员。
    8月26日上午，唐山体育场彩旗飘扬，在第二届全国伤残人运动会田径男子截肢A4级200米赛跑比赛中，中等身材的孙长享有力地摆动双臂，拖着假肢一颠一颠地向前飞跑，以30秒27的成绩第一个冲过终点，夺得这个项目的第一名，并打破了这个项目上届伤残人运动会的纪录。
    孙长亭在足球场草坪上度过了他的少年生涯，7岁就进南开区体校学足球，曾连续两次参加在大连举行的全国少年萌芽杯足球赛，并被评为最佳射手。15岁时，他参加了南京军区足球队，第二年在全国青年足球联赛中获最佳边锋射手称号。
    孙长亭伤愈后转业到天津市南开区体委工作。现在，他担任了天津聋哑人足球教练，每天，自己还要抓时间练习。
    在这届运动会田径比赛中，孙长亭连夺男子截肢A4级跳远、标枪和200米赛跑的3块金牌。在这些成绩面前，孙长亭并没有满足。他说：“我还年轻，断腿后我一直想痛哭一场，但始终没让眼泪掉下来。我想，今后，若有机会参加国际伤残人比赛，拿到金牌，耳边响起国歌时，我会落泪的。”（李贺普、郑战国）
〖-ZW/正文〗
