〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石碑前的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何小洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何小洪
    初夏的一个星期天上午，几个朋友相约来到了梧州市著名风景区鹤岗游玩。来到山顶上，一块一米多高的石碑跃入眼帘。朋友告诉我，别看这石碑小，它诉说着一段不同寻常的历史。
    十九世纪末，英国在梧州西江岸边的鹤岗建起了领事馆。1918年的夏天，一位名叫秦镇标的年轻人来到鹤岗游玩，想不到英国领事馆放狗追咬取乐。血气方刚的秦镇标击毙了狼狗。英国人以此挑起事端，执意要以人命偿狗。软弱的清政府被迫将这名驻桂排长处决。但中国人的血没有白流，梧州人民的泪没有白流。1925年，梧州各界在声援上海“五卅”运动的同时举行了洗雪“人偿狗命”耻辱的示威游行，并赶走了在当地飞扬跋扈的“洋大人”。为了纪念这个日子，梧州人在山上立了这块石碑，上面刻着“还我河山”四个大字。
    一块石碑昭示了旧中国一段屈辱的历史。今天，香港回归的脚步已清晰可闻，在这激动人心的时刻，抚今追昔，我们更为今天在党的领导下中国的日益强大而自豪。只有东方巨龙腾飞的今天，中华民族才能洗刷百年的耻辱。站在碑前，我想，一个国家、一个民族只有不屈不挠，知耻而后勇，才能傲然屹立于世界民族之林。
    （作者系梧州军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
