〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举足轻重的国际金融中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海潮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙海潮
    如今的香港，与伦敦、纽约、东京并称为四大国际金融中心。在香港中区德辅道上不足1500米的街道两旁，赫然耸立着近30家银行大厦，保险公司、财务公司、证券公司及各大商行的写字楼和办事处更是鳞次栉比，中区因此被誉为香港的“华尔街”，成为香港国际金融中心的象征。
    1   香港向国际金融中心的发展，始于本世纪70年代初。当时，国际大银行纷纷进入香港，并以此作为拓展东南亚和中国内地金融业务的基地。这使得香港逐步发展成为以国际金融资本为主体，以银行业为中心，包括黄金、外汇、证券、期货等金融业务的国际金融中心。
    香港国际金融中心的形成与发展，直接得益于香港安定的政治和社会环境、健全的法律制度、开放的经济政策与简单的税制、金融自由化等内部因素。中国政府正确的对港政策和长期以来对香港的帮助和支持，特别是70年代后期开始的改革开放，也是香港得以成为国际金融中心的重要原因。
    2   作为举世公认的亚太地区的主要金融中心，香港具有哪些主要特征呢？
    其一，金融体系高度开放和自由化。香港对外国银行和金融机构一视同仁，刺激了各方资本云集香港。今天，世界上超过40个国家和地区在香港开设有认可机构或办事处，作为亚太银行业务的基地，并有28个国家和地区的保险公司在香港营业。全球排名最大100家银行中，有85家在香港设有分支机构。香港今天实施了一整套自由化的金融政策，其中最重要的是，没有外汇管制，外汇、黄金等买卖、进出完全自由，任何获准开业的外国银行可从事任何境内外业务。
    其二，市场体系发达、功能齐全。香港有句俗话，叫“银行多过米铺”。虽然时有兼并发生，但在1996年底，香港仍有持牌银行182间，有限制牌照银行62间，接受存款公司124间。所有认可机构存款达24330亿港元，贷款达39130亿港元，资产总额达79060亿港元。
    香港第一家股票交易所成立于1891年，至今已有100多年的历史。截至1996年底，香港共有上市公司591家，市值总额34760亿港元，位居世界前茅。作为全球外汇市场的中继站，香港正好填补纽约收市伦敦开市的空隙。截至1996年底，香港外汇基金总资产为5345亿港元，外汇储备水平全球第七，人均储备水平全球第二。
    香港黄金市场久已蜚声国际，自80年代以来一直同伦敦、纽约和苏黎世并列为世界四大金市。
    其三，银行体系对海外同业经常维持庞大的债权净额，对外资产、对外负债及资产与负债中外币部分日益增长并占主导地位。1996年3月底，银行体系净借出2356亿港元。1996年底，所有认可机构的存款和贷款总额中，外币所有的比例分别高达42.5％和63％。这些数字说明，香港金融业已经高度国际化。
    其四，顺应国际潮流，致力于金融创新。高密度的金融机构，自然带来高强度的金融业务竞争。在香港，以降低利率及其他收费为手段的传统竞争方式，已经逐渐让位于新科技的运用，以及金融产品的不断创新和多元化。
    以电脑技术为基础的“电脑银行”，近年在香港已经逐渐流行。客户只要拨通银行专用电话，输入自己的账号和私人密码，就可以查询各类资料，或进行转账、信用卡缴费等个人理财，还能开展外汇、股票、金银的投资交易。
    据研究结果显示，国际金融业近30年来的主要技术创新，已有80％被香港所采用。
    3   虽然香港金融业已取得相当成就，但也面临许多挑战：如金融市场体积小，开放性大，极易受到外界热钱的冲击；近年东南亚地区大力发展金融业，给香港带来新的竞争压力；楼价及通胀高企，金融业经营成本上升；衍生工具不断面世，给金融业的监管增加了难度等。另一方面，香港金融业也拥有九七回归等多种有利因素。香港现有的经济实力和香港同胞的管理能力，有利于香港维持和增强国际金融中心的地位。基本法对香港国际金融中心地位、香港货币金融政策、港元的地位和发行方式、资本流动和外汇基金的作用等都作出了明确的规定，有利于保证香港的国际金融中心地位。内地经济的发展，为保持和增强香港国际金融中心地位创造了条件。
    在当前香港整体经济持续向好的大背景下，金融业成为香港最稳健、最活跃的产业之一。近期香港上市银行陆续公布1996年度业绩，显示整体上市银行的平均盈利增幅高达26.1％。可以预言，随着我国经济继续稳定快速增长，回归后的香港的国际金融中心地位必将进一步得到巩固和加强。
〖-ZW/正文〗
