〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋春德/华讯/贺劲松/董西德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国发展经济分七大区域
    国家计委提出，今后我国将按七大区域发展经济。这七大区域是：
    一、东北经济区：包括辽宁、吉林、黑龙江及内蒙古的东部四盟，重点开发高新技术、机械制造、石油化工、钢铁及森林工业。由于这一经济区兼有靠海、沿边（境）的特点，将大力推进金融区外向型经济，参与东北亚地区的国际经济合作。
    二、环渤海经济区：包括河北、辽宁（部分）、山东、山西、北京、天津及内蒙古中西部。该经济区地处东北亚经济圈中心地带，发展重点为汽车、电子、煤炭、电力，以及金融、贸易、房地产、旅游等第三产业。
    三、长江三角洲经济区：包括上海市，江苏省的南京、镇江、扬州、无锡、常州、南通，浙江省的杭州、嘉兴、湖州、宁波、绍兴、舟山，发展重点是引进高新技术，改造传统产业，开发具有精尖特色的新产业，大规模发展外向型经济，参与国际合作。
    四、两南（西南和华南部分省区）经济区：包括四川、贵州、云南、广西、海南和广东西部的湛江、茂名、肇庆，主要发展有特色的有色金属行业以及热带、亚热带经济作物。
    五、西北经济区：包括陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆、西藏，重点是要建设煤炭、石油、水电、天然气四大能源基地。
    六、中西经济区：包括河南、湖北、湖南、安徽、江西五省，重点是要通过建设长江三峡工程，发展以水利为主的电力工业。
    七、东南沿海经济区：包括广东、福建两省的沿海地区，重点是要发展加工工业和商品性外向型农业。
    （《中国乡镇企业报》1997.4.10）
    推荐一个好口号
    近日，大连市纪委在总结去年反腐败和党风廉政建设工作时，向全市各级领导干部提出了一个口号：“从我做起，对我监督，向我看齐！”
    这个口号好！好就好在它把领导干部的“自律”与“他律”结合起来了，把领导与群众这两个方面的积极性结合起来了。
    “从我做起”，要求领导者严以律己，起表率作用，做出榜样来。没有这一条，你讲话就是“废话”，你发文就是“废纸”，你就没有发言权和领导权。
    “对我监督”，这是“从我做起”的重要保证。领导者的权力如果失去监督，必然产生腐败。因此，敢喊“对我监督”者，实乃无私无畏的“大智大勇”者。
    “向我看齐”，这是“从我做起”和“对我监督”的必然效应。领导做榜样，群众便跟上，上带下跟，形成风气。
    敢喊这个口号，不易；而落实这个口号，更难！但是，作为一个领导者，必须喊响这个口号，更须落实这个口号。
    （《人民日报》1997.4.6 蒋春德文）
    八种住宅产品成发展重点
    建设部提出，今后住宅产品的发展重点，即在现有产品的基础上，进行配套性开发，进一步完善住宅产品的系统功能，提高配套产品的档次。
    我国近期住宅产品的发展重点具体表现在以下八个方面：
    一、厨房产品。重点解决厨房污染、烟味互串、厨柜与各类厨房设备尺寸以及功能与建筑设计不协调的问题。
    二、卫生间产品。
    三、轻质灵活隔断。重点开发具有防火、隔音、装拆易行等功能产品。
    四、管道材料与计量表具。
    五、门窗产品。
    六、散热器产品。
    七、电气、照明与电子产品。
    八、新型防水、保温、装饰材料。
    （《人民日报》海外版 1997.4.19 华讯文）
    驰名商标如何评定？
    国家工商行政管理局日前公布了第二批驰名商标，引起许多企业的关心。驰名商标的评定标准有哪些？记者日前就此走访了国家工商局负责人。
    这位负责人说，依法认定驰名商标遵循的主要原则是：驰名商标应当符合三个条件：一、在市场上享有较高的声誉，即商品具有良好的品质；二、为相关公众所熟知，即具有较高知名度；三、必须是注册商标。
    这位负责人进一步对商标的知名度作了解释。他说，商标的知名度是根据以下情况综合判定的：一、使用该商标的商品在国内的销售量及销售区域；二、使用该商标的商品近3年来的年产量、销售额、利润、市场占有率等经济指标及其在国内同行业的排名；三、使用该商标的产品在国外的销售量及销售区域；四、该商标的广告发布情况；五、该商标最早使用及连续使用时间；六、该商标在国内及国外的注册情况；七、有关该商标驰名的其他证据。
    这位负责人还就名牌与驰名商标的区别进行了解释。他说，名牌是人们对有一定信誉的商标的约定俗成的称谓，它不是一个严格的法律概念，在目前还难以得到像驰名商标那样的法律保护。驰名商标是客观存在的、无可非议的名牌，而名牌却不一定是驰名商标。
    （《羊城晚报》1997.5.10 贺劲松文）
    体育术语探源
    蝉联：蝉，昆虫类。夏天鸣叫于树上，俗称“知了”。蝉生长到一定阶段就不再长大，只有脱掉旧壳换上新壳，才能继续生长。汉代杨雄在《方言》中说：“蝉续也。”“蝉联”这个词就是取“蝉续”这个意义，所以把几次连续取得同一比赛的冠军称作“蝉联冠军”。
    逐鹿：《汉书》中曾说秦朝灭亡之后的中原是“秦失其鹿，天下共逐之”，这里是将天下、帝位、政权等喻为鹿；后来人们便将体育比赛争夺优胜称为“逐鹿”。
    夺魁：古代科举中将第一名状元称为“魁甲”，体育比赛中的“夺魁”因此而来。
    执牛耳：春秋时期诸侯争霸，经常会盟，其中必有歃血为盟的仪式。这仪式是割牛耳取血，然后将牛耳盛于珠盘，这盘一定是由这次会盟的盟主所拿。因此从某种意义上说，拿牛耳盘的诸侯便是这一阶段你争我夺后的胜利者。为此，人们将体育比赛中的获胜者誉为“执牛耳”。
    黑马：据载是英国前首相本杰明首先使用的。本杰明于1931年出版了一本题为《年轻的公爵》的小说，书中描述了一匹黑马，原被认为夺魁的可能性不大，谁料它在比赛中一举获胜。之后，“黑马”一词便被新闻界用于体育比赛的宣传报道中，指出乎人们意料之外获胜的运动队或运动员。
    （《中国体育报》1997.5.9 董西德文）
〖-ZW/正文〗
