〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波市特事特办安置驻海岛军嫂就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓伟余/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军嫂安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓伟余、记者曹锦华报道：5月初，宁波市双拥办向驻宁波海岛部队寄去一份份未就业随军家属情况登记表。市双拥办负责人对记者说，待这些登记表返回后，未就业的驻海岛部队随军家属可望在两三个月内走上工作岗位。据悉，近几年宁波市采取特殊政策已安置驻海岛部队随军家属200余名。
    为解除驻海岛部队干部的后顾之忧，宁波市从1991年起坚持“特事特办”，先后出台了妥善安置驻海岛部队随军家属的几项举措：对从事潜水、舰艇等工作的干部，其家属随军后给予特殊照顾，优先安置；对因海岛条件限制无法就业的随军家属，集中安排到就近的海滨城镇工作；对长期守岛的正团以上干部，其随军家属可在宁波市区落户，并安排工作。
    为落实上述优惠措施，宁波市每年对驻海岛随军家属未就业情况作一次书面调查，摸清安置对象的人数、素质、工作意向等，尔后召集市劳动局、人事局、双拥办共同协商，将任务指令性下达到有关部门和单位。对那些年龄偏大、文化程度较低的随军家属，他们在安置中适当放宽政策。当一些海岛部队在安置随军家属过程中遇到困难时，市政府总是设身处地、尽其所能帮助解决。部分海岛部队干部随军家属安置到市区后没有住房，市领导几次带领有关部门负责人现场办公，为他们优惠征地、拨无息贷款、减免建房税费。
〖-ZW/正文〗
