〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人有战位 个个会操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部机关干部组成发射班子参训效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵俊杰/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵俊杰、特约记者何天进报道：随着一声令下，一支由机关干部组成的发射分队快速进入遭“敌”核袭后的发射阵地，起竖导弹，瞄准发射，成功地实施了有效核反击。这是6月初第二炮兵某部对机关干部进行训练考核中的一个镜头。
    这个部队把机关干部人人有战位、会操作、能指挥作为全面提高部队战斗力的重要举措来抓。他们对机关干部进行统一编组，定岗定位，从专业理论到实装操作，一个课目一个课目地组织训练。在掌握武器装备性能的基础上，他们把机关干部编成发射班子，利用部队实装操作训练和模拟发射等机会，分批分期组织机关干部进场跟班作业，组织发射班子和发射分队一起进行换位训练，在共同操作、排障、指挥中锤炼过硬本领。这一做法，既储备了指挥和操作骨干，又增强了机关干部指导部队工作的针对性和有效性，促进了部队训练质量的提高和各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
