〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先“专”而后“多能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高富营/高丽华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/单兵训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高富营 高丽华
    在单兵训练期，组织两年以上士兵开展一专多能训练，是我军传统的练兵方法，也是未来战争对军事训练提出的客观要求。但有些单位在开展一专多能训练中却带有很大的盲目性，不分对象和实际搞“一刀切”。“专”未达而急于“多能”，这不仅违反了训练规律，也影响了军事训练质量。笔者认为，还是先专而后多能为好。
    一专多能的目的是一兵多技、一兵多用，是训练的质的飞跃，而不是内容、数量的简单叠加。开展一专多能训练，首先要正确理解一专多能的含义。“专”是指共同科目和专业训练达到标准。它不是一般的会，而要理论上通，动作上硬，技术上精，战术上活。“多能”是指不仅精通基本的一手技能，而且还会辅助的几手。单兵训练是年度训练的重要阶段，士兵必须经过严格的实弹、实爆和实际操作训练，切实打牢自身基础素质，掌握本专业的实战技能，分队和合同战术训练才具备了相应的基础。这就是说，单兵先达到“一专”，才有条件和资格进行多能训练。否则，盲目开展一专多能训练，便可能出现“一专”不过硬，“多能”又“能”不起来的状况。
    从调查的情况看，目前两年以上士兵并没有人人达到“一专”的程度。因此，单兵训练期两年以上士兵开展一专多能训练不能搞“一刀切”，应该区别不同情况，因人而异。笔者认为，最好还是先进行重点、难点课目训练，广泛开展“三手”活动，多培养“专”的尖子，在促进和带动部队整体素质提高的基础上，再进行多能训练。
〖-ZW/正文〗
