〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国润民创大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记勇于为改革承担风险的富润集团公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄启星/杨雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄启星
    在西施故里――浙江省诸暨市，有这样一家国有企业：1992年以来已连续兼并了4家严重亏损的国有、集体企业，承接兼并债务2.16亿元、资产1.8亿元，吸收兼并企业职工4800余名，而且每次兼并都过渡平稳，很快就使被兼并企业的生产和经营出现了新的生机。
    这个业绩卓著的企业，就是名列全国纺织企业500强之一的浙江富润纺织集团公司。
    富润公司的前身是80年代初创办的国营诸暨针织厂，建厂初期由于计划经济体制的束缚，加上设备落后、管理不善，曾一度陷于资不抵债的境地。1987年后，“全国五一劳动奖章”获得者、纺织工业系统劳动模范赵林中在诸暨市委和政府的支持下，对原有经营机制进行了大刀阔斧的改革，使企业迅速扭亏为赢，生产和经营得到了超常规、跳跃式的发展。近10年来，企业主要经营指标以连年翻番的速度递增，销售收入从300万元增加到3.1亿元，成为当地国有企业中屈指可数的利税大户。
    尤其难能可贵的是，在深化改革的过程中，富润公司从振兴国有经济和维护社会稳定的全局出发，勇于为改革承担风险，探索新路。1992年，在市委、市府的安排下，富润公司首先以债务划转的方式兼并了国营诸暨酒厂，挽救了这家濒临倒闭的企业。此后，公司又以整体划转的方式，先后兼并了同样处于困境的国营诸暨毛纺织厂、诸暨纺织总厂和国营诸暨绢纺织厂。市场竞争是无情的，每次兼并，对富润公司来说既面临扩大经营规模、增强企业实力的机遇，又充满了难以预测的风险。有人曾问公司总经理赵林中：这些企业都快破产了，你何必捡个包袱给自己背？赵林中回答：“这些企业如果破产，职工失业，国有资产流失，损失最大的是国家，负担最重的是社会。富润受益于改革，也要为深化改革承担风险。何况这些企业还是有潜力的，关键在于转换机制。”
    在兼并过程中，富润公司的领导十分关心和尊重被兼并企业职工，把经济工作当作一项社会工作来做，强调要“并厂先并人，并人先并心”，使被兼并企业的职工很快摆脱了失落感和自卑感，意识到自己是新企业的主人。对被兼并的企业，富润公司一不派驻管理人员，二不投入大量资金，而是从转变观念、加强管理入手，将富润的经营机制有效地嫁接到这些企业之中，充分挖掘企业的潜能，激发企业的内在活力。这样，人还是原来的人，厂还是原来的厂，但机制和观念一变，条条大路通市场，企业的效率和效益就大不一样了。如酒厂被兼并后，仅一年多时间就全部归还和消化了兼并前的800多万元债务。毛纺织厂被兼并以后，富润公司利用原有厂房，引进42台国外先进织机和配套设备，开发适销对路的优质化纤面料和装饰用布，迅速形成了一个新的利润增长点。
    “弄潮儿在涛头立，手把红旗旗不湿。”四次兼并，银行没有给富润一分贷款，政府也没有划拨一分资金，富润人硬是靠勇于改革的胆略和气魄，闯出了一条充满生机和活力的发展之路。现在的富润公司，已经成为一家拥有资产4.5亿元、职工6500余名，年创利税近3000万元、出口创汇1200万美元，集毛纺、绢纺、棉纺、丝绸、针织、服装、印染、化纤于一体的大型纺织企业集团，并进入浙江省百家现代企业制度试点企业之列。今年5月，经国家证券委批准，富润公司的股票已开始向社会公开发行。有关人士认为，在纺织行业普遍不景气的情况下，富润公司以自己的出色业绩，使人们看到了国有纺织企业的希望。
    压题照片：富润集团公司从意大利引进先进的剑杆织机，生产优质化纤布和装饰布，收到了良好的经济效益。图为装备这种织机的丝织印染厂车间一角。
    杨 雷摄
〖-ZW/正文〗
