〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小点号”里挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓军/信廷华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何晓军 信廷华
    在江南一座小城城北山上，有个被人们称为“点号”的航天远洋测量船基地某技术室，常年担负着码头精度校飞任务。“点号”里唯一一台“160”激光电视经纬仪是码头精度校飞的主导设备，操作这套设备的是个小兵，他叫崔红。
    1993年，崔红调到远离营区的“点号”当了名激光电视经纬仪的操作员。4年来，他勤学苦练，不仅熟练掌握了“160”操作技术，而且还练就一身过硬的维修保养和排除故障的本领，成为该室挑大梁的小兵。
    4月6日傍晚，“东方红三号”卫星精度校飞即将开始，激光电源突然出现故障。距校飞起飞“TO”时不足20分钟了，请专家已来不及，怎么办？正当室领导火烧眉毛的当儿，崔红主动请缨要求去排故障。“他行吗？”在场的同志都捏了一把汗。崔红熟练地打开激光电源箱，仔细检查起来。当他检查到一个可控元件时，眼睛突然一亮，元件有松动现象，他用手轻轻一按，“好了，开机试一试”。奇迹出现了――激光发射头顿时发出了嗒、嗒的声音，激光电视经纬仪恢复了正常工作。
〖-ZW/正文〗
