〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书坛再现“文学名著热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 书市冷热〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    最近一个时期，在不少地方兴起了“重读热”，对新中国诞生以来，特别是对建国初期的文学名著产生了浓厚的阅读兴趣。在大大小小的书店里，摆出了久违的《红岩》、《野火春风斗古城》、《青春之歌》、《林海雪原》等书籍。在有关部门给青少年推荐的阅读书目中，这些文学名著占据了较大的分量。这个阅读热，不仅吸引了广大青少年读者，更使许多中老年读者对这些“过去的朋友”，而且正是由于中老年读者把这些好书介绍给自己的子女，才不断地扩大了这批名著的读者群。
    这批曾对五六十年代青年人产生过巨大影响的文学名著，为什么在沉寂一段时间后又重新受到人们的青睐呢？首先要从这些书籍本身所蕴含的巨大的精神热能来看。新中国诞生不久，一批有强烈历史使命感并亲自感受历史变迁的著名作家，纷纷拿起笔，创作了一大批忠实记录中国人民革命斗争历史的文学名著。这些文学名著无论是表现大革命时期的峥嵘岁月，还是反映抗日战争的连天烽火；无论是褒扬地下共产党人的机智勇敢，还是讴歌前线壮士的浴血奋战；无论是记录“横扫千军如卷席”的宏大画面，还是反映革命志士在敌人狱中的艰苦斗争，都贯穿着光明与黑暗、正义与邪恶、进步与倒退的殊死搏斗，都充满激情地反映了党和人民的光辉业绩。从这些文学名著中，我们强烈地感到，近百年来，鸦片战争以后任人宰割的中华民族，只有在中国共产党的领导下，才能使人民扬眉吐气。读这些文学名著，就是重温历史，就能感受历史的沉重，就能受到正气的熏陶。
    然而，我们也曾看到，在一段时间里，不少人远离了文学名著。这种现象，表现了一种急功近利、浅尝辄止的社会心态，也可以说是社会浮躁现象在读书问题上的反映。从深层次分析，青少年远离文学名著，有他们自身的原因，也有社会、学校、家庭的原因。青少年渴望了解社会、了解人生，但心理又很不成熟，容易受到社会不良现象的影响，包括那些不健康书刊的影响。如今的学生（特别是中小学生）学习压力大，课业负担重，即使节假日也得不到休息，很难挤出时间来读名著。这种远离文学名著的现象，与建设有中国特色社会主义的时代精神，与培养“四有”新人的教育目标，显然是格格不入的。
    在大力推进社会主义精神文明建设的今天，对阅读文学名著热情的升温，无疑是令人欣喜的。一位学者说过：好书不会沉默，对人们的精神满足它是持久的，甚至可以说它是不朽的，而且对三四代以后的子孙也有益处。中老年人重温这些名著，会重新获得对现实更为深刻与理性的思考；年轻一代从这些名著中，会结识一个个平凡而伟大的英雄，感受到理想的光辉和昂扬向上的生命活力。我们应当珍爱好书，珍爱名著，在名著所讴歌的理想和精神的鼓舞下走向新世纪，在心弦上弹响高昂激越的理想之歌！
〖-ZW/正文〗
