〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是“结果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范江怀
    中国队在自己的主场，与本组实力最强的对手塔吉克斯坦队踢成0比0。这一结果不是最漂亮的，但也能令人满意。因为，对基本已获小组出线权的中国队来说，与塔吉克斯坦队踢平或胜，效果都是一样的。
    像前几场比赛一样，中国队在本场比赛中，继续坚持“只重结果不重过程”原则，耐心与对手周旋。平心而论，中国队实力并未高出对手一大截，自身的水平也没有达到既能注重过程又能注重结果的高度。在“两全”不能齐美的情况下，中国队为了保证出线，只能把着眼点放在“结果”上。
    在此之前，有不少人对中国队的这一“原则”颇有微词。但中国队不为舆论所动，我行我素，继续按照自己固有的打法与对手角逐。作为球迷，我们应理解国家队的这一“苦心”，对他们不要有过高的期望和要求。
    多少次的世界杯足球大赛表明，踢得最漂亮的球队，常常不能走到最后。相反，那些球踢得并不算很漂亮，但极少犯错误的球队，却往往能笑到最后。德国队和巴西队等强队在几届世界杯决赛中的表现，都很好地证明了这一点。
    中国队参加小组预选赛的最终目的，就是小组出线。为了实现这一目标，中国队就应该放弃把球踢得漂亮的“奢望”。
    现在中国队还剩下主场对越南队的最后一场比赛。中国队只要不输球，塔吉克斯坦队再怎么赢土库曼斯坦队，也不能夺走中国队到手的小组出线权。从理论上说，越南队要想在北京赢中国队，可能性几乎为零。所以，我们可以提前向中国队表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
