〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好心办错事”的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部干事 于世鸿
    古语有“严师出高徒”之说。可怎样才算严？在部队带兵实践中，有人说“巴掌底下出好兵”，于是打骂体罚士兵现象屡禁不止。有的人还振振有词：“我是恨铁不成钢，我是一片好心！”在这方面，我也有过沉痛的教训。
    在我当班长时，班里有个叫高辉的战士，平时作风比较稀拉，训练怕吃苦，工作标准低，可他的头脑反应比较快。我下决心帮助教育他，满怀好意地培养他，从各个方面对他严格要求。一次我出黑板报回班，第一眼就见高辉挽着袖子，光着脚丫仰在床上大睡。我的火气腾地一下冒了出来：“正课时间怎么这样不正规！”说着就上前用力推他醒来。他眼也没睁还没好气地口喷脏话。我批评他违反了纪律，他不服，与我顶撞起来。我更来气了，猛地推了他一下。他更不服了，叫着嚷着说我打他了，闹得全营院的战士都知道了。
    事后，我们俩都做了检查。高辉当年就退伍了。现在每想起此事，我心里就有一种愧疚感，深感那时是自己错了，是我对情况了解不细批评他，伤了他的自尊心。我又在与他争执中处理问题不冷静，方法不当，造成打兵的事实错误发生。试想，如果当时我了解到他利用休息时间帮助炊事班打扫卫生，很疲劳，又兼昨夜他身体不舒服又站岗，一夜没睡好的情况，批评他时也不会采取那么激烈的态度，结果自然也不会顶撞起来，出现令人不愉快的结果。后来总结经验教训，我检查自己在这个问题上有两点错误，一是从思想上讲，爱兵爱得还不深，对他们的情况没做到了如指掌；二是从方法上讲不是靠引导，而是靠“武力”，更不妥当。
    这件事对我的教育很深，使我时时提醒自己不要再犯这样的错误。我在部队调查时发现，现在有些基层单位发生打骂体罚战士的事件中，绝大多数是“满怀好意”犯错误，其原因多是“恨铁不成钢”、“我是为你好”，推一下，搡一把，骂两句，还认为是让战士及早清醒，对战士负责。有的干部骨干还对战士们讲，只要我们的出发点是好的，对你们严一点，紧一点，虽然有时方式方法不当，你们应理解和支持。这些说法和做法无疑都是错误的。为了帮助年轻干部带好兵，我经常向他们讲自己过去的教训，使大家认识到，带兵仅仅有好的出发点还不够，还要有好的方式方法。不管你多么爱战士，但只要有打骂体罚的行为，都是错误的。
    我现在离开基层到机关工作，不直接带兵了。但我还要一如既往地用一片真心去爱战士，和基层干部一起研究改进带兵方法，杜绝打骂体罚士兵现象发生。我相信，只要干部骨干对战士充满爱，晓之以理，动之以情，严要求，严管理，用灵活有效的方式方法去帮助、教育战士，就没有带不好的兵。
〖-ZW/正文〗
