〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气拂军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉警备区党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祝天华
    6年前，当郧阳军分区政委徐宗元、新疆军区某师师长李必兴、广东韶关军分区政治部主任李东春先后来到华中重镇，分别担任武汉警备区政委、司令员、政治部主任时，有人曾担心，这些穷乡僻壤来的“土老冒”能否经受得住大都市的种种诱惑？能否干出个名堂？
    事实作出了回答。日前，记者来到警备区党委会议室，看见一面面鲜艳夺目的锦旗、荣誉匾：1993年以来，警备区党委先后被广州军区、湖北省军区树为先进党委。1995年7月，政委徐宗元被广州军区树为优秀党委书记。
    1   警备区驻在汉口繁华闹市。武汉商场、国贸大厦、长江大酒店、泰合广场、亚洲大酒店等摩天大厦与警备区毗邻。相比之下，修建于50年代的警备区机关大楼显得过于简陋、陈旧。
    上任伊始，新一届党委“一班人”召开民主生活会，制定廉政行为准则：“要在工作上争一流，不在贪图舒适享受上攀高低”。
    机关业务部门曾作计划，准备开支几十万元给每个常委办公室装修。在党委会上，徐政委说：“办公室条件不要赶时髦，粉刷一下照样很好。”
    警备区6名常委中5名任师职满13年以上，而且儿女们都已长大成人，他们依然住在70年代修建的老式标准房间，配发的营具仍然是木板床、小方凳，没有一位领导的住房搞过内部装修。虽然机关多次打报告要求给师职领导的住房装修，但都被常委们否决。
    警备区狠抓武装机构的稳定和规范化建设，党委书记、政委徐宗元深入到武昌基层武装部蹲点指导，吃住在基层，足迹遍及18个乡镇。4名常委成员13次深入到武钢集团和武昌区首义街，规范基层武装部建设标准。1994年6月，警备区抓的3个试点单位被省军区定为示范单位，武钢集团的经验在广州军区召开的民兵预备役部队基层建设会议上作了介绍。
    2   党委常委、副司令员周世贵的小儿子高中毕业后在家待业。老伴与他商量说：“你在武汉工作10多年，轻易不求人家办事，这次就破个例，给儿子找个合适的工作吧。”周副司令员开导老伴：“警备区干部在家待业的孩子多得很，我是领导，不能带头拉关系走后门，孩子大了，自己的前途让他自己去奔。”
    党委班子成员的家属绝大多数在地方上班，路途较远，无论酷暑严寒，从未见领导们用车接送。一次司令员李必兴的妻子不慎摔伤，司机要送她去医疗条件较好的协和医院治疗，李司令员知道后严肃地说：“用公车警备区有制度，领导身不正令难行。”后来，硬是坚持在警备区卫生所治疗。
    武汉经常有新开张的公司举行开业庆典，邀请警备区领导赏光、剪彩的请柬源源不断。6年中，没有一位党委成员出席这样的活动。
    然而，遇到急难险重任务，他们却身先士卒带头上。那年7月，湖北遭受历史上罕见的特大洪涝灾害。政委徐宗元年已8旬母亲在家乡病重，想见儿子。但武汉的防汛更需要他。徐宗元和副司令员周世贵一起率领全市1550名人武干部、25万名民兵和抢险救灾部队与当地群众一道，日夜奋战在抗洪抢险第一线，共帮助转移群众3万多人，抢救价值500多万元各类物资。在新洲武湖西堤上，徐政委顶着40℃高温，连续奋战，染上了“带状疱疹”病，腰部长满了水泡，疼痛难忍。他吞了几颗去痛片，照样忙于抢险救灾。 始终战斗在第一线。洪水退后，灾区人民自发给徐政委、周副司令员请功。1996年10月，湖北省委、省政府、省军区授予警备区“抗洪救灾先进集体”称号。
    3   地方有个效益颇好的企业发售股票，并准备上市。企业领导考虑到警备区对他们发展生产给予了大力支持和援助，为表谢意，他们派人到警备区，提出给警备区每个常委发几千股原始股票，并说可以以家属的名义购买。当时，正是地方股票行情日益看涨的大好时机。李司令员、徐政委一碰头，两人意见一致：我们是领导干部，应该带头执行军人不准购买股票的规定，在这个问题上，我们不能有丝毫的含糊。
    武汉市持续多年参军热，每年征兵时节，都有许多人找到警备区为子女当兵说情。有人说，警备区一年365天，有300天求别人，轮到征兵两个月，别人求我们，应该利用这个时机拉拉关系。党委“一班人”定下原则：条子、电话一律服从条件，凡是不符合应征条件的一律亮“红灯”。每年征兵时节他们都要拒绝各种说情送礼几十起，为部队选送数万名优秀兵员。武汉市征兵工作年年受到了上级的表彰和奖励。
    去年年初，因李司令员调任海南军区副司令员，贾传贵从大别山区的黄冈调任武汉警备区司令员时，恰逢人武部进行机构调整，贾司令的一些老部下纷纷要求从山区调到武汉工作，都被贾司令拒绝。
    徐宗元兼任市委常委，有人看作是权力的象征。徐政委给自己订下3条原则：参与不干预，献策不决策，到位不越位。为部队当好联络员、宣传员、服务员，从不为个人谋私利，也不为他人搞不正之风开绿灯。他有一个亲戚在武汉待业好几年，多次上门说情，请他帮忙找个效益好的单位，徐政委始终没同意。
〖-ZW/正文〗
