〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不能收恩而避怨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚武荣/王洪波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚武荣 王洪波
    北宋仁宗时宰相王曾，是个有名的贤相。《宋名臣言行录》（朱熹编）中介绍：王曾常说，“宰相不能收恩而避怨”，“恩欲归己，怨使谁归”（如果恩惠归我，那么怨恨归谁呢）？他十分鄙视为官者以私心捞好处，且怕事躲避怨恨。
    王曾虽官至宰相，握有重权，但不滥用权力为自己谋取私利，而是让施恩之情归于朝廷，不怕有人抱怨自己。他选拔人才，都不让当事人知道，“尤抑奔竞”（特别反对跑官要官）。凡发现跑官要官的，不管关系多硬、交情多深、才能多高，不是推迟使用，就是予以回绝。范仲淹感叹说：“王曾久当朝柄，从未以权收恩，这是别人很难做到的。”皇帝大兴土木，劳民伤财，民怨沸腾，满朝文武无人敢于谏阻，独王曾敢于进言；太后欲临朝听政，引起朝廷内外忧虑，谗臣纷纷附和，唯王曾力驳群论；王曾锐意改革弊政，朝廷考选文官，条例繁多，不利于选拔人才，他就大胆删改，用人唯贤是举。后人对王曾为官不收恩而避怨的高尚“官德”给予很高的评价，《东都事略》记述，当时太后拥幼君治理天下，大臣乘机弄权，而王曾“毅然奋忠，临大节而不可夺，卒使帝室尊容，祸乱不作，可谓社稷之臣矣！夫贤者以身为天下用，而安危系焉。”
    王曾良好的“官德”，对今人仍有启迪。为官既可以大公无私，“以身为天下用”，也可以损公肥私，一心为自己捞好处。封建时代的官吏收恩避怨、趋利避害也好，今天的一些干部揽功推过、以权谋私、敷衍塞责、明哲保身也好，都是缺少“官德”的表现。今天在大力加强社会主义道德建设中，一定要把干部尤其是党员领导干部的职业道德建设作为重点，下大气力纠正各种不正之风。各级领导首先要弄清权力是谁给的，切实弄清楚怎样掌权、为谁作主的道理，增强自律能力，防止利用手中的权力“收恩避怨”。
〖-ZW/正文〗
