〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题自己解 自觉抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团着力提高基层按《纲要》自建能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周川/杜家雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周川、特约通讯员杜家雷报道：南京军区某高炮团在按《纲要》抓基层中，指导不包揽，坚持把重点放在提高基层自建能力上，使基层掌握找不足、解难题、理思路、抓落实的真功夫，基层建设全面提高。前不久，在上级组织的军事训练、政治教育、行政管理、生产生活等考核中，这个团项项名列前茅。
    自己找问题，难题自己解，在实践中提高党支部解决问题能力。这个团对基层出现的难题，不急于拍板定案，而是有意识地让基层党支部自己去解决，使其在解决棘手问题中得到锻炼、提高。四连一名干部工作消极，模范作用差，连队党支部几次上报部队党委要求帮助解决，部队党委没有“闻风而动”，而是责成连队党支部自己解决。连队党支部发挥党管干部作用，针对这名干部存在的问题，党员大会批评、个别谈心教育、发动群众帮助，经过反复做工作，使这名干部认识到自己的错误，并改正了缺点。像四连一样，这个团的其它连队党支部在处理棘手难题实践中摸索了方法，积累了经验，增强了信心，解决问题的能力明显提高。
    自觉抓落实，发挥基层按纲建连的主动性、创造性。这个团党委依靠基层抓落实，不越俎代庖，不为基层添乱。对基层能落实而没落实的，督促他们抓落实，对基层落实起来有困难的，创造条件让他们落实。同时采取措施，激发基层按《纲要》建连的主动性、创造性；公正使用干部，有政绩的提升，跑关系的不用；正确实施奖惩，典型不搞“终身制”，出了问题不“一锤定音”；尊重基层行使自主权，对战士入党、学技术等敏感问题不插手、干预；利用培训、传帮带、多岗锻炼等，提高基层干部素质。党委信任基层，基层不等不靠，自己按照《纲要》扎扎实实将七项经常性工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
