〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响奉献之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐平/韩昶国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/乐于奉献RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐 平 韩昶国
    “人的生命是有限的，为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。”这是雷锋同志全心全意为人民服务的真实写照。雷锋、焦裕禄、孔繁森、徐虎、王廷江、李素丽等英模的事迹告诉我们，只有积极进取、无私奉献的人生，才是最有意义、最有价值、最崇高的人生。
    《爱国奉献之歌》中的17位优秀干部，在不同岗位上用行动谱写了一曲曲奉献之歌。有人说，在市场经济条件下，奉献是空话、大话，是唱给别人听的高调。事实绝非如此。奉献首先体现在爱岗敬业、勤于钻研上。西藏阿里军分区原政委丁德福、济南军区某旅旅长邬援军、海军某部参谋长刘毅、沈阳军区某团政委李吉良等，无不脚踏实地用自己的行动书写着社会主义市场经济条件下乐于奉献、甘于吃苦、不怕牺牲的闪光人生，高唱着新形势下的奉献之歌。捧书细读，这些模范人物爱国、爱党、爱军、爱兵的炽热之心真切可鉴。
    某部卫生所长汪金陵，1986年调到一个位置偏僻、条件艰苦的山沟仓库时，她动员丈夫也调到这里，并把女儿转到仓库驻地的农村小学，一家人都由大城市走进了山沟沟，而且一干就是十年。十年间，她有多次机会调离山沟回到城市，但都放弃了。她的牺牲奉献精神，换来了战士们对她深深的爱。她说，奉献是很具体的，作为我，就是爱山沟、爱本职、爱战士。
    不同的人，奉献的内容也有所不同。优秀共产党员、著名肝病专家、第88医院副院长张光曙，74岁高龄依然心系老区人民，每月不顾艰辛两次到沂蒙老区义诊，这是一种奉献。全国肢体康复中心主任、著名矫形外科专家宁志杰，七年来牺牲了自己的全部节假日，利用休假时间到内蒙、西藏、新疆等边远地区义诊，这也是一种奉献。放弃城市的优越条件，扎根偏僻山沟看洞库的战士们，尽职尽责，爱岗敬业，默默奉献着自己的青春，同样是崇高的奉献……不论是多么平凡的岗位，只要爱岗敬业，树立了高尚的人生观、价值观和为人民服务的思想，就能够唱响奉献这支崇高的歌。
    要唱响奉献之歌，就要全面提高自身素质，做到在任何岗位上不怕苦，不怕累，干一行，爱一行，精一行。要少想自己，多想别人；少拨拉自己的小算盘，多为大局着想；少想职务，多想工作和事业；少想“小家”，多想“大家”；少想“政绩”，多考虑单位长远建设。要脚踏实地工作，不求“出名挂号”，耐得住寂寞，坐得下来，静得下来，苦练“内功”。只有思想过硬，自身素质强，才能抵制住各种诱惑，经得住各种考验，更好地为人民服务，为部队建设奉献自己的聪明才智，完成党交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
