〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书伴我从军行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任广军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●五四六七六部队 任广军
    入伍前，我对武侠言情小说很感兴趣，有时简直到了入迷的程度。如今，我对这些“时髦”书不再像以前那样痴迷了。这个转变，缘于我在部队的一段读书经历。
    1990年初，我参军来到部队。一走进军营，领导就向我们推荐了《伟大的军队光荣的战士》、《革命战士人生观》、《雷锋的故事》、《钢铁是怎样炼成的》等书籍。起初，我认为这些书没有新意，不想读。后来读着读着，就不知不觉地入了迷。这些讲述革命道理的书籍浅显易懂，不仅使我了解到前辈和同龄人为真理、为理想而奋斗拼搏的感人事迹，同时也使自己心中产生“照他们的样子去做”的愿望。在新兵连时，因为受不了部队艰苦紧张的训练，我曾产生私自离队的念头。班长和指导员发现后，一边给我做思想工作，一边引导我读书学习，给我送来了《战士与法》、《雷锋日记》等书籍。从这些书中，我不仅懂得了保卫祖国是每个军人的神圣职责，而且还知道怎样才能做一名遵纪守法的战士。由于我学习训练刻苦认真，受到新兵连的嘉奖。
    新兵训练结束后，有的战友分配到后勤单位，有的战友调到了机关，而我却分配到连队当了一名炮手，当时心里很不平静。晚上躺在床上怎么也不能入睡，我又翻开了《雷锋的故事》。“革命需要我烧木炭，我就去做张思德；革命需要我堵枪眼，我就去做黄继光”。雷锋那种一切服从革命需要的精神极大地鼓舞了我。读书受到启迪，我的心里亮堂了许多。当炮手既单调又辛苦，训练中也曾好几次想打“退堂鼓”，但每当这个时候，我都拿自己的行为和雷锋、保尔等书中的人物对比，最终战胜了自己。当年，我在上级组织的炮兵军事比武中，夺得了第一名并被评为“训练标兵”。
    提干后，我读书学习和钻研革命理论的劲头丝毫没减。通过读《邓小平文选》，我更加坚定了建设有中国特色社会主义的信念；读战斗英雄史光柱的事迹，使我懂得了“有海就有岸，有人下海，总得有人在岸上守护”的道理；读孔繁森、李国安的事迹，使我理解了为人民服务的价值和内涵。几年时间里，我读了上百本书，并结合实际写下了心得笔记。在这些好书的激励下，我努力奋进，工作中取得了突出成绩。
    文学家称赞书籍是人类进步的阶梯，照耀灵魂的太阳。而好书对我来说，就是引导人生之路的“航标”，是构筑革命人生观、价值观和优良品德大厦的“砖瓦”，也是抵御腐朽思想文化侵蚀的有力武器。现在，一些“金玉其外，败絮其中”的书通过各种渠道传入军营。这些不好的书就像教唆犯一样，诱人误入歧途。作为革命战士，在读书时一定要有选择，选那些有助于自己思想进步、技术提高的好书钻研，不给坏书任何市场。
〖-ZW/正文〗
