〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★非统组织秘书长强调非洲稳定与发展
    ●非统组织秘书长萨利姆7日在达累斯萨拉姆说，目前非洲面临的主要挑战是政治稳定和经济发展问题。萨利姆说，为维护非洲大陆的政治稳定，非统组织坚决反对任何组织或集团推翻非洲任何国家民选政府的做法。
    ★阿总理要求延长多国部队驻阿期限
    ●阿尔巴尼亚政府总理菲诺7日正式要求多国部队延长驻阿期限。菲诺是在7日举行的内阁会议上提出这一要求的。他要求多国部队驻阿期限从6月28日起延长3个月，并责成外交部就此问题同有关国际组织进行谈判。
    ★希拉克表示要捍卫欧洲建设成果
    ●法国总统希拉克7日在法国全国互助联合会第35届大会的闭幕式上发表讲话表示，他的责任是要捍卫欧洲建设经过40年不断努力所取得的成果，并将排除障碍，继续为实现一个统一、强大和正义的欧洲而努力。
    ★加总统呼吁和平解决刚果冲突
    ●加蓬总统邦戈6日发出紧急呼吁，要求刚果所有政治领导人“立即停火，通过对话和协商来解决冲突”。
    邦戈表示，如果冲突双方愿意，他准备主持这场对话，在地区合作和非洲团结精神的指导下，结束刚果政府军和支持前总统萨苏的民兵之间的武装冲突。另有消息说，法国外交部7日表示支持邦戈总统的调解努力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
