〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑万里 一路平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某炮团汽车连安全行车纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许蒋/何鸣鸿/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车安全管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许 蒋 本报记者 何鸣鸿 夏洪青
    某炮团汽车连自1955年组建以来，官兵们在四个轮子上走南闯北42年安全无事故，这不能不说是个奇迹。去年，广州军区给该连记了集体一等功。
    让安全这根弦“紧”起来
    汽车连历任党支部坚信：抓安全，不抓教育不行。
    近5年来，连队每年都要组织大家到驻地交警大队观看安全教育图片展览，对交通事故进行剖析，请交警大队的同志介绍事故的前因后果与防范措施，让大家从活生生的事故中接受教育，受到启迪。
    汽车连有一支5至7人的思想骨干队伍，通过广泛交心谈心，他们能及时了解战士的思想情绪，掌握他们的思想脉搏，防止战士带着思想“故障”出车。1993年9月的一天，连队准备派技术骨干杨家兵下午到外县拉仔猪。上午他接到父母因感情破裂离婚的来信，内心很痛苦，班长钟旗华看到一向爱说爱笑的小杨成了“闷葫芦”，知道其中必有缘故。开始，小杨觉得难以启齿，在班长诱导下，才说出了原委。钟旗华感到小杨在这种精神状态下出车不安全，便建议连里暂不安排他出车，同时和连队干部一道多次找小杨谈心，终于帮他解开了思想疙瘩。
    让驾驶技术“硬”起来
    安全行车，技术是根本。为了提高训练效益，连队在车辆进出的道路上，架设单轨桥、双轨桥、蛇形路等简易设施，让每台车可利用出车、回场的机会在简易设施上反复练习。战士王可军为了熟练掌握上下单轨桥、双轨桥的动作要领，利用洗车台、旧枕木等简易器材、场地，反复练习，认真摸索，总结了一套过隧道、上下平板车、过弹坑路的行车方法，并在连队推广。
    为了磨炼官兵意志，提高他们连续作战的能力，连队经常进行“疲劳状态下驾车训练”：先跑400米障碍或5公里越野，然后上车训练。1993年6月，部队在野外进行军事演习，尽管全连官兵3天3夜没合眼，但当连长宣布有新的任务时，全连官兵每人领了一盒清凉油又出发了，加入了大部队长途奔袭的行列，整个演习期间，连队输送步兵上千人，运送战备物资上千吨，没发生任何事故。
    让规章制度“铁”起来
    去年4月上旬，连长陈战平的家属来队，火车到站时间是凌晨3点。当时不少人建议开辆车去接。连长却说：“我是一连之长，绝不能带头违反制度。”于是他租了辆三轮车把家属接了回来。
    只要是违反了安全规定的，不管是有意无意，有没有造成后果，都必须严肃处理，这是汽车连的一条铁规矩。前年6月份，四班司机邵东华参加部队野营时，把车停在斜坡上，手制动没拉紧，倒挡没挂上，使车自动滑行了12米。带车骨干田裕先及时向连队作了汇报，并对自己检查不细的问题作了检讨。连队给邵东华作了停车3个月的处理。近3年来，连队先后有130多人次执行长途运输任务，在远离组织、无人监督情况下，自觉遵守制度规定，严格要求自己，没有出现一例违章行为。
〖-ZW/正文〗
