〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤/朱忠阳/王燕军/尚炜/梁训栋/付其辉/邓晖/范栋梁/宋贵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室参与科研取得显著成果
    某军代室一批批具有大学学历的军代表参与科研，先后攻克5项重点课题，其中有二项获国家科技进步一等奖，一项获三等奖。 （钱克贤、朱忠阳）
    总后工程总队一大队开展先锋工程活动
    最近，总后工程总队一大队在落实“ISO9002国际质量体系认证的同时，开展以争创先锋党支部、先锋党员为内容的“先锋工程”活动，制订出创先锋党支部的7条标准、创先锋党员的11条标准。（王燕军）
    蚌埠军代室踊跃向希望工程捐款
    总参工程兵驻蚌埠地区军代室先后向革命老区安微省金寨县希望学校和驻地幼教系统捐款7000余元。
    （尚 炜）
    9733厂连续6年被驻地评为治安先进单位
    9733厂驻地社情复杂，厂党委积极开展综合治理，维护了工厂和社会安定，连续6年被驻地评为“社会治安综合治理先进单位”。
    （梁训栋、付其辉）
    674厂军代室与工厂协力改进某型火炮
    为了提高某型火炮的使用性能，驻674厂军代室会同工厂组建了精干的技术服务队，历时6个月，行程几万里，对11个部队和院校的一批自行火炮进行改装，使其技术性能大大提高了一步。  （邓 晖、范栋梁）
    军代表有了检验验收实用手册
    由总参兵种部工程兵军事代表办事处组织、驻武汉地区军代室主编的《军事代表检验验收实用手册》最近出版。该书共180多万字，内容主要包括原材料、热加工、表面处理等有关检验方 法和技术标准。
    （宋贵波）
〖-ZW/正文〗
