〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨“再深一步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光献/杨智超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐光献 杨智超
    一位领导在检查某连队工作时，听战士反映说，近来指导员的情绪不好，脾气特别大，动不动就训人。这位领导听了非常生气，严厉地告诫那位指导员要注意工作方法，尊重战士、体贴战士。出乎这位领导意料的是，该指导员不但没有接受批评，反而气呼呼地顶嘴道：“关心战士我不是不懂，可谁来关心我们？”说罢，流下了两行委屈的泪水。
    原来，这个指导员在得知爱人下岗、母亲生病住院的消息后，情绪受到了很大影响，工作中失去了应有的热情和耐心。在了解事情的原委后，这位领导先是找有关同志了解情况，向指导员作诚恳的自我批评，同时耐心地指出了他在处理这一问题的错误做法，然后又指示有关部门协助其解决遇到的困难。指导员被这位领导的做法深深感动了，主动在全连军人大会上作了检查，表示立即改正错误，努力干好本职工作。事后，这位领导干部不无感慨地说：“看来思想工作不能见什么抓什么，该深一步的一定要再深一步。”
    值得注意的是，许多同志进行思想教育、抓管理时，只看现象不论本质，只重外表不问根源，见什么抓什么，不愿再深入一步。其结果看似解决了问题，实际上并没有抓住根本。就像前面说的这件事，尽管这位指导员态度不好，但如果不是把后一半的话说出来，这位上级领导不是“打破砂锅纹（问）到底”，恐怕对情况都不会有更深一层的了解，也不可能把问题解决好。思想工作是耐心细致的工作，只有把更深一层的情况掌握了，抓住了根本，工作才有针对性和有效性。
    人的思想、性格是复杂的，有的人耿直爽快，心里有什么嘴上说什么；有的人含蓄内向，有事闷在心里，不问不说。所以，做思想工作不能仅仅听其言、观其行，还要做更深层次的了解，把问题总根子找出来，力争把“药”下到要害处。深层次的问题也不都是藏得很深，有的不过是只隔了一层窗户纸，一捅就破。可是有的同志图省事，或不爱动脑子，见了菜苔就掐头，岂不知这头掐了还会长出来。有鉴于此，做思想工作还是把问题想复杂点，尽最大努力再深入一步。
〖-ZW/正文〗
