〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相处已久 相知亦深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋雯/韦力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗聂荣臻/老将军/附图片RW：聂荣臻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记聂帅与孙毅将军的战友情
    ●宋 雯 韦 力
    1   说起聂荣臻元帅与那位人称“孙胡子”的原总参谋部顾问孙毅将军的交往，依着聂帅的话是“相处已久，相知亦深”。那段聂帅手持放大镜，辨认“孙胡子”的轶事，足以证明这种“已久”、“亦深”的交往和友情。
    1936年红军长征到达陕北不久，从大洋彼岸追来一位美国著名记者――埃德加・斯诺。他以当年哥伦布发现新大陆般的惊奇目光，在“荒凉的西北高岗，寻找那些被通缉的、当时被有些人叫做土匪的红军战士”。在宁夏预旺堡红军西方野战军司令部所在地，斯诺见到了西征作战的红军将领。参观完根据毛泽东指示由彭德怀特意为他安排的军事演习后，斯诺用手中那架“莱卡”牌照像机，为一字排开的6位将领拍摄了一张合影照。不久，这张照片被收入由斯诺撰写的介绍红军、并让西方世界为之震撼的著作《红星照耀中国》。遗憾的是，由于受当时环境限制，该书在出版前未能对照片中的人物逐个做出精确校对，于是照片中那位留短须、持手杖、打裹腿、目光炯炯、身材干瘦的孙毅，便被误写成身材、神态与他相似的另一位红军将领邓华，此误一直延续了近半个世纪。1980年，三联书店再次出版《红星照耀中国》，不久收到了一封读者来信。信中就那张照片中的人物姓名提出了质疑。编辑们对历史上中外不同版本的《红星照耀中国》仔细进行了查对，证明照片与人物说明是一致的。史料需要严谨，为慎重起见，编辑们给中央党史资料编辑委员会等单位发函调查，不料又引出了若干争论。一说，“经查证照片中署名邓华的那个人应是当时红一军团一师参谋长胡坚发”；又一说“此人不是邓华，而是当时任红一军团四师政委的彭雪枫”……
    此人究竟是谁呢？照片的拍摄者早已去世，照片中曾叱咤风云的将领左权、彭德怀、陈赓、聂鹤亭也已作古。唯一可以辨明“是非”，还历史本来面目的只有聂荣臻元帅了。但此时的聂帅已是80高龄，他还能追忆和辨认出近半个世纪前照片中的那个人物吗？编辑们带着一线希望找到聂帅，拿出照片请他辨认。聂帅接过照片，手持放大镜，逐个凝视起照片中一个个曾与他生死与共、心心相印的战友和兄弟。漫长的岁月丝毫没有冲淡铭刻在他心底的记忆。老人从左至右逐一轻轻呼唤出每一位战友的名字。一旁的编辑们凝神静气等待老人呼唤出他们急待知道的那位将领……
    “胡子！这是胡子！孙胡子！”聂帅用颤抖的手指着照片上的孙毅，激动地说着。接着，聂帅介绍了这张照片的拍摄背景。他对编辑说：“当时我在西方野战军所属的红一军团任政委，孙毅担任军团教育训练科长，负责部队的军事训练工作。斯诺来西方野战军参观，看到的那次演习就是孙毅具体组织实施的。不久发生了西安事变，孙毅担任了红一军团参谋长。红军改编八路军后，我在115师工作，他任115师343旅参谋长。因师参谋长空缺，孙毅便留在师部遂行师参谋长职责，参加指挥了平型关战斗。战斗结束后，那封发给毛主席的战况电报是他起草的。从红军时期、到抗日战争和解放战争，我们一直在一道工作，照片上人名错误，我想孙胡子是该晓得的，他这个人性格耿介，对这类事历来看得淡……”
    2   聂帅熟识孙毅，在工作上器重他，在生活上同样给予这位部下热情的关怀。孙毅与田秀涓的结合就是聂帅和夫人张瑞华一手促成的。这段姻缘说来也颇有趣味。
    那是1939年初春，担任晋察冀军区参谋长的孙毅与司令员聂荣臻夫妇同住在河北唐县和家庄一所农家小院里。一日，司令部讨论作战方案，指挥员们围绕战斗攻击点问题发生了争论。参谋长孙毅坚持己见，同聂司令员争得脸红脖子粗，到后来他竟拍起了桌子、跳起了脚。会后，聂荣臻颇有感触地对张瑞华说：“这个孙胡子，脾气倔得像头牛，看来得有人管管他，治治他的牛脾气。”张瑞华对丈夫的话心领神会，点头称是。于是她便在晋察冀边区熟识的女同胞中为孙胡子物色对象。一番精心挑选后，张瑞华为孙毅选中了那位在边区妇女中以英勇抗日传为美谈的“田氏三姐妹”中的大姐――田秀涓。
    田秀涓毕业于保定女子师范学校。“七・七”事变后，她带领两个妹妹一同参加了抗日运动。1938年初，田秀涓加入中国共产党，先是担任完县妇救会主任，继而担任晋察冀边区首任抗日妇女救国会主任和中共北方局北岳区党委妇委书记。时年田秀涓比35岁的孙毅小13岁，她聪慧善良，圆圆的脸盘，齐耳的短发，鼻梁上架着一副白色近视眼镜，文静中透着青春的活力。
    一日，军区机关和边区政府在一起植树，聂司令员和夫人张瑞华按事先商量好的方案，在休息时将孙毅和田秀涓叫到一起，让他们彼此有了初次的相识。之后，聂司令员又特意安排孙毅代表军区机关出席边区召开的党代表会议，使孙毅和田秀涓有了更多的接触。事情在聂荣臻和张瑞华的穿针引线下有了进展。党代会结束前，孙毅鼓起勇气给田秀涓写了一封真诚坦率的求爱信。那以后，孙毅的牛脾气真的改了许多。
    3   在血与火的岁月中，如果说同志之间、上下级之间的友谊是心与心的平等交流和彼此的关怀爱护，那么这其间还应该有着思想上的互相砥砺与经常性的相互批评。聂荣臻元帅素以儒雅宽厚著称。建国后，毛泽东主席派他分管国防科技，领导知识分子一起为国防建设工作，也正是看中了他这一性情与修养上的优势。但说聂帅不曾批评过人，那又是不确切的。应该说聂帅只是不轻易批评人，有时一旦批评人，甚至是很严厉的。
    1984年夏天，著名作家周而复开始撰写那部记述中国抗日战争的宏篇巨著《长城万里图》。为准确描写八路军将领的人物性格特征，他采访了孙毅将军。周而复详细询问了林彪、聂荣臻指挥平型关大捷的经过，孙毅介绍情况时，当场为他绘制了一张战斗进展图。采访中周而复提出一个问题，他说：“在我的印象中，八路军的高级指挥员如彭德怀、林彪都是性格鲜明的人，彭爽朗豪放，林沉默寡言，我不知道聂荣臻元帅是什么样的性格特征？”面对周而复的提问，孙毅沉思片刻深情地说道：“在我的印象中，聂帅性格温和，他平常话不多，更不轻易说笑话，但又不失幽默，有时也扯闲篇，偶尔开玩笑时声音很大，传得很远。聂帅对文艺书有浓厚兴趣，文章写得很有文采，左权同志牺牲后，那篇悼文是他亲自写的，读来使人落泪。在待人上，聂帅诚恳坦率，只是很少批评人，不像彭老总心直口快、单刀直入。应该说聂帅在批评人时比较含蓄，但又十分严厉。我挨过他的批，今天想起来还觉得汗颜。那是1942年初的事，当时我在抗大二分校当校长。主要为晋察冀军区培养干部。学员里有许多来自前线部队的营团级指挥员，一些同志喜欢带兵打仗，不安心学习，其中有位叫窦尚初的同志，是个红军干部，他从前线下来一入校就闹情绪，放任自己，结果又在生活作风上犯了错误。学员队开会批评他，他不但不接受，还反诬好人，又躲在医院里‘避风’。后来要给他处分，开会研究时让他参加，他不来，管他的队长姓崔，请示我怎么办？我说，你告诉窦尚初，他是一个共产党员，党组织开会批评他，他应无条件到会，如果他不来，你就用担架把他抬来，出席党的会议。窦尚初总算来了，受了处分，他心里憋了一肚子气。那以后，他到处搜集我的材料，不久他到了延安，正赶上整风运动，他在一次会上骂了我三个钟头，说我是军阀、不是人，光记录稿就有一万多字。搞得延安满城风雨。直到1944年底我到延安时，在街上一家照像馆照像，记得师傅姓魏，一见我就问，看来你就是那个拿着手杖打学生的胡子校长吧？我气得只说了一句话：岂有此理！可见当时由于管理方法简单，确实得罪了一些人，他们有意见，我思想上也很不痛快。所以，1942年初的晋察冀军区高干会议结束时，我随手用铅笔给聂司令员写了一封信，大意是我的水平不高，干不了这个校长了，请让我去延安学习，学完了再跟着你干。信发出后没几天，我接到聂帅的回信，信封是晋察冀军区的专用信封，信纸是活页纸，是用钢笔写的，有三页纸，字写得非常漂亮，词句文白并用。我读后身上出了一身汗，没想到聂帅从政治高度、从党性原则上，极严厉地批评了我。聂帅的信，读后让我深感个人的念头和情绪是非常错误的。有愧于组织，也有愧于聂帅。我放弃了个人主张，打起勇气，留在了二分校工作。”
    “那么这封信能让我看一下吗？”周而复听罢孙毅的回忆说。“由于战争的环境动荡不安，聂帅的这封信也许失落了，我一直在找。”孙毅遗憾地告诉周而复。
    12年后的1996年金秋，当93岁高龄的孙毅将军在整理身边保存的那批古兵书时，偶然间从一本书中看到了聂帅写于54年前的那封珍贵的亲笔信。孙老激动地展开信笺，只见聂帅潇洒的字迹依旧清晰地跃然纸上。老人抑扬顿挫地咏读起信文：|孙毅同志：
    读来书，甚惊异！
    此次军区高干会议及旬，自以为整个工作布置与计划既与中央所示相符；又感今后各种问题亦得相应解决；最后在党性的锻炼问题上曾以忠诚坦白提出自我检讨。某些问题个别干部曾犯及之，在临行时均分别来余处承认过之，缺点均表示改正，更以为慰！
    正本会议之精神，具体布置各方工作时，而得你之来信，诚不知你有何所触而生此感也？
    相处已久，相知亦深，来信精神，诚出吾意外也！
    感学识之不足，需学习之迫切，彼此皆然。肤施固有良机，然非吾人所能乘，因艰苦之岗位，决不允吾人有稍离！吾人需学习，吾人只能在工作中学习。
    如你所提，不仅吾不能同意，而且与中央之意旨有违――拖弃负责地位而就学！
    望本中央之所示，打起勇气，迎接伟大时期之到来！
    大批干部正待培育，千万弟子，有赖春风！
    语短意长，如能谅解则所提作罢，否则有暇请来此面谈。
    此复并至
    布礼！
    聂荣臻
    往事如烟，岁月沧桑。如今写信人已溘然长逝，而他留在人间的那封信和信中所展现出的一代开国将帅博大的胸襟与原则精神，将永远地留给后人。
    注：肤施――延安古称
    1939年春天，聂荣臻与孙毅一起参加晋察冀军区机关和边区政府组织的植树。
    1939年在河北唐县和家庄晋察冀军区所在地，聂荣臻司令员同参谋长孙毅交谈。
〖-ZW/正文〗
