〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法规意识 抓好部队管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团清理违反条令条例的“土规定” 北京军区某团盯着薄弱环〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗节狠抓经常性管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉/王洪波/凌春华/余强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理/条令条例/经常性管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某团清理违反条令条例的“土规定”
    本报讯 崔连玉、王洪波报道：5月6日，济南军区某团召开军人大会，郑重宣布取消不符合条令的23个“土规定”，从而为机关按条令条例指导基层，干部按条令条例带兵创造了良好氛围。
    4月上旬，这个团对干部进行以落实条令条例为主的正规化集训。集训刚开始，基层干部先将了机关一“军”：组织学条令、用条令，要求按条令条例带兵，我们举双手赞成，但去年机关下发的有些规定，如双休日照常出操、星期六晚上不推迟熄灯等却与条令条例不一致，算不算“土规定”？基层的直言引起了团领导的重视。他们对团里的规定逐条进行对照，发现确实有不少与条令条例不相符的现象存在。团领导闻过则改，取消了不符合条令的“土规定”。同时，他们抓住干部条例集训这个机会，着重讲清“土规定”与条令条例的根本区别，并对“土规定”给部队造成的危害进行剖析，使干部进一步树立了条令条例就是法规的观念。
    强化法规意识 抓好部队管理
    ●北京军区某团盯着薄弱环节狠抓经常性管理
    本报讯 凌春华、余强报道；北京军区某工兵团把制约部队安全、稳定的薄弱环节，作为落实经常性管理的突破口来抓，有力地促进了部队全面建设，连续3年无事故和案件，成为某集团军直属队建设的先进单位。
    这个团近年来各项工作发展较好，但由于小远散单位多，工程保障任务重，人员和车辆流动量大，部队管理工作的难度也随之加大。为此，党委“一班人”改进工作作风，在扑下身子查找薄弱环节的同时，选调独立工作能力强的优秀干部骨干到小远散单位任职，并完善了生活、学习和文化活动设施。他们还将父母离异，家庭发生不幸等情况的少数官兵，作为落实经常性管理的重点，通过开展谈心活动和法纪教育，及时了解这些官兵的思想变化，主动靠上去帮助解决实际困难，及时消除了不安全因素。
〖-ZW/正文〗
