〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在联系思想和工作实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某军各级干部理论学习形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛飞/谭军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论学习/干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛飞、特约记者谭军报道：日前，空降兵某军党委组织编写的《学习与调研》一书正式出版，并下发所属部队团以上干部。该书收集了部分团以上领导干部撰写的论文，是对空降兵各级领导干部近几年来理论学习成果的一次检阅，也是促进理论学习的一次别开生面的动员。
    这个军各级党委为保证理论学习落到实处，按照江主席关于“学习，学习，再学习”的要求，建立健全了军师团三级党委中心组学习制度，做到年有计划、季有安排、月有重点学习篇目。在学习内容上，他们重点学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，同时认真研读马列和毛泽东著作，认真学习江泽民同志的重要讲话，并紧密结合实际，注重研究现实问题。在学习时间和方式上，要求各级干部采取自学与集中学习相结合，学习时间每年不少于40天。同时，请经济、法律、科技等有关方面的专家讲课。为使学习不流于形式，他们还经常检查督促，每季度通报一次学习情况，每半年调阅一次读书笔记；并要求团以上领导干部每年交一至两篇有一定见解和深度的理论文章或调查报告，逐步形成“调查研究、查找问题、读书辅导、讨论辨析、体会交流、形成共识、拿出对策、解决问题”的良性循环。
    联系思想和工作实际，是这个军各级干部学习理论所以能坚持不懈的关键。各级党委在理论学习中紧紧抓住如何正确对待金钱、权力，抵制“酒绿灯红”的影响等问题，组织专题讨论，使大家确立起公道用权、谨慎用权的观念。据了解，近两年，该部队提升的1600多名干部、转干的266名志愿兵和考入军校500余名战士，大都是军事、政治“双冒尖”的骨干。他们运用唯物辩证法的原理分析训练中出现的问题，摒弃了“要想事故少，训练难度要减小”的消极保安全思想，通过深化训练改革、加大训练强度、完善组织管理制度，使训练质量和安全管理有了新的起色。
〖-ZW/正文〗
