〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见德国勃兰登堡州总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德峰/胡旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访RW：李瑞环/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林6月8日电（记者王德峰、胡旭东）正在德国访问的中国全国政协主席李瑞环8日中午在波茨坦会见德国勃兰登堡州总理施托尔佩时指出，勃兰登堡州在德国的政治和经济生活中占有重要地位，与中国企业界的合作日益广泛。中国对与勃兰登堡州的合作非常感兴趣，衷心地希望勃兰登堡州与中国各省市的合作与交流不断地发展。
    李瑞环说，中国和德国两个民族目前都在进行伟大的事业，也都遇到了不少的困难。“然而困难越大，越能够把我们的创造力激发出来。”
    施托尔佩在会见时说，他不久前刚刚访问了中国。中国经济的快速发展和显示出的勃勃生机，给他留下了深刻的印象。施托尔佩认为，二十一世纪的世界，应当更多地倾听中国的意见。中国正在进行的经济改革和所考虑的一些问题，与德国正在做的有许多共同之处，两国应当进一步发展相互合作。
    在此之前，李瑞环在勃兰登堡州经济部国务秘书皮普尔的陪同下，访问了阿特兰茨轨道车辆制造厂。李瑞环详细听取了该厂总经理埃克洛特对该厂的情况介绍，参观了该厂的组装车间和检验投产车间，并试乘了该厂为中国广州制造的地铁列车。李瑞环对该厂同中方的合作表示满意，并希望这种合作继续下去。
〖-ZW/正文〗
