〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马占成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卷土重来未可知
    6月1日晚，法国立法选举结果揭晓，以社会党为首的左翼联盟在竞选中获胜。图为6月2日，将出任下届政府总理的社会党第一书记若斯潘抵达巴黎时受到支持者的欢迎。        新华社专发本报
    天涯海角同此“好”
    粽子是拉丁美洲国家的传统食品之一，其食用方法与中国的粽子相似，只是形状和材料略有不同。粽子在美洲已有数百年的历史，现在的墨西哥、哥伦比亚、委内瑞拉和厄瓜多尔等国还举办一些传统的粽子节。图为顾客在品尝品种繁多的委内瑞拉粽子。  新华社记者 马占成摄
    出师未捷身先死
    6月1日，两名奥地利籍联合国士兵的尸体检验结果表明，这两名士兵是被枪杀的。这两名士兵的尸体是在戈兰高地无人区发现的。图为1996年1月11日，联合国车辆从戈兰高地进入以色列。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
