〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关做表率 直属队当样板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军落实经常性思想工作和经常性管理工作注重选准突破口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余强/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/经常性管理工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余强、记者顾伯良报道：北京军区某集团军在落实经常性思想工作和经常性管理工作过程中，把机关做表率、直属队当样板作为突破口，使部队出现了士气旺盛、官兵关系融洽、练兵热情高涨、营区文明有序的良好局面。日前，总部工作组充分肯定了该集团军的做法和经验。
    这个集团军党委联系近年来机关和直属队发生事故、案件较多的实际，把机关做表率、直属队当样板作为落实“两个经常”工作的突破口。今年以来，他们在加强思想政治建设、抓好政治理论学习和高科技知识学习的同时，针对部分干部素质不够高的问题，对他们进行了业务集训，并通过开展岗位练兵、到基层代职和下连当兵，进一步提高了机关干部的业务素质和指导部队工作的能力。他们从面向基层、服务连队、沉下去抓落实入手，改进机关工作作风；从贯彻条令条例、强化机关正规化建设入手，规范各项规章制度，使机关面貌发生了较大变化。
    在抓机关表率作用的同时，他们还下大力抓好直属队建设。各级针对影响直属队建设的主要问题，对部分直属分队进行整顿，选调优秀干部到直属分队任职，组织干部骨干培训，切实帮助他们提高做好“两个经常”工作的能力。司令部机关结合分散小单位较多，思想、业务和管理工作由几个部门分管的实际，采取重点工作合力抓，具体问题一人一事抓落实等措施，取得明显成效。
    集团军党委运用机关作表率、直属队当样板的经验，指导部队建设，促进了整个部队“两个经常”工作的落实。今年3月，在总结直属队尊干爱兵教育经验的基础上，他们在所属部队普遍开展了多种形式的尊干爱兵教育，使官兵关系有了较大改善。集团军机关有关部门把解决随军家属就业问题作为重点，通过多种渠道做工作，使200多名无工作的家属高高兴兴地上了班。领导机关作风的转变，促进了基层各种疑难问题的解决，对稳定基层官兵的思想起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
