〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强一头吃苦头 两头强尝甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部处理抓机关与抓基层关系走过的一段弯路发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾和平/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/基层建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员曾和平、记者徐文良报道：一年前，片面追求强基层，把那些不安心部队工作、受到处分闹情绪、工作能力弱的连队干部“收容”到政治机关，结果机关工作陷入困境。一年后，政治机关总结教训，改进工作方法，既重视抓基层工作，又不忘抓自身建设，双管齐下，如今机关、基层工作都面貌一新。这是成都军区某部在处理抓机关与抓基层关系中尝到的“苦”和“甜”。
    这个部队的政治机关曾是成都军区某集团军的先进单位，多项工作得到上级的认可与好评。一年前，他们依照“抓基层、强基层”的思路，把营连不安心工作闹转业、违反纪律受处分后有情绪、想把工作干好又欠能力、担任主官长期有病无法参加工作的干部，不断由基层调到机关，同时把部分机关干部充实到连队，一时间，机关成了名副其实的“收容所”。然而，这些到机关的干部有情绪的依然闹情绪，不胜任连队工作的更无法进入机关角色。一年下来，机关工作不仅陷入被动局面，而且由于指导不力，基层连队有关工作继续滑坡，这在部队上下引起震动。政治机关经过认真剖析认为，造成这种状况是机关只注重抓基层，忽视了抓自身的结果。他们从中得到深刻启示：强基层，更不能软机关，只有基层和机关建设都过硬，部队建设才能真正出成效。去年一开始，他们认真总结教训，对从基层上调到机关的干部该教育的教育，该转业的安排转业，该调回基层的重新回到基层，进而对连队干部强弱进行科学调配；对工作生疏、能力不强的进行岗前训练和业务培训，并更加注重了机关对基层的跟进扶助，加大指导力度。通过一年多努力，机关工作有了明显起色，连队也焕发出勃勃生机，上下多项工作得到了总部、军区、集团军的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
