〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中百灵 文明使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站优质服务受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李殷/王璐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李殷、王璐报道：素有千里百点之称的济南军区某通信总站在精神文明建设中，从规范值勤人员勤务用语入手，狠抓文明值勤优质服务，取得显著效果。日前，军区直属党委推广了他们的经验。
    为进一步规范勤务用语，提高服务质量，把优质文明服务落到实处，从今年初开始，这个总站开展了“比学习，看谁刻苦用功进步快；比业务，看谁专业技能强；比服务，看谁热情周到讲文明；比质量，看谁用户最满意”的“四比四看”活动。制定下发了“话务禁语60句”和“优质服务十不准”，每月对各台站值勤人员服务质量进行一次讲评通报。同时，他们还开展了“假如我是用户”的大讨论，引导值勤人员用语规范、说话和气、态度热情，对待任何人都“您”字开头，“好”字结尾，做到想用户所想，帮用户所需。前不久，总站驻郑州机务站接到一个从火车站打来的求援电话，说是有一位从山西来的老大娘，要到部队看望儿子，因途中丢了装有儿子地址的钱包，记不清儿子部队代号，只知道儿子是个汽车驾驶员，非常着急；话务员小刘一面在电话里安慰那位老大娘，一面根据大娘提供的情况，先后找了10多个单位，终于使其母子相聚。
    这个总站为了全面提高服务质量，还向用户发放了征求意见卡，请用户对值勤人员服务态度进行监督，对服务质量进行评定。今年他们共发放征求意见卡3000余份，通过信息反馈，用户满意率达99.8％，许多用户写信或打电话称赞话务员是“军中百灵，文明使者”。
〖-ZW/正文〗
