〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了神剑的腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某基地副司令员包富红学习高科技知识的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/杜杰/牛永哲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈海军 杜 杰 本报特约记者 牛永哲
    高科技知识成几何级数迅速递增的现实，向人们提出这样一个刻不容缓的课题：必须加速知识更新。
    60年代毕业于哈尔滨军事工程学院的第二炮兵某基地副司令员包富红，在深刻地感受到这一现实的同时，以强烈的责任感和使命感，执著追逐高科技知识，成为一名能驾驭现代高科技的优秀指挥员。
    包富红是某基地组建后接收的第一批大学生干部。他感到，凭着自己在院校5年所学到的专业知识，在部队成就一番事业绝对没有什么问题。然而，实践却深深教育了他。那年，他担任基地装技部部长不久，随同部队执行某型号导弹增程试验发射任务。到发射场后，指挥部分工他代表发射部队负责遥测纸带判读。对于这个专业，他过去从没有接触过，更不了解这方面的知识，面对大堆的纸带和密密麻麻的各种符号数据，顿觉脑子发胀。既看不懂，也听不懂别人对问题的分析。当指挥部领导征求他的意见时，他十分尴尬地说：“我没有什么可说的，还是请专家讲吧。”更使他感到震惊的，是在以后不久的一次导弹发射技术协调会上，他出于确保导弹发射万无一失的考虑，郑重其事地提出了弹上电池已经超期需要更换的意见。谁知在场的同志听了他的“建议”都很惊讶，一位同志冲着他不冷不热地说：“请部长还是先学一学电池超期使用的技术文件吧。”原来，这种型号导弹弹上电池出厂后，又经第二炮兵研究所和航天部专家联手研究试验，已将其寿命延长了1倍。
    返回部队后，包富红悄悄地开始了他的“充电工程”。面对全新的高科技基础知识、新型号导弹专业技术、导弹武器作战运用等知识，作为领导干部的包富红，坐下来自学，谈何容易。为了解决工学矛盾大的问题，他强迫自己：订出计划，挤出时间学；提高工效，腾出时间学；减少应酬，静下心来学；见缝插针，处处留心学。为掌握计算机技术，他和年轻官兵一起参加高科技知识培训班，学计算机理论，啃计算机语言。每次出差，外出开会、下部队，他都要带上书籍、材料和笔记本，有空就看几页，学几段。凭着这种钻劲和韧劲，使他仅用一年时间学完了大学200个课时的计算机课程，熟练地掌握了计算机的硬件原理、程序编制，以及计算机技术在部队作战训练中的运用。一次，当包富红得知我国正在研制某型号导弹的情况后，便通过各种渠道向有关专家和技术人员请教，并收集整理出50多万字的技术资料进行学习钻研。后来，当部队接收这种型号的导弹装备时，他已全面地掌握了这一型号武器装备的结构原理和技术性能，很快组织部队投入训练，并率领部队实现了上级提出的“当年接装、当年训练、当年发射成功”的要求。
    14年来，包富红不但通读了马克思主义经典著作，系统地学习了毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，而且认真钻研了《孙子兵法》、《战争论》、《现代科学基础知识》、《控制论》、《信息论》、《系统论》、《高科技与现代化》、《高技术战争论》等多种书籍，内容涉及10多个学科和新知识领域，收集整理出300多万字的技术资料，写下了100多万字的学习笔记。
    近5年来，他运用所学知识和科研人员一起又相继完成了6项科研课题，一举解决了影响部队训练的10多个难题。同时，他还围绕第二炮兵部队装技体制、导弹武器作战运用等重大问题，先后撰写出20多篇学术论文，其中，有10篇获第二炮兵优秀论文奖。
〖-ZW/正文〗
