〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我劝父亲拆电网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王银龙
    3月初，父亲来信对我说：“咱家鱼塘今年的鱼可不少，准能卖它一万多元。最近，我担心鱼被人偷，花了几百元买铁丝，在鱼塘周围装上了电网。这下可放心啦！”
    信还没看完，我就感觉不对劲。父亲私装电网，这可是违法的啊！弄不好还会犯罪。于是，我急匆匆写信劝父亲赶紧拆除电网，否则，后果不堪设想。谁知这一劝不但没见效，反而惹得父亲大动肝火，来信狠狠地教训了我一顿：你现在翅膀硬了，反倒教训起我来了！电网装在自家的地盘上，专“电”那些偷鱼贼，违了哪家的法？
    面对父亲那充满怒气的回信，我真是心急如焚。人命关天，刻不容缓！决不能妥协退让，必须尽快说服父亲，让他立即拆除电网。我只好再给父亲写信，进一步讲清私设电网的危害，并工工整整摘抄了《刑法》第十二条等有关法律条款，帮助父亲理解“应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免，以致发生这种结果的，是过失犯罪”，明确指出私设电网属于可以预见造成他人触电身亡恶果的行为，一旦出事就触犯了刑律。我还专门到驻地司法部门找了几张有关的宣传画，一并用快件寄给了父亲。
    半月之后，我收到了村委和乡亲们寄来的信，赞扬我终于说服父亲拆除了电网，他们夸我当兵几年长了见识，懂了法纪，有出息。
〖-ZW/正文〗
