〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造特别能创业的队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区中人集团建立高速高效企业经营机制的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓梅/邱永权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘晓梅 邱永权
    广州军区中人企业（集团）有限公司组建7年，总产值、固定资产、利税分别平均每年以46％、89％、69％的速度增长，创造了令人刮目相看的业绩，累计架设通信管线23000多公里，安装电话和有线电视180万户，完成建筑业产值20多亿元，为支援国家经济建设作出了突出贡献。去年，步入全军优秀企业行列，谱写出一首不凡的诗篇。
    背水一战
    中人集团成立第一年，由于经营不善，当年亏损328万元，全部资产仅值40多万元。资不低债，生产经营陷入困境，14名在编的干部、职工工资难以维计。
    此刻，广州军区210通信工程指挥部政委陈飞林怀着忐忑不安的心情来到中人集团，出任集团总经理。
    上任之际，军区原副参谋长、人防办主任宋文汉代表军区司令部党委和他促膝交谈：军区首长寄厚望于你，尽快扭亏为盈，增强人防战备建设的资金来源。
    踏着晨曦和月光，陈飞林走访了地方一些成功企业，他要从这些企业成功经验中，去寻求振兴中人集团的亮点。
    中人集团为什么会受挫？在学习邓小平同志南巡讲话中，陈飞林找到了最深层的原因：沿袭了计划经济的体制。为此，他大胆地提出，企业必须以效益为中心，以此建立企业的领导体制、管理体制，转换经营机制。党委书记陈更新支持他的做法：“我们是背水一战，不改革就没有企业的出路。”
    投石问路
    中人走的第一步棋是企业分配制度的改革。改革的“第一刀”，在集团领导层展开。
    条文写得很明白：除集团总经理和党委书记脱产外，其他副总和下属各公司领导没有固定收入，都必须在生产第一线创造效益，集团不养闲人。原总经理、副总经理由于企业亏损，只能每月发150元救济金，其他工作人员也是如此。
    一石激起千层浪。这一举措，不仅引起集团内部思想震荡，而且有一些领导担忧：“师团级干部领这么点救济金怎样生活？”陈飞林认准“发展才是硬道理”，不改初衷。改革之后，有10多名干部感到自己不适应这种市场经济的体制，自动地离开了这个单位。
    企业需要的人进不来，企业不需要的人通过各方面的关系涌进来，这是军办企业领导十分头痛的问题。对此，中人也有“高招”：只要上级和有关部门打招呼的，他们都开“绿灯”，但进门容易，没本事要呆下去就难了。有10多人进来不久就要求调走，并没有人为难他们，唯一的是他们过不了中人机制这一关。
    另一方面，一批有志于在市场经济大潮中拼搏的创业者，踏进中人集团奋然前行。1992年7月，正是中人集团处在低谷之际，林昌文从广州军区210工程指挥部调到中人集团，组建了通信公司。此时，他得知老家广西某市准备上市话扩容工程，就兴冲冲地赶去投标，可是一瓢凉水骤然而至：“干电信工程可不是拉部队上操场，你们行吗？”
    初战失利，并不能浇灭林昌文搏击市场的激情。不久，林昌文在广东肇庆市1.8万门市话电缆扩容工程招标中获胜。他们紧紧抓住这次机遇，发扬部队敢打大仗，敢打硬仗的作风和吃苦耐劳的精神，克服线路、地形和地质复杂、多雨天等各种困难，领导和工人一样，吃在工地，睡在工棚，昼夜奋战，提前一个月完成了任务，质量验收达到了优秀标准。这使肇庆市领导深为钦佩，亲自到工地慰问。
    施工结束后，工程节约下来的价值20万元的电缆、电线材料，林昌文如数上交地方有关部门，开了同行业的先河。工程优质又加上奉公守法，使中人集团的通信公司名声鹊起。
    不仅如此，经过艰苦磨炼之后，通信公司的一批骨干挑起了大梁，独当一面，分别领导施工队搏击市场。几年来，他们向集团上交了几千万元的利润。
    平等起跑
    1994年，某部政治处主任朱方本转业，本来安排在省交通局培训中心当副主任，职务和部队相当，但他还是想干一番事业，就踏进了中人集团办公室。
    他的老上级陈飞林盛情接待和欢迎他。可是，谈到职务安排，陈飞林却淡淡地说：“集团对人事制度进行了改革，所有人员的资历、职务、级别一进集团就只能记载在档案里，人人都得站在一条起跑线上竞争。如果你进来，可以组织一个通信施工队，位置排在刘勇的后面。”
    “排在刘勇后面？”朱方本为之一愣。刘勇是一名志愿兵，跟朱方本无论是入伍时间、职务、年龄都相差甚远，只不过，他在通信公司干了一年，为集团创造了近200万元的利润，是中人集团的劳模。朱方本对总经理的安排默默无语，一时难以调整这种心理的冲击。
    经过“阵痛”之后，朱方本勇敢地以普通一兵的身分，走进了中人集团开拓者的行列。他虚心学习刘勇创业的经验，贷款用6000元买了一部旧北京吉普，用55000元买了一部卡车，借了两吨油，就开始进行通信工程的工作。毕竟朱方本当过指导员、教导员、政治处主任，底子厚实，他很快就打开了局面，第一年他交了12万元利润，第二年交了62.6万元利润，去年交了100万元利润，由于在实践中显示了才华，后来，朱方本担任了第三通信工程公司的总经理。
    1995年，又有一个勇敢的创业者来到中人，他是某部副团职新闻干事，叫杨海初。人们对这位下海的秀才投来了怀疑的目光，但杨海初报之以微笑，向总经理说了一句话：“我不要任何职务，我自己去塑造自己。”他贷款100万元组建了通信施工队，但自己不仅不敢买小车，就是全遮式的摩托头盔也不愿买，省了一半钱，买了一个遮半截脸的头盔，骑着一辆旧摩托跑业务，转战于偏远县市，寻找用武之地。第一年他手下仅有8个人，但当年就上交利润12万元，第二年施工队伍发展到150人，上交利润100万元。
    “寒鸡不待东方曙，唤起征人踏月行。”中人集团改革的号角，还召唤了一批高级知识分子走向他们的行列。集团所属的建筑总公司总经理邓长辉从零起步组建了这个公司，艰苦创业的业绩闻名遐迩。我军第一位地爆学博士朱振海看到他们的事迹为之振奋，1995年底来到邓长辉麾下，担任爆破工程公司的总工程师。上任伊始，他就在广州市、新会市精心组织高层建筑定向爆破，几秒钟大厦夷为平地，而附近的高楼、民宅丝毫无损，此举使建筑公司名声大振。他们在广深高速公路施工的10多个爆破队，专啃“硬骨头”，以优质夺标，使同行望尘莫及。如今，建筑总公司人才和装备都具有雄厚的力量。
    实践表明，中人集团的改革是成功的。他们建立党委当家、民主决策的领导制度；效益优先，多劳多得的分配制度；双向选择，优化组合的劳动制度；能上能下，优胜劣汰的人事制度；两级核算，统一监管的财务制度等10项规章，使集团充满着生机和活力，从开始单一经营，走上以通信、建筑、地产、工程技术、科技开发等多种经营实体组成的综合型企业，形成规模效应。
    塑造秉性
    1997年1月3日上午，是中人集团1996年度上交利润的日子，下属69个基层企业领导全部在简陋的会议室里就座。
    党委书记陈更新主持会议。他和参加今天会议的军区生产管理部部长张国泉早就商量过，还是按照去年的办法，评选十强企业、十个劳模。陈书记诚恳地说：大家按集团的政策交足就行，量力而行。
    令人感动的场面出现了：除了连续3年保持“劳动模范”荣誉的林昌文、李永忠、韩长生、肖江松、于克全、瞿和平代表企业继续每年上交100万元以上的利润外，又有杨富广、黄兴隆、刘洪、胡德胜等27个企业的领导都上交100万元的利润。张部长感动不已：在市场不景气，企业普遍叫难要求减税让利的情况下，中人集团的企业家们没有一个人叫苦，都千方百计为部队建设着想。他当场拍板，打破往年只评十个劳模的格局，23名突出的企业家都评为劳模。
    局外人以为这些企业家是财大气粗。其实，陈飞林和陈更新心里明白：他们是把部队的困难放在第一位，而他们每个人都有一本难念的经。就说建筑总公司的李运昌吧，他1993年到集团搞土方工程，1995年以前一直负债经营，本人的工资都无法领，靠在湖南当教师的爱人一份工资拉扯着孩子过日子。1996年他们打开了局面，第一件事就是还清贷款，又上交了100万元利润，而他并没有按照集团的政策拿效益工资，把原来打算修房子的计划抛之脑后。有人笑中人集团这些“土八路”只会傻干不会花钱，他们回答很坦然：“我们从部队到企业，就是为着部队建设，不然，干得再好还有什么意义？”
    这就是中人集团创业者的品格。军区领导提出，军办企业除完成上交利润之外，要尽力为部队基层和社会作贡献。陈更新和陈飞林合计，集团先后为地方两所学校和灾区捐款100万元，还挤出600万元为两个边远部队修建了两个营的营房。而他们两人一直在一间办公室办公，两张桌子，两把椅子。
    张国泉部长按捺不住心中的激情，作了个即席发言：“中人集团的贡献不仅仅在于每年以丰厚的果实回报部队，而且用你们的品质塑造了中人集团的形象。”
    的确，我军优良的传统在中人集团熠熠生辉。他们正确的人生观、价值观，无私奉献的精神，坚韧不拔的意志，高度的组织纪律观念，敢打硬仗的作风，锐意进取的品格，成为建功立业之本。从1994年开始，集团下属63个企业的领导先后涌现出43个劳动模范，10强企业，他们在两个文明建设上，都为集团树立起一面面旗帜。集团下属实业总公司总经理韩长生、副总经理肖江松为集团的发展立下过汗马功劳，但他们始终艰苦奋斗，一心扑在事业上。后起之秀李永忠，从一个连长成长为第二通信公司总经理，带领几百人的施工队伍，不仅创造效益高，而且以纪律严明而称著。在几次抗洪救灾中，施工队主动投入抢险，多次受到地方政府和人民群众的表彰。
〖-ZW/正文〗
