〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总代表的“清规戒律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学惠/邓晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨学惠 邓 晖
    驻辽宁无线电一厂军代室总代表高敏伦，以清政廉洁树自身形象，赢得工厂广大职工敬佩。
    从他走上军代表岗位的那天起，就给自己订了一条“清规戒律”：在产品质量把关上，钉是钉、铆是铆，每一件军品都让部队放心，在生活上不做特殊军人。去年6月，雷达方舱外表皮所用的铝板生锈，有关军代表发现后向工厂提出，查清生锈原因，生锈的铝板要全部换下来。由于当时工厂生产任务紧，工厂想请军代表通融。高敏伦则坚决表示：质量不合格的铝板一块也不能用。尽管厂领导多次来找他，但他始终坚持自己的立场。事后有人说：“我们住在人家的工厂，工厂给了我们许多照顾和方便，太严了是不是会丢情面。”可他觉得军品质量事大，顾忌自己情面事小，不能因为顾情面放松产品质量，这是对部队建设的失职。他说服了工厂，换下了生锈的铝板。对自己生活中的事也做到严格要求。一次，有个同志到他家，发现他家里连防盗门都没有，当时这个同志就把门的尺寸量了下来，准备在工厂给他做一个，何况过去代表室统一给每个同志都做过防盗门。可他硬是没让做。工厂给军代表修单身宿舍，执意在他的房间单独安装洗漱间和坐便，他也谢绝了！在众人的眼里，这都是理所应当的事情，然而他却说：“我是总代表，应当同大伙一样，一个洗漱间、一个坐便，事虽小，但影响大，你一搞特殊，和同志们就疏远了。”
    高伦敏深知，代表室这个家底子薄，需要开支的费用大。一年多来，他多次去沈阳机关办事，从不报领出差补助。这种别人都享受的待遇，他却给单位省了下来，就连在沈阳过夜还要把司机吃住安排在家中，从不把单位的钱丢在饭店和旅馆。
    在商品经济的热潮中，下海潮、经商潮检验着军营的每一个人，也检验着身在企业的每一位军代表。高敏伦正确对待这一切，看重的是军队建设。他多次说：“军队的事业要比金钱重得多。”正是靠这种敬业精神，他带领全室干部战士贯彻上级指示精神，按纲建室，使代表室全面建设跨入了兵种部系统的前列！
〖-ZW/正文〗
