〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟共此心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李化民
    随着香港回归祖国日期的临近，我们兄弟四人的通信愈加频繁，我们的脉搏与祖国母亲的心脏一起跳动……
    小时候，我们兄弟四人常常争抢着投入母亲的怀抱，那不仅是母亲的自豪，更是我们的幸福。如今，除了老二在家务农，我和老三、老四先后参军。兄弟天各一方，难以团聚在母亲的身边。
    满腔的情丝只有通过书信来表达。别瞧老二是农民，可他来信的字里行间流露着对国家大事的关注，他说每天都要挤在邻居家里看有关香港的电视节目，和乡亲们一起谈论香港回归的话题；老三来信说，他挥毫泼墨，参加了“迎香港回归祖国书画长卷活动”；老四说，他在部队组织的“香港沧桑百年读书演讲比赛”活动中拿了个一等奖；我所在的部队呢？正在搞“歌唱祖国――喜迎香港回归歌咏活动”。这一切，表达了我们兄弟的共同心声：欢迎你――香港。这更是祖国母亲的心愿，亿万人民的期盼！
    不是吗？山西、山东、海南、河北……香港、澳门是血脉相连的兄弟，中华人民共和国是可爱的母亲。哪个母亲不盼儿归？！哪个兄弟不盼团聚？！
    （作者系52935部队干事）
〖-ZW/正文〗
