〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造特区军人良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻厦门某部广泛开展“向不文明行为告别”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/陈飞虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、陈飞虎报道：5月中旬，首都十多家新闻单位组成采访团赴厦门特区采访精神文明建设的事迹，记者们走街串巷，从公共场所到部队营区，所到之处，看到的军人都是着装整齐、军容严整、举止文明，不由发出感叹：军人为厦门精神文明建设增添了一道优美的风景。这是驻厦门特区某部积极开展“向不文明行为告别”活动取得的成果。
    这个部队曾为厦门市建成“全国双拥模范城”做出贡献。面对特区第二次创业的新形势，部队党委根据“军队精神文明建设要走在全社会前列”的要求，发动官兵积极开展“向不文明行为告别”活动，扎扎实实地解决部队精神文明建设中存在的薄弱环节，塑造特区军人的良好形象。
    这个部队开展“向不文明行为告别”活动，注意从点滴抓起，从自己做起，各行各业都制定了具体措施。比如，驾驶员自觉做到遵守交通规则和服从地方交警指挥；给养员自觉做到公平买卖，不收取“回扣”；施工人员自觉做到文明施工，不乱倒沙土，不影响群众休息。官兵上街办事，做到军容严整，举止文明。广大官兵还自觉做到不吸烟、不酗酒，不向家里要钱，不看格调低下的书刊，不向地方群众赊账，不与地方女青年拉拉扯扯。
    通过开展“向不文明行为告别”活动，不仅推动了部队精神文明建设，而且促进了其他各项工作，广大官兵积极开展“不比享受比奉献”、“不追‘明星’追‘武星’”、“少抽一包烟，多买一本书”等互学互比竞赛，整个部队艰苦奋斗、爱军习武蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
