〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环在德国农家作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升/朱云龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访RW：李瑞环/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 杨华升 朱云龙
    7日清晨，德国南部阿尔卑斯山林地区，碧空万里，阳光灿烂。正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环走访了位于德国南部的巴伐利亚州希姆湖附近吉姆皋村的一农家，实地考察和了解德国农业和农民生活的情况。
    从慕尼黑向南驱车一个多小时，就来到坐落在山林之间的庄园。主人安托・斯泰因一家兴高采烈，盛情接待了来自中国的贵宾。
    斯泰因现年33岁，身材魁梧，身穿巴伐利亚州传统的民族服装：头戴一顶插着羽毛的毡帽，身着草绿色的上衣和皮短裤。斯泰因不善言谈，但朴实、纯厚而热情。
    斯泰因一家六口，岳母、妻子和一个男孩，两个女孩。小男孩刚诞生五个月，是全家的掌上明珠。李瑞环一到他家便同斯泰因全家热情握手，向他们致亲切的问候，并同三个小孩合影留念。
    斯泰因家的房舍是当地极为常见的农村房舍：三层木板楼房，高大宽敞，窗台和阳台布满四季常开的鲜花。主人打开楼房大门，门内右侧有一个彩漆油绘的木柜。乍一看来，它并不十分精细，但是它却是全家珍视的传家宝。原来这一带有一种古老的民俗，青年人结婚时，女方送给女儿的嫁妆就是彩绘的木柜，用来搁放劳动工具和日常生活必需品。男方必须把这一木柜放在门首。这一古老的风俗反映了这一带农民对女性的尊重和对勤劳与俭朴的崇尚。
    斯泰因的庄园有牧场35公顷，一个现代化的厩栏，饲养50头奶牛和55头小牛。斯泰因对客人说，他的牧场及养牛等农牧业一年纯收入大约达2.2万马克，农闲时还兼做木匠，每年还能增加些收入。斯泰因一家大体靠这些维持生计。这在德国既不算富，也不算穷。
    李瑞环听后推算出主人家每亩牧场的收入折合成人民币只不过210元左右，他随即对随行的中方人员说：“每亩牧场收入并不高，看来光有农牧业还不够。”
    接着李瑞环又询问主人：“平时干活雇工吗？”主人答：“没有。只是收割季节用一些临时工。”
    李瑞环问：“干活是手工还是机械化？”主人答：“田间活靠机械，喂养牲畜靠手工。”
    李瑞环在农舍之外品尝了主人酿制的果酒和利口酒以及当地著名的啤酒。告别时，李瑞环赠送给斯泰因一套从北京带来的茶具，赠送给女主人一条中国的丝织头巾，然后在门口的木制长条椅上同斯泰因全家人合影。斯泰因向李瑞环赠送了他家自己酿制的果酒。女主人说，这虽然比不上中国的茅台酒，但是它代表了他们一家对中国领导人和中国人民的一片真情实意。李瑞环祝斯泰因一家事业发达，生活美满幸福。 （新华社希姆湖（德国）6月7日电）
〖-ZW/正文〗
