〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜集体荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警浙江总队嘉兴支队桐乡市中队争先创优纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程来节
    俗话说：“人活脸面树活皮”。可见“面子”的重要。近日，笔者在武警浙江总队嘉兴支队桐乡市中队采访，听官兵侃起“面子”观，颇受启发。
    武警桐乡市中队已连续11年被总队评为先进中队，党支部连续10年被上级党委评为先进党支部。
    “谁也不能给先进中队脸上抹黑！”这是中队官兵的共同心声。他们深知中队“面子”的重要，宁可个人丢“面子”，也不能让集体丢“面子”。有段时间，一位排长忙于交际应酬，频繁外出，使工作受到影响。党小组会上，战士王羽指出了他的问题。这位排长觉得自己丢了“面子”，火冒三丈：“我是干部！”小王理直气壮地说：“可你还是一名党员，是桐乡中队的一员！”其他党员也纷纷发言，指出排长的问题。后来，这位排长主动在党员大会上作了检讨，一门心思扑在工作上。
    要想中队有“面子”，每个人就得奋力拼搏争“面子”。现任指导员姚超对此深有体会。他曾是二级厨师，入伍后一直在机关招待所当“火头军”。到中队任司务长后，参加支队考核，由于他军事素质差，拖了连队的“后腿”，中队第一次在军事比武中没拿到第一，许多战士当场失声痛哭。他非常愧疚，主动要求下到班里回炉“淬火”。中队长王新江和两位班长帮他拟定训练计划，陪他从基础作训起。4个月后，姚超9个课目训练成绩均达到优秀。
〖-ZW/正文〗
