〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶孤助寡受称赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙城民兵为加强农村精神文明建设做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘加莹/刘福享〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘加莹、特约通讯员刘福享报道：安徽省蒙城县民兵开展扶孤助寡活动14年，为解决农村孤寡老有所养这一社会问题提供了经验。安徽省委书记卢荣景、省长回良玉日前率领省六大班子的主要领导在蒙城调查考察后，决定在全省推广这一做法。
    解决好孤寡老人的赡养问题，是农村精神文明建设的一个重要方面。蒙城县人武部党委“一班人”感到，做好这一工作，单靠民政部门的力量是不够的。从1983年初开始，他们在民兵中开展了扶孤助寡活动，提出了“民兵身边无孤寡，孤寡身边有民兵”的承诺。在县人武部统一组织下，各乡镇武装部对孤寡老人的分布情况、健康状况、性格特点和社会关系等作了全面摸底调查，建立了孤寡老人生活档案。基干民兵组织按照就近、就邻的原则，建立了1945个赡养小组。14年来，全县数以万计的青年民兵参加了这一活动，先后有9500多位孤寡老人在民兵帮助下安度晚年。
〖-ZW/正文〗
