〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团一战士家长来函反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队开展艰苦奋斗教育太好啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张水利
    “我儿在家待业一年半，花销家中3500元，当兵才半年，便给家中寄来津贴120元，你们部队搞的那个关于钱的教育太好啦”，5月20日，这封普通来信，在某炮团导一连官兵心中激起了层层涟漪，官兵们读着这封信，心灵受到震撼。
    信是导一连新战士何林的母亲写来的。小何去年底从四川省开县入伍，由于在家养成了花钱大手大脚的习惯，入伍后，仍然三番五次打电话向父母要钱。小何的做法伤了父母的心，他母亲流着泪写信教育儿子：“孩子，咱是去尽义务不是去摆阔的，你应当向雷锋同志学习，不要大手大脚，要成为一个艰苦朴素的优秀战士。”小何开头还没有体会到母亲的良苦用心。在近日部队开展的艰苦奋斗、反对拜金主义的教育中，他深为自己的行为内疚，对自己以前的超前消费感到非常后悔，他决定将攒三个月准备买双高档鞋的120元钱全部寄回家中，并向父母汇报了部队开展艰苦奋斗教育的有关情况。
    很多战士都读了这封信。大家感到，父母含辛茹苦把我们养大，我们不能再给父母添麻烦了，应该争当艰苦奋斗的模范。团政治处将小何母亲的来信作为艰苦奋斗教育的教材，要求每位官兵都给父母写一封信，汇报自己在艰苦奋斗教育中的体会和收获，经过教育，官兵们勤俭节约的意识大大增强了。
〖-ZW/正文〗
