〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯外围赛亚洲区第八组预赛第5轮角逐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队0∶0战平塔吉克队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/罗更前〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯外围赛/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日讯 记者田源报道：0∶0，中国队今晚在主场与塔吉克斯坦队战成平手，向获得世界杯外围赛亚洲区第八组出线权又迈近了一步。
    0∶0，这看似平淡，却意味着中国足球队的一种进步和突破。曾记否，中国队以前在多次大赛中也曾经面临打平即能出线的局面：1985年世界杯小组赛与香港队一役、1992年国奥队奥运预选赛与韩国队之战、1995年国奥队奥运预选赛再战韩国队，无不都是拿一分就能出线，但就是未能踢平而白丢三分。今天，中国队终于走出了“怪圈”，扎扎实实得了关键的一分。
    今晚一役，双方皆是背水一战。中国队更是“输不起”，一旦败北，出线的命运就操纵在塔吉克斯坦与土库曼斯坦队“两兄弟”之手。鉴于此，战幕一拉开，我队就频频进攻，中场与前场配合十分流畅，不断向对方城门叩击，特别是马明宇中路一记劲射，击在门楣上，惊得客队一身冷汗。不过，上半场临近尾声时，对方的15号捡漏怒射击中门梁，险些破门，也让观众吃惊不小。
    下半时，高峰拍马而上，司职锋线快刀，这位素有“快马”之称的战将不断带球左冲右突，搅得对方后防线一直不得安宁，创造了诸多射门机会，但终因塔队门将表现出色，使我队进攻开花无果。而塔队则只有招架之功，难有反击进攻之力，最后，双方只得握手言和。
    目前，中国队已积13分暂列小组第一席，出线前景颇为光明，下一场只要不负于越南队，则稳获出线权晋升10强赛。
    6月8日，中国足球队主场以0比0战平塔吉克斯坦队，积分达13分。图为双方队员在中场争顶头球。
    新华社记者  罗更前 摄
〖-ZW/正文〗
