〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山下擎旗人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――延安军分区党委用延安精神加强自身建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆德平/纳新武/吕俊平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆德平 纳新武 本报记者 吕俊平
    延安军分区党委“一班人”，经常思考着这样一个问题：延安精神就是从这块圣地上发祥的，我们应当怎样运用这一精神瑰宝创建先进党委，建设一流的军分区？
    兴学以致用学风
    身处革命圣地这个特定的环境里，无论社会上刮什么风，延安军分区党委始终把加强思想政治建设放在各项工作的首位。“一班人”率先垂范，积极学习革命理论，学习领导基层武装工作的新经验，坚持用正确的理论、科学的工作方法来指导部队工作。党委中心组理论学习笔记和党委书记刘廷礼、副书记曾镜泉的个人读书笔记因记录翔实、观点明确、分析透彻，被陕西省军区作为示范样本在机关展出。
    为端正学风，切实做到学以致用，军分区党委两次组织机关逐篇通读《邓小平文选》一至三卷。曾司令员一边领读一边给大家辅导：我们发扬延安精神，就要认真学习建设有中国特色社会主义理论，但不能抱着本本学完就完了，要注重用这一理论指导工作。军分区党委根据陕北自然资源的分布状况，制定了北油南果、圣地发展旅游业的以劳养武的开发思路，指导基层武装部用长远发展的目光抓这项工作，如今已取得可观的效益。
    传艰苦奋斗精神
    1991年，这届“班子”组成时，就定下一个目标：用艰苦奋斗的延安精神加强部队建设，促进党委建设，在实际工作中提高党委解决自身问题的能力。当时军分区院内全是几十年前建的窑洞平房；武器库年久失修，库区内白天野兔跑，晚上耗子叫；1/2的车辆露天存放。起初没有一分钱的建设资金，他们从机关事业费和招待费中挤，想方设法筹集90余万元，把一幢50年代建的旧营房改造成设施优良的民兵训练中心。“好钢使在刀刃上，有钱用在建设上”。军分区领导用这两句话堵住了一些乱花钱的口子，坚持把资金投入到急需的建设项目上。很快，一座安全隐蔽的坑道式弹药库落成了，所有车辆全部驶进标准正规的车库。
    树廉洁自律形象
    军分区政委刘廷礼的儿子前年初中毕业想考兰州军区医学高等专科学校，但当年该校已改为只招收高中毕业生。儿子想让爸爸找人托关系，刘政委坚决不同意，并耐心说服了儿子。后来他儿子还是按规定报考了地方一所中专学校。
    军分区党委制定了上级来人不允许远道迎送、基层单位不准宴请、不准赠送土特产等5个不准的倡廉措施。措施制定下发后，曾司令员到陕北一个偏远县去检查工作，中午武装部准备了宴席。曾司令员对此提出批评后上车就走，他拿出自带的方便面，用开水一泡，就着咸菜吃开了。在军分区党委成员中，像曾司令员这样罢宴的故事很多。
    军分区党委“一班人”把住每一个廉洁的关口。现在住房条件改善了，所有干部职工都住进了新楼，党委成员却还住在70年代建的平房里，屋里的摆设很简单。在延安工作6年、曾兼任过后勤部长的杨副司令员，调离时一辆吉普车就装完了全部家当，行李中最值钱的是几箱书。
〖-ZW/正文〗
