〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高科技攻克生活保障难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我战略导弹部队战时给养实现成龙配套〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘建成/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活保障/导弹部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘建成、特约记者何天进报道：战略导弹部队战时生活保障的难题日前被我导弹部队科研工作者攻克。5月下旬，记者从第二炮兵后勤部有关部门获悉：随着第二炮兵广大科研人员广泛应用新型材料技术、自动化技术、微电子技术等高技术手段研制成功的“核化防染监测车”、“核防护工作服”等数十项研究成果的推广应用，我战略导弹部队核反击作战给养保障能力大增，实现了未来核化条件下固定阵地作战与机动阵地作战给养保障成龙配套。
    针对核打击可能造成的环境污染和对人员吃喝排用等方面带来的诸多难题，第二炮兵后勤系统近年来加大了科研力度，在科研立项和经费保障上给予倾斜。“自静式饮食保障方舱”和“坑道饮食保障系列炊具”的研究，涉及到部队阵地坑道，协调复杂，后勤军需部的同志亲自参与和调解，保障科研人员查询各种资料，进住坑道实验，减少了许多中间周转环节，使这两项成果得以提前完成。该成果投入部队应用后，不仅开辟了坑道驻训给养保障新模式，还解决了战时吃喝排用4大难题。核防护工作服的研制成功，不仅解决了核反击作战中各种化学物质对人体皮肤和呼吸器官的伤害，减轻了人体热负荷，还改善了人体生理卫生功能，大大地提高了部队战斗力。
    “参加一次演习，发现一批问题，进行一次研讨，组织一次攻关，推广一批成果”。这是第二炮兵后勤着意探索核反击作战给养保障走出的一条成功之路。近几年来，他们根据固定阵地作战和机动阵地作战对给养保障的双向要求，不断开展系列研究，先后取得了60余项成果，100％转化为战斗力，形成了以坑道厨具、自静式饮食保障方舱为主的固定阵地作战给养保障，和以野战炊事车、饮水保障车、三防供应车为主的机动阵地作战给养保障新模式。不久前，在第二炮兵组织的一次核反击演练中，全员坑道密闭生存数昼夜后，机动数百公里，给养保障全部到位，没有出现一例因给养问题带来的战斗减员，保证了任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
