〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高抓基层质量的有效途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某集团军联合蹲点抓基层的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/梅里金/王远林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张智猛 本报特约通讯员 梅里金 王远林
    广州军区某集团军首长机关派联合工作组蹲点抓基层，已坚持3年，并取得了明显的成效。现在回过头看一看，这个做法，的确有很多给人启示的东西。
    确保蹲点蹲到位
    蹲点抓基层，在该集团军由来已久。但治住工作组“满天飞”的现象，却是在派联合工作组之后。该集团军按照军区的统一部署，一年派出4批联合工作组，明确规定：工作组下去，不在机关停留，不吃接风酒，当天住进连队，与官兵实行五同，而且蹲点期间，未经请示批准，不得擅自离开岗位。为了确保工作组蹲点质量，集团军还加强对工作组的指示和监控，统一布置任务，统一调度力量，统一通报情况，统一检查考评。3年来，该集团军所有领导和机关干部都通过参加联合工作组的形式，对好、中、差不同类型的连队过了一遍，而且每一次都做到了人员到位，时间到位，感情到位，工作到位。
    着力解决重点问题
    机关工作组是为着帮助基层解决问题而来的，但每批工作组下去的时间有限，不可能发现和解决基层的全部问题。广州军区首长要求：各级的联合工作组，都要下到重点方向，着力解决基层存在的重点问题。
    该集团军本着这一工作思路，每批工作组下去之前，机关都要召开抓基层的准备会，把不同方向、不同类型的连队议一遍，然后把存在的各类问题分门别类，挑选出一些急、难、险、重问题点兵布阵。各工作组领受任务后，要具体制定出解决重点问题的方案，明确工作目标，蹲下去放手抓落实，多办实事少写报告。工作组下到连队对重点问题再进行一番调查核实之后，便扑下身子抓落实。3年多来，该集团军联合工作重点解决了一些基层党支部战斗堡垒作用不强、个别干部不安心、经常性工作不落实、个别单位官兵关系紧张等重点问题。有三条经验具有普遍指导意义：一是咬住重点不放。某连党支部“一班人”不团结的问题尚未彻底解决，工作组蹲点期限已到，他们不是把问题留下来撒手就走，而是请示领导同意继续留下来，直至问题彻底解决才返回机关。二是敢于碰硬。某连一名干部闹转业受到严厉批评，他扬言要破罐破摔，躺着不干。工作组晓之以理，集体找他谈心，几经反复，最后让他在军人大会上作检讨。这名干部终于认识到了自己的错误。三是敢于较真。首先跟自己较真：不住团招待所，不抽烟不喝酒，不外出加餐，一日三顿和战士吃的一样。工作组自身过硬，批评教育人理直气壮。
    在联合上做文章
    顾名思义，联合工作组要联合在一起形成合力抓工作。以前单项工作组多，各抓各的问题，各强调自身的重要，这样一来，连队来人频繁，接待多，压力大；虽然也解决了一些局部问题，但总不可能把所有问题一锅端；再就是有的问题，很难说清楚归那个口子管，看起来谁都可以管，但实际上谁也没有真正管起来，成了踢来踢去的皮球。派联合工作组就不一样了。司、政、后技机关组成精干工作组，实际上是机关的“前指”，一般与本部门有关的问题，各自可以现场办公拍板解决。牵扯到司、政、后、技四家的事，也可以现场商量解决，或联合写报告，建议首长机关帮助解决。实践证明，“联合”蹲点，有效地提高了工作组的效率和质量。此外，还有一大好处：司、政、后、技机关平时为基层服务的情况，可以用同一连队这面镜子照一照，促使四方互相找差距，互相出主意，互相促进工作。
    掌握真实情况
    领导机关抓基层，重要的前提是掌握实情。由于各种原因，基层存在着一些报喜不报忧的现象，有的问题，甚至严重的问题，还捂着。比如某连一个干部，将连队的猪杀了卖掉，将部分钱装进自己的腰包，就是工作组进驻之后，才发现的。这种现象，板子也不能完全打在基层身上。具体分析一下，造成这种现象，一是跟有的单位领导喜欢听好话有关；二是有的单位吃了报喜得喜、报忧挨批的苦头；三是有的基层干部怕上级以事故定乾坤；四是见多不怪，把倾向性的问题看成是一般问题。该集团军领导要求所有工作组的成员，下去要扑下身子抓基层，回来要实情实报，喜忧同报。每次工作组撤回来，党委“一班人”都要集体听汇报，将已经解决和尚未解决的问题，弄个水落石出，好的表扬通报，不足的地方，制定对策，进一步指导帮助。这样一来，领导机关掌握了基层实情，心中有了底，决策起来也就更加符合实际。
〖-ZW/正文〗
