〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲风气 求质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后西安新兴审计事务所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖怡然〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队审计RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖怡然
    走进总后西安新兴审计事务所，笔者见到一份统计表：事务所自1995年7月重组开展审计工作以来，共审计14项基本建设工程决算，送审额累计7300多万元，审减807万元，其中审减金额最多的占工程决算的31.16％，除去审增79万元，为国家和军队挽回728万元的经济损失。他们还开展了6项财务审计、厂长（经理）离任经济责任审计、验资和业务咨询等业务，创收60多万元。
    一年多时间承接了20项业务，每审计完一个项目，委托单位都比较满意。他们的诀窍就是“讲个风气正，求个质量好”。
    手一放宽 国家受损
    一次事务所选派4名同志前往武汉审计某仓库综合楼基建决算。他们刚到，乙方工程队就派人捎话：“需要什么说个话，”让他们“手放宽一些”。高级会计师刘光华当即找到工程队领导，声明审计按政策办。他说：“我们手一放宽，国家和军队的利益就要受到损失，这样的事，我们不干。”当审计业务快结束时，工程队又派人悄悄给两名业务骨干送来“红包”，被两名审计人员婉言谢绝。这次审定，此项工程基建总额被审减了50万元。
    事务所的同志介绍说，类似这样邀请审计人员吃饭、“交朋友”、向审计人员“套近乎”的事常有。但审计人员始终保持清醒头脑，坚持秉公办事，不图私利。他们心中想的是维护军队审计工作者的形象，绝不能让国家财产白白流失！个别工程队见用金钱打不动他们的心，便以威胁、恐吓来对付他们。一次在审计秦皇岛某单位办公楼工程时，由于审减了施工一方近71万元，工程队承包人拍桌子骂人，胡搅蛮缠。审计人员毫无畏惧，三番五次到兄弟工厂业务部门和地方政府工程定额管理站请教，终于用政策规定说服了工程队，为军队挽回了经济损失。
    该减的减 该加的加
    事务所曹太林、刘光华两位高级会计师告诉笔者，经他们审计的所有业务项目，委托单位甲乙方都表示满意，没有一家提出过异议。一些工程队开始以为审计就是扣减他们的钱，后来看到审计人员该减的减，该加的加，心里十分信服。当问起他们如何保证审计质量时，他们说，首先是注重学习，提高业务素质。事务所多次派人参加地方政府、学术团体举办的各种业务培训班。再是以国家制订的财政法规为依据，严格按政策规定办。三是遇有特殊业务时，聘请内行人员参加审计。例如，他们接到晋城6013工厂技改工程审计委托书时，事务所人员对化工技改项目不熟悉，便多次到石化厅、局和化工部第六设计院请教，并聘请专业技术人员参与该项目审计。经过充分论证，查找依据，该项目最后审减了216万元，甲乙方都比较满意。
    不图享受 唯有敬业
    事务所现有8名同志，他们大都是从军队企业返聘和抽调的高级会计师、高级工程师、中青年工程技术人员。事务所所长王坤灵介绍说，他们有的过去长期担任企业业务领导工作，有的是企业的业务骨干，思想素质和业务素质都比较高，他们身上有着老军工认真负责、任劳任怨的光荣传统，具有较强的敬业精神，对事业执著追求，工作兢兢业业，他们每到一地，接待从简，认真工作，急客户所急。3513工厂皮货市场基建竣工，委托事务所审计，正在北京双桥的曹太林、刘忠强和宋大慧从电话中得知皮货市场不经审计，施工单位不交钥匙，将影响季节性营业工作时，他们加班加点地完成已摊开的审计业务，很快赶回西安，次日一大早就来到该厂投入项目审计。该项审计照常规需要半个月时间，他们为了使企业季节性经营期免受损失，连续几个晚上加班干到凌晨两三点钟，只用了10天时间就将该工程审计完成，为皮货市场早日投入运营创造了条件。
〖-ZW/正文〗
