〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把糟粕当“传统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马厚寅
    有些年轻官兵对我军的优良传统不是很清楚，有些人甚至良莠不分，把一些不良倾向也当成“传统”传了下来，而那些真正优良的传统反倒逐渐失传了。这是一个值得重视的问题。
    就拿官兵关系、新老兵关系来说吧。尊干爱兵、团结一致是早就形成的传统。毛泽东同志曾经说过：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”回想六十年代末我入伍那会儿，战士对干部很尊敬，在人格上讲平等，没听说有战士巴结干部的；干部对战士也很关心爱护，从未听说有干部打骂战士的。老兵和新兵关系融洽，亲如兄弟。新兵在班里像小弟弟，老兵们虽然常让他们做些杂活，但急难险重的工作，都是老兵冲在前面。记得我入伍不到一个月的时候，部队从山东调往内蒙古。到火车站，要走200多里路，途中老兵对我很关照。前两天到了宿营地，他们帮我烧热水烫脚，用马尾穿脚泡；第三天，老兵们索性把我的被子、褥子、大衣分而背之，只让我背着一支枪行军。施工打坑道，抱风钻、抡大锤这样的重活，老兵们不让我干，只让我装渣土、拉小车；装炸药、点炮、排险一类危险活，老兵抢着上。后来我成了老兵，也像以前的老兵对我一样对待新同志。我想，这些好的传统，应当一代一代传下去，这就叫继承、发扬优良传统。
    应当指出，并非过去的一切都能称之为“优良传统”，其中也有不太好的东西。如管新同志叫“新兵蛋子”，至今在部队仍能听到有的老兵和干部这样叫。还有连部通讯员给连首长铺被子、挤牙膏，已成不成文的规定。不仅如此，有些老兵也心安理得地让新兵给他铺被子、挤牙膏。若问为什么这样？答曰：“以前就是如此！”可见，一些不大好的做法也鱼目混珠，当成“传统”传下来了。
    随着时间的推移、形势的发展，一些单位还滋生了一些不好的东西。人际关系讲实惠、讲交换，就是其中之一。有的战士给干部送礼，作感情投资；有的新兵给老兵送礼拉关系；战友间的关心帮助，有人也要在物质上“表示表示”。在称谓上，一些新兵管老兵一律叫“班长”，副职干部的“副”字大多被省略掉。这些都是人际关系中的糟粕，与我们的优良传统格格不入。
    有鉴于此，很有必要全面系统地重温一下我军的优良传统，对本部队的习以为常的做法也需要进行一番深入彻底的清理，分清是非，继承优良传统，清除不良倾向。要做到这一点，就要敢于对本部队“以前就是如此”的不良做法，对照我军的性质、宗旨、任务，看一看是相符合，还是相违背，从而分清是非良莠、决定取舍去留。有些陈规陋习，干部和老兵已习以为常，而刚刚入伍的同志则十分敏感、反映强烈。因此，不妨着重听听新兵对部队的意见。如果一些不成文的规定和做法确实有问题，就要有的放矢地采取实际步骤予以纠正、完善。这样，才能确保我军的优良传统传下去，不让陈规陋习混迹其中，影响新的一代。
〖-ZW/正文〗
