〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫搞“快速成像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建荣/王小文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕建荣 王小文
    随着新技术的出现，摄影行业开设了“快速成像”业务。它方便快捷，立等可取。
    在部队日常工作中，也有类似“快速成像”的现象。比如，上级刚下发了深化尊干爱兵教育的通知，有的单位很快就有经验成果反映上去；上级强调大力加强班长队伍建设，有的单位仅仅抓了一两次教育和培训，就称“班长素质有了很大提高”；机关要检查干部的理论学习情况，有的连队一夜之间整理出工工整整的读书笔记和心得体会，文章千篇一律，内容东抄西拼……诸如此类，不一而足。
    如此“快速成像”省时省力，但经不起时间的检验。走捷径，图省事的工作方法，自然谈不上高质量。因此，抓工作绝对不能效仿此法。部队建设有其自身规律，各项工作任务的落实和完成，都有一个过程，有的工作需要下苦功夫、细功夫、慢功夫。各级领导和身处部队建设一线的指挥员，要切实克服浮躁心态，对工作一个环节一个环节地抓落实，一道程序一道程序地严把关，确保终端“显影”的都是高质量的“像片”。
〖-ZW/正文〗
