〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为抢救战友献身义重天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部干部王怀义刘国华的壮举在边疆警民中引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱吴/陈生庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/刘国华/学雷锋模范RW：刘国华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱吴、记者陈生庚报道：时间虽已过去4个多月，但新疆伊犁哈萨克自治州新源县那拉提镇各族群众和武警某部官兵仍然无法忘怀武警某部副政委王怀义、政治处主任刘国华为救落入冰水的战友英勇献身的壮举。武警总部领导日前号召武警部队广泛开展学习这两位英雄的活动。
    今年1月上旬，伊犁地区普降暴雪，降雪厚度累计在2米以上，为30年来所罕见。因为严寒，渠水封冻，部队水电站和那拉提镇水电站无法运转，致使3万军民正常生活受到严重影响。为使水电站恢复运转，保障军民正常生活秩序，破冰疏渠迫在眉睫。1月23日，武警某部组织官兵顶着七八级大风与地方群众联合破冰疏渠。身为领导干部的王怀义、刘国华身先士卒，始终坚持在第一线指挥部队打眼放炮。下午4点半，负责炸冰的营房股长靳刚辉在冰上寻找炮眼时，被突然大面积塌陷的冰层掀入冰水中。见此情景，王怀义一个箭步冲过去伸手拉住了靳刚辉，紧跟上前的刘国华又一把拉住了王怀义，但3人均因脚下冰层松动，站立不稳，先后落水。由于电站水渠落差达10.7米，水速每秒达6至7米，虽经官兵迅速救捞，终因水急冰厚，年仅40岁的王怀义、刘国华双双以身殉职。靳刚辉在下游120米处被牧民救起，经抢救脱险。
    王怀义、刘国华的英勇壮举深深感动了当地各族群众，他们诉说着：“多好的人啊，他们是为救战友而死的，更是为帮助我们老百姓而献身的，他们的死重比天山。”
    王怀义1976年从陕西省入伍后一直生活战斗在边疆贫困地区，在得与失、苦与乐、生与死的考验中，多次立功受奖；刘国华1976年从河北省入伍，1981年主动申请到边疆工作，先后4次荣立三等功。为了边疆的稳定和繁荣，他们义无返顾地将全家老小安置在雪山下，至死也没叫声累说声苦。官兵们追寻两位烈士的足迹，深感他们用壮丽的最后一笔，写完了自己光彩照人的一生，也为所有后来人做出了光辉的榜样。
〖-ZW/正文〗
