〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“江总书记的茶杯”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 传统随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高国春
    读者也许没有忘记，前几年“老板杯”风靡中国，一些人为了赶时髦，不惜花上二三百元钱买个杯子。然而，笔者读了今年第三期《人民论坛》中《江总书记的茶杯》一文，一种崇敬之情不禁油然而生。作为十二亿人国家的领导人江总书记却自甘“落后于时代”，一直用由果酱瓶改成的茶杯，其艰苦朴素、清廉自重的高贵品格实在值得我们学习、称颂。
    或许有的同志认为，当今的时代，既不是战争年代“吃草根、啃树皮”的特殊时期，也不是建国初期勒紧腰带、百废待兴的困难时期，而是现代化建设取得重大成就、物质财富大大丰富的时期，再讲艰苦奋斗已不合时宜了。其实这种思想认识是十分错误的，因为目前我们国家人口多、底子薄，人均资源少，综合国力不强，面临的困难和问题还不少。退一步说，即使将来我们国家富裕强大了，但艰苦奋斗所体现出来的坚韧不拔、顽强拼搏、奋发向上的精神风貌仍是我们事业所需要的。而大量事实表明，腐败恰恰又是从上述思想认识开始，慢慢滋生发展成为危害我党健康肌体的一个毒瘤。因此，我们应时刻牢记邓小平同志的话：“在整个改革开放过程中都要反对腐败。对干部和共产党员来说，廉政建设要作为大事来抓。”而要做好反腐败工作，确保廉政建设工作卓有成效，就必须从发扬艰苦奋斗的优良传统做起。
    “历览前贤国与家，成由节俭败由奢”。毛泽东的一双皮鞋从进北京穿到逝世；周恩来一床有弹孔的毛毯一直盖到逝世；邓小平的一双皮鞋穿到尖跟发白。现在，我们又看到，江总书记视察基层，冬则军大衣，春秋则便装微服。因此，我们广大党员干部应以老一辈无产阶级革命家和江总书记为榜样，继承我党艰苦奋斗的好传统，从“江总书记的茶杯”中悟出深刻的道理，大兴艰苦奋斗之风。
〖-ZW/正文〗
