〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某研究所认真落实领导干部任免条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开选拔科室领导干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部任免RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程文胜报道：由于种种原因长期空缺的6名科室领导走马上任，一批群众公认德才兼备的同志得到提拔。总参某研究所采用民主推荐公开选拔领导干部的做法，日前得到了上级机关的充分肯定。
    今年3月，《中国人民解放军团级以上领导干部职务任免暂行条例》颁发后，该所党委对过去在干部考核任用工作中存在的问题进行反思，并形成共识：这次选拔6名领导干部，要在落实《条例》明确的“走群众路线，实行民主监督”这一重要原则上迈出实实在在的一步。为此，所党委做出了“五公开”的决定，即：公开领导干部缺额、任职资格、选拔条件、选拔程序和方法，发动全体干部参加民主推荐，实实在在地听取群众意见，并将根据群众推荐和组织认定的每个缺额职务的考核对象公之于众。
    干部职务必须实行任命制是《条例》明确的一个重要原则。该所严格区分民主推荐和选举的区别，牢牢把住考核、任用关。他们组成9个考核小组，历时1个多月，依据《条例》的具体要求，对考核对象进行全面了解和评估；在确定任用人选时，党委坚持原则和标准条件，决不放宽。同时突破思维定势，对一位群众推荐票数较多，但没有从事过管理工作的任用人选，进行大胆起用，既确保了组织和群众意见的统一，又极大地调动了全体科研人员的工作热情。
〖-ZW/正文〗
