〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师下大力整治偏训漏训顽症〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立正规化训练秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景道宾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正规化训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    、漏训症，收到明显效果。5月下旬，该师组织训练抽查考核表明，部队训练整体水平与去年相比，上了一个新台阶。
    去年底，这个师在检查所属团营连三级训练工作时发现，一些单位存在着训练秩序不正规，导致训练内容不落实的问题。为此，司令部依据军事训练条例和新的训练大纲，制定下发了《建立正规化训练秩序的规定》，科学周密地安排团营连三级组织训练的内容、时间和进度。团营连按照师统一制定的训练计划组织训练，全师统一训练内容、统一训练课时、统一训练进度。要求营连教练员在严格落实训练内容的同时，认真做好本单位的训练统计工作，详细记录当日训练内容、课时、人员和效果。
    为了牢固树立训练的法规和质量意识，他们组织师团营连四级军事指挥员进行训练法规集训，并两次开展全师训练法规整顿，组织大家观摩实施正规化训练秩序的演示，使每个指挥员、教练员都能掌握正规化训练秩序的内容，确保训练工作真正走上制度化、正规化、法制化轨道，促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
