〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻慕尼黑总领馆开馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东/班玮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中德关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社慕尼黑6月7日电 （记者胡旭东、班玮）中国驻德国慕尼黑总领事馆7日正式开馆。正在德国访问的中国全国政协主席李瑞环发去贺词，对总领馆开馆表示热烈祝贺。
    中国驻德大使卢秋田在开馆仪式上首先宣读了李瑞环的贺词。李瑞环在贺词中表示，希望中国驻慕尼黑总领事馆为促进中德两国人民、特别是中国人民和德国巴伐利亚州人民的友谊与合作作出积极贡献。
    接着卢秋田大使发表讲话说，中国驻慕尼黑总领馆的建立，必将进一步推动中德、特别是中国同德国巴州在各方面关系的不断发展，增进两国人民的了解和友谊。
    德国巴伐利亚州副总理策厄特迈尔在开馆仪式上发表讲话说，巴伐利亚州在许多领域为发展德中关系作出了特殊贡献。巴州有200多家企业参与了德中两国的经济合作。
    中国驻慕尼黑总领馆是继汉堡之后中国在德国开设的第二个总领事馆。德国巴伐利亚州政治、经济、金融、教育和社会等各界人士、一些国家驻慕尼黑的总领事以及华侨和华人代表等150多人出席了开馆仪式。
〖-ZW/正文〗
