〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡人荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/朱〓/石磊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 凡人荐书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《叱咤风云――36位军事家》谭属春等编著（长城出版社）
    以毛泽东为代表的我党我军的军事家，都有着过人的文韬武略，大智大勇。他们在领导中国革命战争过程中所创造的高超战争艺术，在世界军事史上光彩夺目，享有崇高的地位。我一直想了解他们在军事指挥艺术上的风采。最近我看到《叱咤风云――36位军事家》一书，我心里真有说不出的高兴。
    81051部队政治处战士 陈太梦
    《马克思的自白》彭卓吾译（解放军文艺出版社）
    提到“自白”，也许许多战友都能想起马克思对女儿提出的“关于幸福”等20个问题的答复。这个“自白”极富哲理，我十分喜爱。但略有遗憾的是，它显得过于简短，简短到有的答复只有一个字，最长的也不过是一句话，令人觉得意犹未尽。最近我意外地读到一本书，全是写马克思自白的。这不仅让我全面了解到马克思的高尚品德，同时也从中学到了如何处世做人、立身行事的道理。
    北京市白石桥路42号 朱 〓
    《从西柏坡到中南海》舒云著（长征出版社）
    我很喜欢这种风格的书：故事跌宕起伏，情节扣人心弦。《从西柏坡到中南海》就收到了这种效果。它描写的是1949年我警卫部队如何警卫党中央和人民解放军总部由西柏坡迁往中南海的全部过程。我不仅从中看到了我警卫部队与国民党特务斗智斗勇的精彩故事，同时也从他们这些老警卫战士身上，学到了优良的品格。
    54676部队司令部 石 磊
〖-ZW/正文〗
