〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读外军将领传记的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆运〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田兆运
    据不久前开展的一项调查表明：一些基层部队干部盲目崇拜巴顿、艾森豪威尔、马歇尔等西方军事将领，由于受到他们某些不良带兵思想的影响，在官兵关系上处理不当，给工作和部队建设造成了损害。
    出现对外军将领盲目崇拜这种现象的内在原因，应该说与介绍这些人物的图书是密不可分的。在干部战士的书架上，可以很轻易地找到介绍西方军事将领的人物传记。对这些人物的生平业绩，许多人甚至耳熟能详，可是，如果要找有关介绍我军将领的书籍，却显得非常困难。
    其实，刘伯承、陈毅、贺龙、粟裕、陈赓等等一大批声名显赫、战功卓著的我军将领，丝毫不逊色于西方那些同行。不论是他们高超的指挥作战艺术，还是他们的高尚品德，关怀战士，同人民群众亲如一家的优良传统，都值得我们学习。然而，我们的有些官兵却舍近求远，向西方的将军们求救。
    为什么会出现这种现象呢？如果把目光转移到图书市场上来，这个问题也就随之释然了。在当前纷繁热闹的图书市场上，介绍我军将领的传记作品还不够，即使有，其可读性也往往不能令人满意。相反，介绍西方军事将领的人物传记却一本接一本地上市，充斥了整个图书市场。
    针对当前这种现状，我想，我们的图书出版部门和有关的编辑、作者是没有理由听之任之，无动于衷的。
〖-ZW/正文〗
