〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵中队风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河南总队一支队一中队加强管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师财中/冯元喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●师财中 冯元喜
    一天上午，战士刘凯的母亲到省城看望儿子。当她千询万问，找到省政府大门时，偏巧遇见刘凯上哨，便快步上前拉儿子的双手。但刘凯却右手一挥：“妈妈，我在上哨，请您到传达室休息等候。”
    老人眼含泪花走进传达室，百思不得其解。中队长陈波闻讯赶来安慰老人：“大妈，部队有规定，执勤期间哨兵不得与任何人闲谈，刘凯遵守纪律，是您养育出的好儿子呀。”
    陈队长的一番话，使老人转怒为乐。
    一中队战士为什么会有这样过硬的作风？指导员胡新伟告诉笔者，严格管理，点滴养成，是中队的“法宝”之一。为了塑造哨兵的良好形象，他们按照条令条例，严格规范官兵言行举止。帽子怎么戴，衣服怎么穿，鞋带怎么系，东西怎么放，中队都有严格的规定。
    为了使执勤工作正规化，处置问题法制化，他们在执勤实践中归纳整理出《警卫工作33个怎么办》，建立了《政府机关人员出入登记本》、《出入重要物资登记本》、《带班员讲评哨兵登记本》等，制定了哨兵执勤“四个一样”：白天和黑夜一个样；好天气和坏天气一个样；领导在场与不在场一个样；有人检查与无人检查一个样。
    近年来，中队连续4年被总队评为“先进中队”、“执勤先进单位”，连续3年被评为“标兵中队”，并两次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
