〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳大利亚前总理认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国加入世贸组织对世界有利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承祖/黄晋鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加入世贸组织RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社烟台6月7日电 （记者李承祖、黄晋鸿）澳大利亚前总理霍克今天在亚太经合组织发展论坛发表讲演时说，中国加入世界贸易组织对全世界都有利。APEC成员应尽最大努力尽快让中国加入这一组织。
    霍克是在针对有人认为中国加入世贸组织将对世界构成威胁的言论说这番话的。
    他说，有人担心中国在下世纪二十五年内成为世界经济大国后，将对世界构成威胁，这是没有根据的。关于这一点，他列举了两条理由：第一，在过去两千多年内，中国曾经是世界强国，但并没有称霸，我们不能忘记历史；第二，中国有十二亿人口，解决人口的温饱，需要和平环境，这对中国有好处。因此，中国威胁论是完全没有根据的。
    亚太经济发展论坛是第二届APEC国际贸易博览会设置的一个论坛。作为APEC的发起人和倡导者，霍克专程来到中国烟台，参加于昨天开幕的第二届APEC国际贸易博览会，并发表了上述讲演。
〖-ZW/正文〗
