〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛光闪亮映师德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀教师侯敬智教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时尽岭/吴跃华/张平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侯敬智/优秀教员RW：侯敬智〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●时尽岭 吴跃华 张 平
    作为一名军校教员的侯敬智，凭着对事业的执著，成为全军有影响的政治工作史专家教授。人们在仰慕这位全军优秀教师在事业上取得成就的同时，无不称颂他忠诚党的教育事业的敬业精神。
    “我选择了教师的职业，就要一门心思把书教好，绝不能误人子弟！”
    17年前，侯敬智作为西安政治学院的第一期学员就要毕业了，部队传信让他回去提拔使用。正当他踌躇满志准备回部队大干一番的时候，学院决定让他留校任教。留校之初他便尝到了“将为人师”的酸甜苦辣。他的教学组长安烨生给他提出了10多个不能上讲台的规定：教案有一个病句不能上讲台，一个观点表述不清不能上讲台，一个词语发音不准不能上讲台，一个例子选用不当不能上讲台，精神不振作不能上讲台，表情不自然不能上讲台……为了能上讲台，他豁出去了。查资料，100万字不行，200万字；写讲义，10遍不行，20遍。为打牢自己的理论功底，他自费购买了近2000册专业书籍，积累了上千万字的各种资料。
    功夫不负有心人。侯敬智的课因知识广博，生动活泼，受到学员的好评。
    1993年9月，一年一度的外出函授教学开始了。已担负过多次面授任务的侯敬智，又一头扎进资料室，连饭也顾不上回家吃。妻子实在忍不住，生气地说：“给函授学员上课也值得这么拼命？”他动情地说：“我选择了教书的职业，就要一门心思把书教好，绝不能误人子弟。函授学员面授机会本来就少，不备好课我问心有愧啊。”就这样，他连续工作了几个昼夜，终于完成了讲义的写作。当他起身想伸展一下腰时，突然两眼一黑，晕倒在椅子上。
    经过一天一夜的治疗，39度的高烧持续不下，同事们劝他等身体恢复了再去面授，他故作轻松地拍拍胸脯说：“面授计划不能改，我挺得住！”在十几个函授点上，他白天讲课，晚上批阅作业，历时40多天，行程上万里，硬是凭着为部队培养合格政工人才的赤诚之心，咬紧牙关挺了过来。
    “跟踪学科前沿搞科研，搞出点像样的东西奉献给学员。”
    17年中，由他主编或参与编的政治理论教材18部，近200万字由他亲自撰写，在军内外报刊发表论文39篇，并有多篇论文在全国和全军获奖。其中，他参编的《军队政治工作学教程》，担任副主编的《舆论环境与思想政治工作》，分别被列入国家“七五”、“八五”重点研究项目。
    长期的理论研究和实践，使侯敬智认识到，要抢占学科前沿，必须具有超前的眼光。90年代初期，他把研究的方向放在时代伟人邓小平的理论研究上，先后写出了《邓小平对毛泽东政治工作思想的继承和发展》等一系列论文，其中《邓小平新时期思想政治工作理论体系构成》一文，入选全国第四次思想政治工作基础理论研究会。
    在自己搞好科研的同时，侯敬智十分注重培养学员的科研能力。在他的指导下，许多学员写出了有分量的文章。94级研究生蓝立青撰写的影评文章，多次在全国全军获奖，今年又获全国“新进杯”影评征文一等奖。
    “教员为人师表，就是要身体力行，做好样子！”
    1993年2月，已担任6年教研室主任的侯敬智主动提出辞职。从教研室主任到普通教员，地位的变化丝毫没有降低他对教研室工作的热情。他事事听从领导安排，从不以老主任自居。领导、同事、学员这样评价他：侯教授做学问是榜样，为人是楷模。他从1989年提为副师职以后的6年里，一直住在一套潮湿阴暗的团职房里。后来学院修建车棚，又将唯一的一扇可以采光的窗户给挡住了。有人对他说：“老侯，你是学院党委委员，开会时就不能反映一下？”他认为建车棚是为了大家方便，不能因个人的利益干扰领导的决策，从未向组织提及此事。
    1995年5月，新的《中国人民解放军政治工作条例》刚刚颁布实施，驻地某部炮兵旅就慕名来到学院请侯敬智为全旅政工干部辅导新条例，为了讲好这堂课，他提前到部队调查研究，每天休息不到4小时。课讲完后，部队领导要付给他讲课费，侯敬智死活不收，说：“我是军队培养起来的教授，为官兵讲课是我的义务。”临走时，部队领导悄悄把钱放进他的提包里，他回家发现后，便寄了回去。事后，部队领导多次说：“像侯教授这样言行一致的政工教员我们打心眼里佩服。”
    侯敬智在注重课堂教学的同时，更注重对学员进行理想信念教育。1993年10月，一名学员产生了想退学的想法。侯敬智得知后，与这个学员展开和风细雨的讨论，从教室到学员宿舍，从办公室到教授家，用了整整一个星期，终于解开了他思想上的疙瘩。一年后，他以优良的成绩毕业，离校前的头天晚上，他来到侯敬智家，满怀深情地说：“是您用坚定的信念和高尚的人格教育了我，我一定不辜负您的期望，扎根部队努力工作。”
〖-ZW/正文〗
