〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要唱响军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于柏林/胡海军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌曲/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于柏林 胡海军
    最近，笔者就“战士队列歌曲会多少”这一问题，对某部100名入伍两年以上的战士进行了一次问卷调查。结果，包括《三大纪律八项注意》、《中国人民解放军军歌》和《军营男子汉》在内的20首队列歌曲，没有一人能完整地唱下来，绝大多数战士只能唱5至6首，85％的战士不会唱或唱不完整《三大纪律八项注意》。
    这个调查结果或许不具普遍性，但的确令人深思。队列歌曲是军营特有的旋律。唱好队列歌曲，不仅是活跃军营文化生活的需要，也是我军思想政治工作的有效形式。我军历来十分重视军营歌曲在教育官兵、鼓舞士气等方面的积极作用。但近年来，队列歌曲在一些地方受到冷落，很多战士对社会上的流行歌曲非常熟悉，对队列歌曲却比较陌生，一些单位在教育上也存在着偏差。因此，有必要引导基层官兵充分认识队列歌曲的教育功能，唱响队列歌曲，让军歌成为军营的主旋律。
〖-ZW/正文〗
