〖ZQ/总期〗14395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区为避免机关干部学习高科技知识走过场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向考试不合格者亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晨/潘绪海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月7日电 夏晨、潘绪海报道：昨天，河南省军区第一期机关干部和预调干部经过一个月的高科技基础知识轮训结业，经考核34名合格的干部取得了留、进机关的“通行证”，两名考核不合格的干部将被调整岗位或退回原单位。这是今年来，河南省军区努力培养具有一定高科技素质参谋人才的一项重要举措。
    强部队先强机关，学科技机关先带头。这是河南省军区党委“一班人”形成的共识。他们依据上级要求和本单位实际制订了《省军区机关学习高科技三年规划》，计划用一年的时间，对机关所有干部和预调干部分批进行为期一个月的高科技基础知识轮训，对轮训考核不合格者将予以调离。
    轮训班主要开设军事高科技知识、多媒体的操作运用、数据库的建立和应用等四门课程。他们借助郑州地区军队院校多的优势，邀请院校专家教授上门讲学辅导。激烈的竞争机制，调动了学习积极性。机关干部学习高科技知识的紧迫感、责任感不断增强。目前，机关干部人人都制订个人学习计划，“每日一小时，双休日半天”已成为机关干部雷打不动的自学时间，一些自感底子薄、基础差的机关干部，还自费购买了电脑、英语课本和学习教材先学起来。
〖-ZW/正文〗
