〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队举行第六批护航任务总结表彰大会等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队举行第六批护航任务总结表彰大会
    历时192天，航程108682海里，海军第六批护航编队圆满完成了49批615艘中外商船的护航任务。
    10日下午，南海舰队举行第六批护航编队执行护航任务总结表彰大会，通报表彰了107名立功受奖护航官兵。大会由南海舰队司令员蒋伟烈主持，政委黄嘉祥在讲话中号召广大官兵要大力弘扬护航精神，抓住机遇、团结拼搏、真抓实干，在推进舰队建设发展中取得新突破、续写新篇章、展示新风采。
    （曹海华、余黄伟）
    1400名新增美军将在未来数周内抵达阿富汗
    北约驻阿富汗国际安全援助部队10日说，1400名增派美国海军陆战队士兵未来几周内将抵达阿富汗。
    北约驻阿安全部队发言人约瑟夫・布勒茨当天在新闻发布会上说：“1400名美国海军陆战队士兵有望在未来几周内抵达阿富汗，随后将在阿富汗参加行动。”布勒茨还说，新增的美国海军陆战队士兵将部署在阿富汗南部赫尔曼德省。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
