〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国不威胁别人，也反对别人将中国看作威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国不威胁别人，也反对别人将中国看作威胁
    ■本报记者周峰
    1月10日上午，中国国务委员兼国防部长梁光烈与到访的美国国防部长盖茨在八一大楼举行会谈，并在会谈结束后与盖茨共同会见了中外记者，回答了记者们的提问。
    在回答美国记者有关中国发展武器装备会不会威胁他国安全这一问题时，梁光烈部长明确表示，中国国土面积广大，所面对的安全形势不容忽视。因此在中国综合国力和经济实力不断增长的基础上，适度发展军事力量是非常必要的。虽然中国也根据自身安全需要，研制了一些武器装备，但这绝不针对任何国家，也不会对任何国家构成威胁。中国研发武器装备，完全是为了维护主权和安全的需要。他指出：“我们反对有些人将中国军力发展说成是‘军事威胁，。希望各国正确看待和评价中国军力的发展。”
    放眼世界，发展现代化武器装备几乎是各国顺应层出不穷的技术革新和世界新军事变革的共同选择。在这个信息化和网络化的时代，人们几乎每天都会浏览到有关世界军事舞台上出现新装备的消息。美国耗时10年时间研制的世界第一架空天飞机X-37B，首次成功发射升空，曾经引起全球舆论热议。这种空天飞机具有高度机动性和可变轨特性，能对卫星和其他航天器采取控制、捕获甚至摧毁等军事行动。甚至一些国际安全环境大大优于中国的国家，军事装备研发也处于世界领先水平。在这种情况下，中国发展一些现代化的武器装备，不应受到不公正的苛责。分析人士认为，中国军队的发展是合理、适度的，既是为了捍卫国家安全、主权和领土完整，也是为了顺应世界新军事变革迅速发展的潮流。何况中国武器装备的发展，与发达国家相比还有很大差距。
    如果对比近代中国经历过的屈辱历史以及如今中国越来越多地与国际社会携手共同应对传统与非传统安全威胁，可以说，中国研发一些必要的装备，既是为避免重蹈“落后就要挨打”覆辙所作出的努力，也是为了担负起维护国际和地区和平、促进世界和谐的责任。无论今后中国发展到何种程度，中国都将始终不渝走和平发展道路，坚定奉行防御性的国防政策，不搞军备竞赛，不对任何国家构成军事威胁。
    中国发展军力不威胁任何人，但也坚决反对别人做有损中国核心利益的事。记者会上，梁光烈部长表示，中国军队将坚定维护国家的核心利益和重大关切，在原则问题上绝不会退让。
    在回答有关“中美两军关系今后是否还会受到类似美国向台湾出售武器这样的事情干扰”的问题时，梁光烈部长特别指出，中方反对美国向台湾出售武器的立场是一贯和明确的。他指出：“美国向台湾出售武器，损害了中方的核心利益，我们不愿意再次看到这样的问题发生，也不希望因为美国向台湾出售武器进一步损害中美两国两军关系，而是希望美方重视中方的关切，逐步消除或减少阻碍两军关系发展的障碍。”
    梁光烈部长介绍说，他与盖茨就两军关系发展取得的积极成果及存在的障碍坦诚交换了意见，并达成不少共识，为两军关系未来发展打下了很好的基础。他表示：“中美两国元首高度重视和支持两军关系的发展，只要我们妥善处理好双方分歧，中美两军关系是会健康稳定地向前发展的。”
    （本报北京1月10日电）
〖-ZW/正文〗
