〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胡主席访美对增进美中互信具有重要意义”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美中关系全国委员会会长欧伦斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣娇娇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胡主席访美对增进美中互信具有重要意义”
    ――访美中关系全国委员会会长欧伦斯
    美中关系全国委员会会长斯蒂芬・欧伦斯日前在纽约接受新华社记者专访时表示，中国国家主席胡锦涛即将于1月18日至21日对美国进行的国事访问对增进美中两国战略互信具有重要意义。
    “此次胡主席访美意义重大。通过与奥巴马总统、美国国会领导人和商界领袖会晤，通过与美国民众直接交流，将会让美中两国加深理解，增进互信，”欧伦斯对记者说。
    欧伦斯在1976至1979年美中建交过程中参与过法律起草工作，是美中关系30多年发展的见证人。他表示，美中关系总体而言相当不错，也一直保持稳定发展的势头，但美中两国之间也存在一些误解，所以此次胡主席访美将进一步加深两国的沟通和理解，并促进双方在许多领域加强战略互信。
    他说，“其实这种战略互信的加强会发生在各个领域。经济方面，胡主席的到访将会促成很多美中贸易协议的达成以及投资合同的签署。中国在美国的投资不仅能帮助美国创造就业，也会创造更好的经济氛围，促进美中双方更好地理解各自的贸易政策。”
    欧伦斯认为，胡主席此次访美将为两国最高领导人在环保、气候变化和安全问题等方面提供直接对话的平台。他强调，“美中之间在太多领域有合作的空间，而这种合作也同时促进两国的战略互信。美中两国面临的威胁从根本上讲是一致的，例如恐怖主义、经济危机、气候变化等。两国都应以合作的态度，共同抵御威胁。”
    欧伦斯说，他很期待看到胡主席此次访美能有机会和美国的普通民众直接交流，特别是和很多学习中文的美国儿童交流。
    欧伦斯表示，他期待胡锦涛主席和奥巴马总统的会晤达成积极成果，但仅仅把美中关系的积极发展寄望于这一次会晤是不够的。美中关系的积极发展要靠两国的共同努力，共同制定具体的政策来推动每次会晤达成的一致，以取得更多的成果。
    他说，“我期待奥巴马总统和胡锦涛主席在新的一年能开启美中关系的新篇章。希望2011年美中两国能比2010年走得更近”。
    （新华社纽约1月10日电记者荣娇娇）
〖-ZW/正文〗
