〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新岁新风新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师――
    起步先补短板
    本报广州1月10日电杨杰、特约通讯员黄永勇报道：元旦刚过，广州军区某师演兵场就激战不断，该师组织多个战斗营模块进行对抗演练，各种高难课目轮番展开。
    新年伊始，该师确立了“重点课目反复练，难点课目攻关练，险难课目规范练”的练兵思路，以组织对抗演练的形式查找部队训练的弱项，确定新年度训练重点。
    笔者在演练现场看到，官兵们时而灵活巧妙地避过“敌”机的侦察轰炸，展开隐蔽伪装；时而突破“敌”炮火封锁区，跨越弹坑和壕沟，对抗演练共设置了地空协同、电子干扰等10多个战术课目。
    演练硝烟还未散尽，该师就立即组织参演人员对演练细节进行复盘，把演练中暴露出的行进间射击精度不够、夜间快速反应能力较差、夜间通信效果不好等问题，列为新年度部队军事训练重点。
    新疆军区某师――
    对准瓶颈发力
    本报乌鲁木齐1月10日电吴曰斌、特约记者王传峰报道：新年风雪寒，新疆军区某师实装满员开赴野外，对去年的训练成果进行5昼夜实地检验。训练中，复杂电磁环境、信息对抗贯穿全程，使一些与实战贴得不紧的战训法成果暴露出“裂痕”。指挥演练的该师领导告诉记者，设置信息化门槛，旨在对准瓶颈发力，增强新年度训练的针对性。
    去年该师担负了总部赋予的联合战术兵团实兵检验性演练任务，新年度训练一展开，师领导在信息化背景下对演练中取得的成果进行全面检验。他们对传统指挥方式进行改革，对作战单元实行优化编组，建成指挥协调中心等。演练中，部队一路遭“敌”多次干扰袭击，4次改变行军路线，途中穿插了动中编队、动中抗扰等多个新课目。他们先后3次反侦察转移指挥所，探索复杂电磁环境下组织指挥、侦察伪装、干扰与反干扰等作战要领，20多个训练成果得到检验。据悉，针对检验暴露出来的问题，他们初步确立电磁频谱分析、电磁侦察、反辐射等7个攻关课题，作为今年训练的重点。
    济南军区某师――
    盯着软肋补差
    本报郑州1月10日电崔炯臣、特约记者李光辉报道：步兵特战化多能训练、高寒山地进攻战斗、合成营对抗演练……新年伊始，济南军区某师训练场上处处可闻枪炮声。该师针对去年部队训练暴露出的问题，在补差训练中擂响新年度军事训练鼓点。
    针对步兵特战化多能训练、复杂条件下指挥通信训练中存在的问题，该师要求各团重点组成合成营、主攻连，拉到野外生疏地域进行实兵演练。同时，他们调集通信干扰车和无人机、侦察分队，采取巡回对抗方式，与全师部队开展干扰与反干扰、侦察监视与反侦察监视对抗演练，有效提高了部队战术运用、指挥控制、综合打击能力。
    该师“叶挺独立团”和“秋收起义红二团”在伏牛山深处激战正酣，师领导带领机关考评组，现场为两个团参演分队打分，并为参演部队指出了8个问题。演练结束后，师机关又组织演练双方总结经验教训，取长补短，共同提高。
    内蒙古军区某边防团――
    倾听诤言直谏
    本报呼和浩特1月10日电王自伟、记者郭建跃报道：经过全团官兵共同参与，一份新年度工作规划，经过前后4次修改，内容增加了10余项，修改40多处，许多真知灼见来自于基层官兵。这是内蒙古军区某边防团新年伊始的一件新鲜事。
    “像这样充分征集基层官兵意见建议的党委报告还是第一次。”该团领导介绍说，今年工作干什么、怎么干，其实基层官兵最有发言权。该团一改往年“闭门造车”的做法，采取多种方式听取基层官兵的意见建议，他们在团局域网上开设了“我为新年度工作献一策”专栏，不到一周时间，共有意见建议100多个，其中，“实行基层和机关干部交流任职”等30余个网上建议被纳入到新年度工作规划中去。
    他们把党委新年度工作规划初稿挂在网上，让官兵挑刺再提修改意见，从基层、机关抽选不同层次官兵，采取面对面座谈的形式，听取大家的意见。
〖-ZW/正文〗
