〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政绩急躁症”要不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“千年古城不涝”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毅荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政绩急躁症”要不得
    ――“千年古城不涝”的启示
    ■刘毅荣
    雨果的名著《悲惨世界》中有这样一句话：下水道是“城市的良心”。在江西赣州，从宋代留下的城市排水系统近千年来一直在发挥巨大作用，当地人从未将“洪涝”视作“灾害”。北宋虔州（今赣州）知州刘彝打造的“福寿沟”，这个造福当地百姓近千年的城建工程，对领导干部推动各项工作实现科学发展，如何用好手中权力，做出经得起实践、人民、历史检验的实绩，具有非常深刻的启示。
    “为官一任，造福一方。”这是古已有之的为官之道。党的干部特别是领导干部，都把在任期间能够干出一番事业、创造一番业绩，为百姓谋得一些福祉，作为从政为官的追求。但在实际工作中，少数领导干部却患上了所谓的“政绩急躁症”，突出“症状”有：有的重近期效果，轻长远利益，热衷于“短、平、快”的政绩，对涉及长远利益的基础工作只停留在口头上；有的重局部利益，轻全局利益，对容易看得见的政绩乐此不疲，对默默无闻的艰苦工作却不愿投入精力；等等。这些现象使所谓的“政绩”非但没有给群众带来幸福，反而造成相当大的麻烦。
    “计利当计天下利，求名当求万世名。”历经千年，全长12.6公里的福寿沟依然护佑着一方的安康，刘彝的铜像如今坐落在赣州城北的宋城公园。这说明，一任领导、一届班子，有没有过硬的政绩，关键要看所做的工作是否经得起历史检验、实践考验；为群众做了实实在在的好事，群众的口碑就是领导者政绩的“金杯”。
    对军队建设来说，领导干部抓工作搞建设，既要重“显绩”，更要重“潜绩”；既要抓看得见、摸得着、见效快的工作，更要抓看不见、费力大、周期长的工作；既要抓眼前急需、立竿见影的工作，更要抓将来受益、方便后人的工作；既要抓重点工作、大项任务，更要抓经常性、基础性的工作，在打牢部队的思想基础、组织基础、训练基础、安全基础、风气基础上下真工夫、实工夫。当一任领导，就要打下一个好基础，建立一支好队伍，攒下一份好家底，传下一种好风气，留下一个好名声，为部队长远发展铺平道路、积蓄后劲。
    部队建设是一个前后承接、逐步推进、持续发展的过程，不可能一蹴而就。对那些急于出成果，为了一代人的“成绩”而留下几代人“包袱”的“透支”政绩，要坚决反对和摒弃。政绩观上着眼长远，就是要干着今天的、想着明天的、着眼未来的，始终高瞻远瞩、审时度势，准确把握工作重点和发展方向；树立“接力干”的思想，克服朝令夕改、另起炉灶、前后脱节等“一个书记一个令、一任班子一套规”的行为，确保单位建设始终沿着总体规划健康发展，对官兵未来负责、对部队长远发展负责。
    刘彝曾给后人留下一句名言：“读万卷书不如行万里路”。政绩的取得，是通过艰苦努力，靠着实干精神、科学精神干出来的。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”要做出实实在在的政绩，就必须坚持从实际出发，察实情、讲实话、鼓实劲、出实招，办实事、求实效，扎扎实实把各项工作推向前进；就必须尊重客观规律，讲究工作方法，坚持改革创新，以科学精神和科学态度努力工作，力求取得事半功倍的成效。
〖-ZW/正文〗
