〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网举办军营歌曲创作网络大赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者高飞报道：新年伊始，为创新军营文化形式，活跃部队文化生活，鼓励官兵写兵唱兵，中国军网举办的军营歌曲创作网络大赛正在如火如荼地进行。
    大赛以军营网络和互联网为平台，采取线上展示与线下学唱相结合的方式进行。中国军网开设作品展示点播专区、投票统计系统和网友留言板，为官兵参与活动提供互动平台。比赛时间安排为：2011年1月1日至6月30日为作品征集展示阶段；2011年7月1日至31日为作品评选阶段；2011年8月1日在中国军网上公布评选结果。
    参赛要求：1、参赛作品要贴近官兵、贴近基层、贴近实际，主题鲜明，充分反映火热的军营生活。2、参赛作品为歌曲成品，时长不超过5分钟，文件大小不超过10M，格式为WAV或MP3。3、参赛作品必须为原创，不含已公开发表的作品。4、参赛作品可以个人创作，也可集体创作，数量不限。5、作者提交作品时，必须提供个人真实姓名、通信地址、邮政编码、联系电话等信息。参赛作品投稿至：jswy@jfjb.com.cn。
    大赛作品评选采取专家评审与网上投票相结合的方式进行。设立一二三等奖及优秀奖若干，颁发获奖证书及奖品。
〖-ZW/正文〗
