〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八仙过海各显其能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师新“八大员”群英谱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/魏春/袁战鸿/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某师新“八大员”群英谱
    ■特约记者李凤鸣魏春特约通讯员袁战鸿本报记者孙兴维
    核心提示
    战争年代一路走来的文书兼军械员、通信员、卫生员、驾驶员等“八大员”，在过去的岁月里，为基层建设作出了巨大贡献。如今，随着军队建设发展进步，基层又生长出一些新骨干，如理论辅导员、网络管理员、心理疏导员、文体小教员等，他们与其他干部骨干一起，在基层建设中发挥着重要作用。新疆军区某师用党的创新理论建连育人，培养连队新生骨干的做法，符合基层实际，有创新发展，值得学习借鉴。
    八仙过海，各显其能。活跃在新疆军区某师基层连队的2000多名新生骨干（战士们亲切地称他们为新“八大员”）。新“八大员”个个是“小能人”“小专家”，都有一身过硬本领。他们协助干部、帮带战友，正在发挥越来越大的作用，广受好评。该师业余文艺演出队创作了一首数来宝：“新‘八大员，真给力，基层建设立功劳”……
    1.“有了理论辅导员，教育学习不犯难”
    “当年，北洋水师拥有世界领先的舰船装备，但由于战略观念陈旧，训练管理松懈，甲午一战不堪一击，最终折戟沉沙。可见，武器落后要挨打，观念落后、训练落后一样要挨打！”
    在该师野外驻训场，某炮兵团二连的“微型课堂”正在开讲，四级军士长陈海军侃侃而谈。他结合甲午战争的史实，针对个别战士思想中“武器装备决定未来战争胜负”的模糊认识进行讲解。大家听得心悦诚服，拍手叫好。
    “看来，陈海军这个理论辅导员还真够格！”该师政治部主任申国杰夸赞道。他介绍说，理论辅导员主要职责是协助连队搞好理想信念、爱军精武、立身做人等教育，筑牢官兵卫国戍边的思想基础。
    “要想成为一名合格的理论辅导员还挺不容易哩，需要‘过五关斩六将，！”某团三连大学生士兵于鑫自豪地说。和陈海军一样，他也是一名理论辅导员。“上岗”前，他经历了“本人申请、竞争上岗、群众评议、支部决定”几大步骤，最终战胜了好几位竞争对手才如愿以偿。
    2.“有了网络管理员，学用电脑更方便”
    “网上有陷阱，网上有敌情。纯洁网络环境，搞好网络保密，促进网络学习，连队的网络管理员责任重大！”该师政委党增龙这样说。
    某团一连的杜永正就是这样一位合格的网络管理员。他开办的“网络成才大课堂”格外红火。训练之余，战士们再累再困，也要挤进连队网络室听杜永正讲上一课。为啥？因为他的课听了管用。
    “连队的网上教育搞得这样好，网络管理员劳苦功高！”忆起当战士时管电脑房的一段经历，某营副教导员赵新强感慨良多，“那时还没有政工网，几台机器在电脑房里几乎成了摆设。我这个电脑管理员也就管管钥匙、擦擦桌子，哪里有小杜他们这么风光啊！”
    尽管杜永正赶上了网络时代，但是也遇到了难题。有段时间网络管理经验不足，有人沉迷于网络游戏。一些连队谈“网”色变，干脆封闭了刚刚建起的局域网。岂知锁住了网锁不住心，个别连队发生了战士私自外出去网吧的违纪问题。
    “网络本是个好东西，要让它发挥积极作用，绝不能因噎废食！”在连队党支部的鼓励下，杜永正设计了好几门战士喜爱又管用的网络课程，把大家的兴趣引到了正确的轨道上。同时，他还肩负网络“小纠察”的职责，遇到网络违纪行为立刻纠正。
    3.“有了心理疏导员，遇到愁事有人谈”
    “按说心理疏导早不是一个新鲜词了，可是个别战士还是不太理解我们的工作！”心理疏导员毛文峰说，“我们有时会被反问‘我精神上又没毛病，凭什么要你来疏导，？这真让人哭笑不得！”
    个别战士的认识误区，说明了普及心理知识的必要性。曾参加过师、团两级心理疏导员培训的毛文峰说：“眼下训练和执行重大任务的强度很大，不少战友感到有压力。焦虑和其他心理小问题就像心灵感冒，虽然不可怕，但是也不能不吃药打针啊！”
    为了让战友理解自己的工作，他们通常采用“润物细无声”的方式开展工作。上等兵小何去年考军校落榜，一时没恢复过来，总是不自觉地陷入自责之中。毛文峰决定采用暗示的方式疏导他。瞅准机会，他拿出个纸杯对小何说：“看好了，这是一个纸杯。”紧接着，他拿出打火机把纸杯点燃。刚才是纸杯，现在成了灰。现在，你再说说对落榜有什么想法？小何这才恍然大悟，落榜已成事实，自己没必要为无可挽回的事情费神，不如从头开始！
    团里还在局域网上开设《心理在线》栏目。战士小李因和朋友在电话里发生争吵，心情郁闷。他在连队心理疏导员的指导下，登录“心理疏导服务站”网页，进入“不良情绪宣泄小游戏”。在屏幕上，他变成了卡通形象喜羊羊，和其他羊儿一起用各种“武器”追逐灰太狼，灰太狼连声告饶，逗得小李终于露出了笑容。
    4.“有了文体小教员，演出训练更规范”
    “部队是要打仗的，需要真正的武林高手。你这个‘舞林高手，瞎掺和啥？”听说下士郭强想在连里组织街舞队，几位老兵赶紧拉衣角。
    入伍前，郭强在老家是有名的“街舞王子”，常在各种比赛中摘金夺银。来到部队后，他发现连队文化活动比较单一，于是萌发了组建街舞队的想法。可老兵们一提醒，他犹豫了。
    “年轻人在训练之余跳跳街舞有什么不好！”指导员汪永刚说。在他的鼓励下，郭强当上了文体小教员，街舞队也很快组织起来。舞步自由奔放，伴奏音乐更是带劲。天性就爱自我表达的“90后”战士都挺喜欢。
    “以前一说排节目，百十号人也挑不出几个能跳会唱的！”汪永刚说，“现在人人都能上台舞两下、唱一曲。”某团政委张连国介绍说，在野外驻训期间，文体小教员经常组织“周末大舞台”“才艺大比拼”活动，激发了大家的训练热情。
    文体小教员不光管“文”，还得管“体”。某团大学生士兵王冰杰、赵红启就是体育方面的小行家。他们利用在大学学到的专业体能训练方法，热心帮助战友们提高跑步成绩。如今，该团3000米跑的训练周期比往年缩短一个多星期，训练伤更是明显减少。
    5.“有了安全保密员，排查隐患增慧眼”
    捡垃圾也能捡出三等功？能！这事就发生在某团四连――
    战士党宇在装运垃圾时，发现了一名退伍老兵离队时扔掉的训练笔记本，里面记录有涉密内容，流出去有可能造成大问题。他立刻报告了情况，上交了捡到的笔记本。团党委决定给他记三等功。
    党宇的“保密弦”绷得紧，因为他是一名光荣的安全保密员。
    “现在上上下下都把保密工作抓得这么紧，连队再设个保密员还有必要吗？”“高科技侦察手段超乎想象，一个连队哪有密可保？”面对疑问，这些安全保密员给出了让战友们信服的答案――
    2010年8月上旬，该师野外驻训机动途中突遇沙尘暴，狂风卷着沙石将车厢板击打得“咣咣”响。某步兵团九连官兵携带的一捆报纸文件，眨眼功夫就被大风刮出几十米。连队安全保密员张魁看到后赶紧让司机停车，飞身去追。在荆棘密布的灌木丛里，他和战友们费了九牛二虎之力，才将散落纸片全部找回。
    “多一个安全保密员就是多一双‘慧眼，，他们解除了不少不易察觉的安全保密隐患！”某炮兵团副政委李剑斌这样说。
    6.“有了风气监督员，入党评优心放宽”
    为畅通民主渠道，某团二连曾挂出一个意见箱。自从风气监督员韩信上岗后，意见箱成了空壳子。为啥？原来，韩信经常带着个小本子，走班串排收集大家的意见或建议。他人缘好、为人正，战士们有话都喜欢给他讲。经他这一关，各种问题被一一“过滤”：发牢骚说怪话的就开导帮助，鸡毛蒜皮的小事在班里解决，促进训练的建言交给连长，思想问题和反映风气建设的意见交给指导员，后勤保障方面的建议交给副连长。有了他这个热情洋溢的“流动意见箱”，挂在墙上的那个自然就没多少人光顾了。
    在群众监督方面，风气监督员也敢动真格的。2010年9月底，某连评选优秀士兵的人选报了上来。风气监督员张小龙通过支部纪检委员，郑重建议重选。原因是经过他了解，有两位在管理中敢唱“黑脸”的骨干评选时票数明显偏少。连队党支部经过了解，最终采纳这个建议，两名险些落选的骨干登上了优秀士兵光荣榜。
    “以前反映问题总有顾虑，担心自己说不清楚闹误会！”中士罗志敬说，“有了身边这些合格的风气监督员，现在我们愿意敞开说！”
    7.“有了新闻报道员，凡人新事美名传”
    “俺当兵10多年了，工作虽然干了不少，但从没想过俺的事情还能上报纸。”某团修理连四级军士长陈迎升对连里的新闻报道员十分佩服。
    这两年，像陈迎升这样被宣传报道过的“新闻人物”可真不少。甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害，某团二连列兵多吉才让的亲人遇难。他化悲痛为力量，全身心投入训练，成绩突出，被选为训练标兵。连队新闻报道员王龙将他的事迹写成稿件投到了政工网，点击率居高不下，网友纷纷跟帖。2010年6月，某团维吾尔族战士艾孜提，一举摘得团里5公里武装越野、5000米跑和3000米跑的3项冠军。经过新闻报道员王德诚的笔，他的事迹登上了《人民军队》报的头版。一时间，艾孜提成了“小名人”，兄弟团队不少人打来电话，向他学习取经。
    某高炮团政治处主任谭守勇说，新闻报道员是连队新闻的第一发现者，他们写的全是兵语兵事和身边的先进人物，很受欢迎。
    为了培养这些“小记者”，部队没少下工夫。两年来，师团两级通过网上教学和大课辅导等方式培训连队新闻报道员，受益官兵达4000多人次，部队还为他们配备了必要的采访装备。
    8.“有了营区广播员，信息祝福响耳边”
    某通信连副指导员沈丽娟讲述了这样一件事：女兵王静、英文婷，一个性格开朗，一个是“闷葫芦”。一次两人为小事闹别扭，王静说话比较尖刻，伤了英文婷的心。王静想道个歉，但一直没勇气。班长知道后，就鼓励王静通过营区广播的“点歌送祝福”环节对英文婷说了声“对不起”，俩人终于重归于好。
    刚下连的时候，大学生士兵张美峰心情不大好，爱发发牢骚，有时还和战友拌嘴。一天午饭时分，饭堂的广播传来“让音乐穿越时空，为战友送达祝福。今天是亲爱的战友张美峰的生日，全连官兵为你送上一首《生日快乐》歌，祝你开心每一天。”听到这里，眼泪在张美峰的眼眶里打转。从那天起，他开始重新审视自己，与战友的关系一点点融洽起来。
    不仅如此，广播员的经历还能帮助战士提高素质。从湖南入伍的下士易佳佳，口音较重，人前一说话常闹个“大红脸”。自从连队开通营区小广播，易佳佳就缠着广播员李康练发音。很快，他的口齿变清楚了，性格开朗了许多。半年后，他接任了营区广播员！
    理论辅导员延亚南
    网络管理员杨嵩立
    心理疏导员杨俊刚
    文体小教员张兵
    安全保密员闫浩
    风气监督员王江龙
    新闻报道员赵江南
    营区广播员甘学雨
    （本版人物剪影由袁战鸿摄）
〖-ZW/正文〗
