〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游戏培养团队精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周影/柯文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周影
    这是一幅描述新兵业余娱乐活动的生动画面，几根麻绳，几个脸盆，几枚教练弹和一个苹果，简单的道具凑成了一场独特有趣的团队合作训练游戏――排雷。从一张张开心欢笑的表情上就可以知道，这种独特的训练游戏非常适合新战士“口味”，官兵们在游戏欢乐中培养和增强团队合作意识。
    作品具有很强的视觉吸引力。绳网编织的放射线条，引导读者的视线集中于画面中心，和画中人物紧张关注的目光一样，我们的视线也被吸引到中心焦点人物的一举一动上，生怕一点小小的意外导致“排雷手”碰倒周围的脸盆。色彩的运用也很巧妙，和单一的军装颜色形成反差，黄色的脸盆格外醒目，色彩心理学效应引导我们的视线落向画面下方的中心，最终汇聚于排除“地雷”的那双抓住苹果的手。整个画面构图完整紧凑，重点突出，鲜活生动，抓人眼球。
    顺便说一句，我们喜欢反映具有时代气息的军营业余文化生活作品。相对于以往的拔河、拉歌、击鼓传花、老鹰抓小鸡等传统游戏，“排雷”更具有浓郁的军味和新鲜感。
    南京军区某舟桥旅新兵训练大队采用身边生活用品和训练器材，灵活组织妙趣横生的小游戏，在紧张的训练之余为新训生活添加了乐趣。图为新战士开展“排雷”和“闯雷阵”游戏。
    柯文才摄
〖-ZW/正文〗
