〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团科学筹划人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规划成才梯次优化成才生态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛超/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月10日电丛超、特约通讯员陶连鹏报道：岁末年初，济南军区某炮兵团喜讯连连。该团士官、“全军十大学习成才标兵”王保成精心准备的教育课，被总政收入《迈好军旅第一步》新兵教育光盘并下发全军；连长张学强和上士焦广涛、孙贵宝，分获集团军岗位练兵大比武3项桂冠……该团党委以“升级法”助推人才队伍建设，使一批尖子人才脱颖而出。
    作为一支组建时间不长的部队，“人才荒”一度成为制约该团发展的瓶颈问题。为尽快培养出岗位急需人才，该团党委借鉴院校育人经验，探索出符合团队实际和官兵特点的“升级法”人才培养新模式。他们把理论学习、专业训练、装备维护等内容，细化为初、中、高3个级别，分类培训。官兵从初级起步，等级评定合格后再升入高一级别，学习成才的积极性明显增强。
    “升级法”打破了学习训练“一锅煮”的传统模式，形成了人才梯次培养的新格局，不但人人都有切合实际的学习目标，尖子也有了先学一步的环境。该团防空营上士肖将军已考取了某型导弹特等射手证书，去年4月，作训股根据“高级”人才学习计划，通知他“免修”连队组织的该型导弹专业训练，改为到兄弟单位进行为期2个月的深造，提前为部队换装进行知识储备。
    结合学习型党组织建设和创先争优活动，该团党委以“考级过关”为重要抓手，把“升级率”列作评优的硬指标，营造了浓厚的学习成才氛围。如今，团里已是一派“高级带中级、中级教初级，人人有目标、个个忙考级”的火热景象，“升级法”激活了团队全面建设的一池春水。
〖-ZW/正文〗
