〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用网络热词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱延焱/冯来来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱延焱冯来来
    2010年11月10日，《人民日报》在头版头条刊登了一篇名为《江苏给力“文化强省”》的文章，使“给力”一词从网络用语蹿红为当下热词，频频出现在各大媒体。
    近几年，网络热词在数量和规模上都呈现了爆炸式的增长，“微博”、“神马”、“一个非常艰难的决定”、“杯具”、“鸭梨”……各式各样的网络热词风靡一时，引领现代日常用语的潮流。眼下，这些网络热词也穿越了军营的围墙，进入官兵的对话与交流中。
    对于网络热词，带兵人应该正确看待。年轻官兵个性鲜明、朝气蓬勃，易于接受新鲜事物，喜欢追求流行时尚。带兵人若想做到知兵懂兵，与战士打成一片，就要准确把握这一特点，学会使用战士的语言表达战士想说的话。在日常管理教育中，对于那些活泼时尚、生活态度和价值取向都健康向上的网络热词，可以大胆使用。例如在艰苦奋斗、勤俭节约教育中可以引用流行的“低碳”一词，以便引起战士的共鸣，让勤俭节约的观念更好地入脑入心；上论坛、开博客与战士交流，“盖楼”、“顶”帖子，可以使战士感觉耳目一新，拉近与青年战士的距离，使带兵人和战士像朋友那样交流沟通，进而更好地把握战士的思想动态，引导他们更好地成长。
    同时也要清楚地看到，在数量众多的网络热词中也有一些消极的过于偏激的语汇。如网上红极一时的“打酱油”，意为“路过”、“与自己无关”，这种极具调侃意味的词语，迎合了当下一些网友在网络上隐藏自己、事不关己高高挂起的心态。这类词语若在官兵中流传，会给部队开展的创先争优活动和崇尚荣誉教育带来负面影响，消磨年轻官兵的斗志，丧失责任感。对此，带兵人须高度重视，及时引导。
    网络热词在军营的传播、使用是青年官兵个性、创意的体现，是社会发展的必然现象，带兵人不能一棍子打死。在汹涌而来的网络热词面前，应取其精华，去其糟粕，引导战士正确理解，合理使用。
〖-ZW/正文〗
