〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三思而后言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三思而后言”
    ■孟彦
    古语讲“三思而后行”。讲的是谋而后动，稳妥处事。其实，在舆论宣传、接受访谈和对外交往中也需要“三思而后言”，就是要充分考虑说话的内容、时机和效果，这样做是为了确保舆论安全。
    “三思”，重点要综合考量三个方面的因素。其一是内容是否涉密，凡涉密内容，当然要守口如瓶。其二是时机是否合适，就是与当前的形势、环境、背景是否一致。有些话过去能说现在不一定能说，内部能说外部不一定能说，在这个场合能说，换一个场合不一定能说。其三是火候是否得当，就是在评述事件、阐述观点时，是否言语过激，充满火药味，是否会授人以柄。
    有人总结部队管理工作经验，形象地比喻为“三个管住”：管住车轮子，不能出现车辆事故；管住枪把子，不能在枪支弹药上发生问题；管住嘴皮子，不能口无遮拦，犯自由主义。管住嘴皮子，强调的就是要“忌口”、“慎言”，在阐述观点见解时，头脑要“设防”，嘴上要“把门”，不该说的坚决不说。
    “嘴上不把门”究其原因，有的是意气用事，只图嘴上痛快，不考虑由此带来的负面影响；有的是显示能耐，别人不知道的我知道，别人不敢说的我敢说，以此显示自己“有本事”，与众不同。凡此种种，都会造成严重的不良后果。
    心中有大局，言谈有政治。强调“三思而后言”，不该说的不说，这是政治成熟的表现。研究表明，西方受众对信源的信赖度依次为：专家学者、媒体和政府。专家学者和主流媒体说什么，往往具有舆论“风向标”作用，对舆情的发展走向有着深度影响。这种特殊作用，要求在解读重大事件，评述大国关系、报道敏感问题时，一定要站在党和国家的工作大局观察思考问题，紧密联系当前面临的国际国内形势和舆论环境，着眼大势，关注全局，把握说话分寸，掌握说话火候，切实做到说话得体到位，使舆论宣传“只帮忙、不添乱”。
〖-ZW/正文〗
