〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强基固本的一支新生力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师培养新“八大员”观察与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李凤鸣/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者观察
    强基固本的一支新生力量
    ――新疆军区某师培养新“八大员”观察与思考
    ■本报记者孙兴维特约记者李凤鸣魏春
    活跃在新疆军区某师的2000余名新“八大员”虎虎生风，在连队各项工作中发挥着不可替代的作用。
    那么，新“八大员”是在什么背景下涌现的？他们经过了何种培养和锤炼才实现了精彩亮相？培养这个新骨干群体，为基层建设带来了什么？
    基层需要，新“八大员”应运而生
    从战争年代一路走来，部队曾活跃着文书兼军械员、通信员、卫生员、驾驶员、炊事员、饲养员、种植员和司号员等“八大员”。在过去的岁月里，他们为基层建设作出了巨大贡献。
    如今在军营，许多新情况、新问题需要面对。党的创新理论学习蔚然成风，可战士的理解能力参差不齐，谁来做课外辅导工作？以人为本的理念深入人心，可战士在执行多样化军事任务中产生了心理压力，谁能随时随地帮助疏导？信息化军营建设方兴未艾，硬件问题好解决，可软件操作谁来就近指导？随着大学生士兵大量走进军营，文化素质和专业技能突出的青年军人日益增多，他们迫切期待展示风采，投身连队建设。于是，新“八大员”应运而生：理论辅导员、网络管理员、心理疏导员、文体小教员、安全保密员、风气监督员、新闻报道员和营区广播员整齐列阵，相得益彰。
    师团领导普遍感到，作为强基固本的一支新生力量，新“八大员”在完成中心任务中发挥了有力的助推作用。“过去骨干一条线，如今结网连成面”。针对各项经常性主要工作，一个齐抓共管的立体网络正在形成。有基层干部欣喜地说：“新骨干群体好像我们的‘三头六臂，，帮助消除了工作中的盲区和落实不到位的空当！”
    新“八大员”们说，自己终于有了“秀一把、露一手”的机会，“组织让我站排头，各项工作我带头！”他们从士兵中来，到士兵中去，懂兵心，说兵话，广受认可和欢迎。
    精心培养，新“八大员”健康成长
    如今，对新“八大员”的需求在军营普遍存在，不少部队也有类似的新骨干群体培养动作。该师先行一步，针对新“八大员”的遴选和履职等问题进行了系统化、制度化、规范化的探索。
    想当上新“八大员”还真不容易，必须闯过个人申请、群众评议、团支部和军人委员会筛选推荐、党支部研究确定等“关口”，能力素质全面、个人特长突出者才能当选。每年老兵退伍前，部队都要及时组织补充调整，做到能者有其位、空缺及时补、队伍常健全。
    为了给新“八大员”提供良好工作条件，师团下大力气完善“硬件”和“软件”――
    在“硬件”方面，他们新建9个局域网吧，为所有连队升级了学习室、娱乐室、网络室、卫生室；改建扩建了43个灯光球场和综合训练场，每年为每个连队订购10份以上的报纸和数十种杂志。
    在“软件”方面，他们及时拟制《八支骨干队伍基本职责规范》，对工作内容、职责要求和活动方式作出具体界定。他们狠抓培训帮带，为每名新“八大员”制作素质档案册，设计成才路线图。师里主动与西安政治学院等10余所院校建立协作关系，组织远程网络教育，开设函授课程；他们还依托师医院、演出队、自动化站、装备人才培训站等职能机构，举办周末育才班、文化小夜校，开展技能培训。
    据师长谢增刚介绍，两年来，师里共组织新“八大员”培训16批次，3000多人次参与；这些骨干中共有42人考上军校，219人取得大专以上文凭，652人获得各种专业技术等级证书。
    探索完善，新“八大员”迈向成熟
    如其称呼一样，新“八大员”是新生事物，必然有一个逐渐走向成熟的探索和成长过程。经过一段时间的实践，该师在培育新“八大员”队伍上已经迈开了探索的步子，积累了初步经验。
    新“八大员”是党支部遴选确定的，在团支部和军人委员会的指导下开展各项工作。他们中的每个人都有连队干部和党员骨干直接对口负责。与此同时，师党委明确提出，新“八大员”根据实际需求选拔产生，其职责是义务性的，是对连队干部和党员骨干工作的有力补充，必须明确自身职责，融入连队的日常管理。“要确保新‘八大员，的各项工作都置于党支部的坚强领导之下，让新老骨干协调配合，形成合力！”师政委党增龙说。
    新“八大员”的各项工作都有一定的专业性和指导性，要想当好“小教员”，首先要自身硬。因此，除了在选拔环节严格把关之外，各级组织积极帮助新“八大员”队伍淬火锻炼，每季度都组织研讨交流和难题会诊，请素质过硬的同志介绍经验，抓好具体指导帮带，有问题及时纠正。发现能力素质确实不适应工作的，坚决安排“回炉”或者淘汰。同时，他们对新骨干不提过高的要求和硬性任务指标，让他们放手工作、快乐工作。
    从骨干的选拔配备到管理使用、从培养帮带到奖惩激励、从支部加强组织领导到引导群众支持理解等各方面，该师都遵照《军队基层建设纲要》，结合部队实际，拿出了有效的措施办法，让新骨干们有压力有动力、有作为有奔头。
〖-ZW/正文〗
