〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升应急收发保障能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升应急收发保障能力
    本报讯向勇、伍霞报道：1月初，广州军区某分部举行应急收发演练。不同型号的叉车穿梭于演练场上，时而熟练地驶上货板，精准取货；时而“亲密接触”，实现物资在叉车间转运。该分部狠抓保障技能训练，提高了应急收发保障能力。
    新疆军区利用视频系统实施“双考”
    本报讯韩庆年、许必成报道：昔日辗转上千公里参加“双考”的做法，如今在新疆军区已成历史。2010年12月下旬，新疆军区首次利用视频网络系统，组织实施“通过考试与考核相结合选拔副团职领导干部”工作。
    江西省南丰县人武部制发安装光荣之家牌匾
    本报讯黄文如、徐敬报道：元旦过后，江西省南丰县人武部统一制发了246块“光荣之家”牌匾，并安排乡镇专武干部为今冬入伍的新兵家庭上门安装。春节前安装“光荣之家”牌匾已经在该县形成制度，3年来已为近千户军属上门服务。
    东海舰队某部科学行动扑灭驻地山火
    本报讯程粉艳、周俊报道：去年12月31日下午，东海舰队某部驻地突发山林大火，火借风势迅速蔓延。该部官兵按照防火预案紧急行动，科学指挥，合理编组，历时5个半小时，终于将大火扑灭。
〖-ZW/正文〗
