〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进学习型党组织建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部副部长、新闻发言人王晓晖答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    党的十七届四中全会提出建设学习型党组织重大战略任务一年多来，各地各部门认真贯彻落实中央精神，采取切实有力措施推动学习型党组织建设，取得重要阶段性成果。在岁末年初之际，新华社记者就一年多来学习型党组织建设情况和下一步工作安排，专访了中宣部副部长、新闻发言人、中央建设学习型党组织工作协调小组办公室主任王晓晖。
    记者：中央把建设马克思主义学习型政党、建设学习型党组织作为全党的一项重大战略任务提出来，请您介绍一下，提出这项重大战略任务是基于什么考虑？
    王晓晖：重视学习、善于学习是我们党的优良传统和政治优势，是推动党和国家事业蓬勃发展、从胜利走向胜利的重要保证。现在，世界正处在大发展大变革大调整时期，知识创造、知识更新速度大大加快，建设学习型组织、学习型社会，已经成为一股世界潮流。我国已进入新的发展阶段，经济社会发展呈现出一系列阶段性特征，我们在推进改革开放和现代化建设中肩负的任务、面临的矛盾以及面对的困难世所罕见。如果不加强学习、不抓紧学习，不能在学习中不断提高自己，就难以完成肩负的历史责任，甚至难以在这个时代立足。加强学习越来越成为我们党始终走在时代前列、引领中国发展进步的决定性因素，越来越成为提高党组织创造力凝聚力战斗力的重要基础。我们必须树立强烈的学习意识，在新的实践中勤奋学习，不断深化对中国特色社会主义建设规律的认识，更好地保持和发展党的先进性、巩固党的执政地位、实现党的执政使命。正因为如此，党中央鲜明提出建设马克思主义学习型政党、建设学习型党组织的重大战略任务。
    记者：一年多来，在中央高度重视和精心部署下，学习型党组织建设工作全面展开，请您谈谈为扎实推进这项工作，采取了哪些重要举措？
    王晓晖：党中央高度重视学习型党组织建设工作。胡锦涛总书记多次作出深刻阐述，提出明确要求。李长春、习近平同志亲自安排部署，给予有力指导。在组织推进过程中，主要采取了以下措施：一是下发《关于推进学习型党组织建设的意见》，进一步明确了建设学习型党组织的重要意义、总体要求、主要原则、工作内容和途径方法。二是先后在去年2月和11月召开座谈会，李长春同志、刘云山同志分别作重要讲话，对学习型党组织建设工作进行全面部署。三是经中央批准，成立了由中宣部牵头的建设学习型党组织工作协调小组，并在中央和省区市两级成立建设学习型党组织工作协调小组办公室，加强对学习型党组织建设工作的指导、协调和服务。四是推荐学习书目，中宣部理论局、中组部干部教育局先后推荐《马克思恩格斯文集》、《转变经济发展方式研究》、《中国共产党简史》等3批20种图书，引导党员干部爱读书、读好书。五是组织中央主要新闻媒体对学习型党组织建设开展全方位、多角度、深层次的宣传报道，推出一批重点文章、系列综述和深度报道，总结推广好经验好做法，营造了重视和崇尚学习的舆论氛围。
    记者：学习型党组织建设是一个新的重大课题，赋予“学习”更加重要的意义、更加深刻的内涵，请您谈谈学习型党组织建设具有哪些时代特征？
    王晓晖：建设学习型党组织是我们党的一个重要创新理念，有着十分丰富的思想内涵和鲜明的时代特征。比如，在性质定位上，更加强调学习的思想性政治性，要求通过学习进一步增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，使各级党组织和全体党员统一意志、统一行动，形成推进中国特色社会主义伟大事业的强大力量；在意识理念上，更加强调学习的主动性创造性，要求党员干部树立体现时代特征、顺应发展潮流的学习理念，把学习作为一种精神追求和生活态度，作为党的组织生活的有机组成部分，使学习与工作相互交融、相互促进、相得益彰；在内容范围上，更加强调学习的针对性实效性，要求紧密结合本地本部门本单位实际，在学习新思想、新知识、新经验上下功夫，切实提高学习能力和实践能力；在形式方法上，更加强调学习的自主性多样性，要求在继承以往好经验好做法的基础上，不断创新学习方式、载体和平台，使学习活动更加体现时代特点、贴近党员实际、富有实际成效；在动力保障上，更加强调学习的科学性制度性，要求在健全制度、完善制度、执行制度上下功夫，不断提高学习型党组织建设的制度化规范化水平。
    应该指出，建设学习型党组织，不是把学习作为一般性的任务，也不是一般性地号召学习，而是与提高党的执政水平、完成党的执政使命、更好地造福人民紧密联系在一起的，根本目的就是：通过学习，进一步提高全党的思想理论素养，不断增强战略思维能力和辩证思维能力，确保党在纷繁复杂的环境中牢牢把握正确前进方向；通过学习，进一步焕发广大党员干部的创造激情、激发创造活力，不断增强各级党组织的创新能力，使党的执政理念、体制机制更加富有活力；通过学习，进一步完善推动科学发展、促进社会和谐的工作思路、措施和办法，不断提高解决实际问题的能力，推动经济社会又好又快发展；通过学习，进一步在改造客观世界的同时改造主观世界，不断提高各级党组织和每个党员自我完善、自我超越的能力，始终保持党的先进性和纯洁性。
    记者：党中央多次强调，建设学习型党组织必须大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，请您谈谈，各地各部门如何坚持学以致用、用以促学，取得了哪些实际成效？
    王晓晖：弘扬理论联系实际的马克思主义学风，突出实践特色、注重实际效果，以学习创新工作思路、破解发展难题、推动科学发展，是学习型党组织建设的重要切入点。在工作中，各地各部门紧紧围绕党和国家工作大局，特别是围绕应对国际金融危机冲击、加快转变经济发展方式等抓学习、促学习，努力把学习成果转化为推动科学发展的思路措施。比如，中央和国家机关各部门认真学习贯彻中央调结构、稳物价、保民生、促改革等重大决策部署，广泛开展“问计于民、问政于民、问需于民”活动，采取一系列有效措施稳定市场物价、抑制通货膨胀、保障和改善民生。许多地方把学习同提高区域经济社会发展的全面性、协调性和可持续性结合起来，比如，安徽、福建、山东等地分别围绕“皖江城市带承接产业转移示范区建设”、“加快海峡西岸经济区建设”和“打造半岛蓝色经济区”等发展战略，开展专题调研和研讨，不断创新加快区域经济社会发展的思路和举措。许多地区把整治学风文风会风作为重要抓手，研究制定关于进一步改进学风文风的具体措施，倡导开短会、讲短话、发短文。通过加强学风文风建设，提高了各级党组织和广大党员干部的学习能力和实践能力，提高了工作的系统性、预见性、创造性，使建设学习型党组织的过程成为研究解决实际问题、推动经济社会又好又快发展的过程。
    记者：回顾总结一年多来的工作，您认为学习型党组织建设形成积累了哪些基本经验？目前，还存在哪些薄弱环节？
    王晓晖：一年多来的工作实践，深化了我们对学习型党组织建设的认识，积累了宝贵经验。具体来说，一是必须坚持把深化理论武装、提高思想政治素养作为根本，不断增强各级党组织和党员干部贯彻党的理论和路线方针政策的自觉性坚定性；二是必须坚持理论联系实际、把切实改进学风文风作为重要切入点，把向书本学习、向实践学习、向群众学习统一起来，提高学习的针对性实效性；三是必须坚持把改革创新作为动力，树立先进学习理念，焕发创造激情、激发创造活力，使党的执政理念、体制机制更加富有生命力；四是必须坚持把建设学习型领导班子作为重点，突出抓好县处级以上领导干部，使领导干部成为学习型党组织建设的组织者、带动者、促进者；五是必须坚持把改进方式方法作为着力点，提倡学习的自主性多样性，构建多层次、全方位、立体化的学习平台，增强学习的吸引力感染力；六是必须坚持把建立健全体制机制作为关键，在健全制度、完善制度、增强制度执行力上下功夫，为学习型党组织建设提供有力制度保证。
    当然，也应该看到，建设学习型党组织取得的成绩和进展还是初步的，不仅思想认识上需要进一步深化，实际工作中也还有不少薄弱环节。比如各地各部门工作进展还不平衡，组织学习的方式方法还有待改进，督促检查和学习考核机制还有待完善。这些问题，需要在今后工作中很好地加以解决。
    记者：2011年是中国共产党成立90周年，也是贯彻党的十七届五中全会精神、实施“十二五”规划的起步之年。请您谈谈，在新的一年里按照怎样的思路、采取哪些措施，来推进学习型党组织建设深入开展？
    王晓晖：新形势新任务对全党的学习能力、理论素养、执政本领提出了新的更高要求。我们将深入学习贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，认真落实中央关于学习型党组织建设的一系列重要决策部署，紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的总体要求，以学习实践党的理论创新成果为根本，以领导班子和领导干部为重点，以争创学习型党组织、学习型领导班子为抓手，以健全体制机制为保障，不断推动学习型党组织建设向广度和深度发展。重点做好五方面工作：一是把学习贯彻党的十七届五中全会精神作为首要政治任务，紧紧围绕科学发展这一主题和加快转变经济发展方式这条主线，组织集中开展形势政策宣传教育活动，进一步把党员干部思想认识统一到中央精神上来。二是以纪念建党90周年为契机，组织广大党员干部学习党的理论、党的历史、党的知识，通过召开理论研讨会、制作播出电视文献片、举行知识竞赛和征文活动，引导党员干部深刻认识我们党是伟大、光荣、正确的党，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信念和决心。三是紧紧抓住领导班子和领导干部这个重点，继续高标准高质量地抓好党委（党组）中心组学习，广泛开展领导干部“带学帮学促学”活动，充分发挥对广大党员学习的示范引领作用。四是及时发现总结学习型党组织建设中的好经验好做法，积极宣传、推广先进典型，进一步激发党员干部学习的积极性、主动性和创造性，发挥好先进典型的示范带动作用。我们将在适当时候召开学习型党组织建设经验交流会。五是进一步健全完善学习的组织管理机制、情况通报机制、考核评价机制、调研督查机制等，切实增强各项学习制度的执行力，不断提高学习型党组织建设的制度化规范化水平。
    （据新华社北京1月10日电）
〖-ZW/正文〗
