〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军航空兵学院结合教学评价创先争优等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军航空兵学院结合教学评价创先争优
    陆军航空兵学院结合全军教学评价工作，每月评选3名“评价之星”，表彰在教学、管理、保障等各项评价工作中的先进典型。新年前夕，直升机机载设备系讲师张君等3名同志榜上有名。
    （张鹰、单洪楠）
    武警工程学院强化带兵人依法管教能力
    去年年底，武警工程学院通过集中学习、观看录像、队列训练等方式，强化一线带兵人依法管教能力，加强了学院的正规化建设。
    （冯博、冯建伟）
    国防科大九院七队学员讲坛成为创先争优平台
    国防科大九院七队在创先争优活动中开设学员讲坛，增强了争创活动的吸引力。自去年至今，10多名学员先后登台，讲身边人、身边事，内容丰富多彩，学员兴趣盎然。
    （段鑫）
    南京政治学院在职干部与生长干部“结对子”
    南京政治学院承担着在职干部和生长干部的培训任务，他们把二者结成帮学对子，采取专题授课和担任辅导员的形式携手帮带，使生长干部学员受益匪浅。（孟成真、张远迪）
    武汉军械士官学校组织枪炮专业技能比武
    新年前夕，武汉军械士官学校组织枪炮专业17个科目的技能比武，多个科目打破本校纪录。
    （杨红杰、于鑫）
    武警呼和浩特指挥学院举办教员授课技能考评
    为进一步完善教员队伍考评机制，激发教员工作热情，1月6日，武警呼和浩特指挥学院组织7名教授进行了授课技能考评，达到了“能者有活力，平者有动力，庸者有压力”的效果。
    （郭志宏）
〖-ZW/正文〗
