〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让薄弱点成为增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢秋华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使新年度工作更上层楼、再上台阶，是很多单位正在思考的问题。笔者认为，让薄弱点成为增长点，是一个科学而有效的途径。
    一个单位的建设，难免会有薄弱环节。根据“木桶原理”，在构成系统的各要素中，对系统整体功能具有决定意义的，是功能最弱的那个要素。单位建设是一个由许多密切相关的方面和环节构成的系统，只有各个方面、各个环节协调均衡发展，整体水平才能实现跃升。任何一个方面或环节出现问题，都会影响整体的发展速度和质量。因此，薄弱环节是制约单位建设发展的瓶颈。
    但事情都是辩证的，从另一方面看，薄弱点也是单位建设的潜力点、增长点。就像学生的学习一样，在同等条件下，成绩越差的课程，提升的空间和幅度越大。单位建设的某个环节比较薄弱，说明它的潜力没有充分挖掘出来，作用没有充分发挥出来，能量没有充分释放出来。薄弱环节增强一分，单位的发展就会增长一分；薄弱环节提高一步，单位的建设就会前进一步。从某种意义上说，一个薄弱点，就是一个新的增长点。
    粟裕说：“越是能打仗的部队越要保留着使用，越是不能打仗的部队越要把它拉出去打，直到能打仗为止。”抓工作也是如此，越是薄弱的环节越要下功夫改进，直到变弱为强。筹划新年度工作，制订新年度计划，当然需要通盘考虑，全面谋划。但是，不能一线平推、平均用力，而应该把主攻方向和重要力量放到薄弱环节上。
    薄弱环节之所以薄弱，很重要的是因为不容易加固。有的薄弱环节由来已久，有的薄弱环节久攻不下，有的薄弱环节错综复杂。面对这样的硬骨头，光有强烈的愿望和美好的想法是远远不够的，必须发扬敢于攻坚、勇于破难的精神，做好打硬仗、恶仗的准备，不因条件受限而退缩，不因进展缓慢而气馁，不因中途受挫而放弃，做到不达目的不罢休。
    单位的发展永无止境。弱与强是相对的，补弱与固强是动态的。补弱只是推动单位建设迈上新台阶的重要方面，单位在补弱的同时，也应固强。而与更坚固的“强”相比，已补好的“弱”又成为新的“弱”。因此，应该形成“补弱――固强――再补弱”的良性循环和可持续发展机制，使“弱项”不弱、“强项”更强。
    （作者单位：广州军区188医院）
〖-ZW/正文〗
