〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防有个暖心“家委会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕衍海/李世刚/孟庆凯/牟可双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防有个暖心“家委会”
    黑龙江省军区边防某团有个人人皆知的家属委员会，16年来，家委会带领军嫂自主创业，支持丈夫工作。军嫂们称它是“贴心娘家人”，官兵叫它是“编外指导员”，党委机关赞它是“得力好助手”。
    为鼓励和支持军嫂自主创业，家委会相继开办了财会、烹饪、微机等专业培训班，并协调驻地政府开辟“军嫂商业一条街”，60%的军嫂通过自谋职业实现再就业。有专业特长的军嫂为官兵倾心解难：在县法院工作的军嫂郭海涛，主动帮助官兵解决家庭涉法问题，成为官兵的义务法律顾问；军嫂孙学巍，为全团培养了40多名计算机骨干；心理学专业毕业的军嫂周迪，帮助新战士解决常见心理问题；家委会还依托团队政工网开通“军嫂热线”“军嫂聊天吧”等栏目，做好官兵的思想工作。
    军嫂们用智慧和勤劳在后方建起和谐家园，干部不再为家庭琐事劳心费神，全身心投入工作，团队建设年年都上新台阶，被沈阳军区树为“基层建设标兵团”，荣立集体二等功。家委会被黑龙江省评为“三八红旗集体标兵”。
    吕衍海、李世刚、孟庆凯、本报特约记者牟可双摄影报道
    图①为军嫂披红戴花
    图②“军嫂热线”帮助官兵消除心理问题
    图③家委会热心帮助两地分居的军嫂
    图④军嫂烟酒超市经营得红红火火
    图⑤有专业特长的军嫂走上军营讲台
〖-ZW/正文〗
