〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比里亚亲历维和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里之遥的西非国家利比里亚，对大多数中国网民来说很陌生。2010年12月17日，解放军报和中国军网记者宋轩跟随中国第十一批赴利维和部队，深入利比里亚维和任务区，与维和官兵亲密接触，并对利比里亚女总统瑟利夫进行专访。2011年1月6日，宋轩走进国防部网站演播室，与网友分享了此次西非之行的难忘经历――
    利比里亚亲历维和
    ■本报记者高飞
    “去维和任务区采访，对我来说是第一次，难免有些兴奋和紧张。”宋轩用这样一句话开始了访谈。
    网友关切地问：“现在的利比里亚怎么样？我们的维和部队在那里情况如何？”
    整了整头绪，宋轩回答：“经过近几年的国家重建和经济恢复，利比里亚从战乱中走了出来，得到了较好的发展，社会总体稳定。中国赴利维和部队分别是运输分队、工兵分队和医疗分队，工兵和医疗分队在绥德鲁，运输分队在首都蒙罗维亚。运输分队担负的任务比较重，整个联合国利比里亚特派团8000多名工作人员的生活保障、人员调动、给养运送都由他们负责，跑遍了利比里亚的山川大地。”
    作为国际报道记者，宋轩曾多次报道维和部队。主持人问：“深入到维和任务区，近距离接触维和官兵，你对他们有没有什么新的认识呢？”
    宋轩回答：“置身维和营地，亲历官兵的工作和生活，感触很深。过去经手的那些文字和图片，现在变得立体了，有生命力了。他们当中许多人不止一次参与维和，有些甚至是第四次第五次了。在和他们相处的过程中，我感到经过这些年来积极参与国际维和行动，我们国家锻炼培养了一支非常具有维和经验的部队。这种感觉，只有亲自到了非洲大地才能真切感受得到。”
    采访女总统瑟利夫，是宋轩利比里亚之行的重要收获。有网友好奇：“采访总统和采访维和部队有什么关系呢？”
    宋轩回答：“她是非洲历史上的第一位民选女总统，活跃政坛40余年、素有‘铁娘子，之称。她曾于2006年访华、参加中非合作论坛北京峰会。更重要的是，瑟利夫总统曾在2008年亲自接见过‘蓝盔铁汉，江汉刚。”宋轩特意收集了解放军报、中国军网、国防部网站等关于江汉刚事迹的报道，将报纸和网页打印出来带到了遥远的西非。
    网友接着问：“采访总统很难吧？”
    “总体来说比较顺利，也有一些波折。”宋轩回忆道：“在蒙罗维亚，我一直等待采访回复，手机24小时开机。22日上午接到中国驻利大使馆的电话，说当天总统要去利比里亚大学参加毕业典礼，周欲晓大使要我和他一同前往。路上遇上堵车，一动不动。我们就步行10多分钟到体育场，结果还是没有逮到机会采访她。回营的路上，周大使安慰说，没关系，还有机会。”
    25日晚，圣诞夜，瑟利夫总统一家人应邀做客中国大使馆，宋轩终于如愿采访到了女总统。网友问：“总统如何评价中国军人？”
    “瑟利夫总统多次到营区看望和慰问维和官兵。她对中国维和部队给予了高度评价，称他们是联利团所有维和部队的典范。”宋轩告诉网友，瑟利夫总统还特意表达了对江汉刚的称赞和问候。“采访结束，我就把带来的江汉刚事迹材料全部赠送给了瑟利夫总统。”
    嘉宾访谈过程中，宋轩不时用DV展示他拍下的珍贵镜头。“为了完成采访任务，我带上了笔记本电脑、DV和数码相机，随时记录维和官兵，也记录非洲大地。”
    “中国军网有一个专栏叫‘亲历维和，，很受维和官兵和网友欢迎。希望你把这些影像资料提供给我们，中国军网、国防部网站将制作专题网页，让更多的网友一同来分享。”主持人提出建议。
    “出行前我就一直关注‘亲历维和，这个专栏。这次采访，我还碰到了不少专栏作者和热心网友。比如运输分队干事范德银、周雷，战士赵旺，工兵分队干事胡方良等，都在网上建立了个人专栏。很多维和官兵也对建立自己的网上个人专栏跃跃欲试，这下你们可有活干了！”宋轩幽默作答。
〖-ZW/正文〗
