〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力拓宽“主航道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院新装备教学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万宇/徐亨通/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合力拓宽“主航道”
    ――海军航空工程学院新装备教学纪事
    ■万宇徐亨通本报记者司彦文
    海军航空工程学院新装备培训中心组建5年来，面向海军导弹技术保障部队，创建“三位一体”的新装备人才培训模式，先后完成多种型号导弹、多类型飞机和舰艇相关专业114个班次、近5000人次的培训任务。2010年8月，该中心被表彰为海军人才培养先进单位。
    “三驾马车”携力快跑
    “海军新型导弹技术装备大比武”的裁判长王连生，是航院新装备培训中心副教授，他还有一个“头衔”：海军导弹保障能力认可考评办公室主任。
    过去，新型导弹装备人才培训统不起来，院校、研制单位、接装部队各忙各的，大家都没少费劲，但效果不尽如人意。
    王连生把突破口放在了院校、研制方和部队三者的重新定位与优势互补上。研制厂家对装备的设计思想、结构原理和技术性能非常熟悉，但对部队使用和组织训练则不够了解，对教学更是“外行”；部队人员有丰富的组训经验，长于基本操作技能训练，但对新装备专业理论教学和技术培训同样缺乏条件。而院校教员，既以专业技术理论见长，又熟悉部队训练实践，在教材编写和课堂教学方面更是强项，完全有能力担当部队与研制方之间的纽带和桥梁。
    让“三驾马车”携力快跑，在海军有关部门大力支持下，新装备培训中心在航院正式挂牌。院校、部队、研制方“三位一体”人才培训新模式运行后，中心有计划地组织19名教员到装备研制单位跟产跟学，选派15名教员到新装备部队任职或代职，参与新装备试验试航。中心先后承担了20多种新型导弹和飞机教程、技术法规编写任务。完成了183种文字教材、多媒体教材、网络教材和数十种海军军械技术规范制订。做到了当前部队装备什么，院校课堂上就讲授什么。至今，他们先后完成了10多型导弹技术装备人员培训和保障能力认可考评工作。“三位一体”优化培训方法被评为2009年全军教学成果三等奖。
    “三跨”比武催生效益
    “比武开始！”随着指挥员一声令下，“海军新型导弹技术装备暨‘三跨，（跨专业、跨弹型、跨建制）训练大比武”，由南到北在万里海疆依次摆开擂台。这一广泛推动海军军械保障部队全员岗位练兵和全员技术比武的大型赛事，至今已连续举办3届。
    记者目睹大比武热烈场面：从海南岛军港到珠江口要塞，从东海前哨到旅顺口门户，在洞库车间和地面阵地，专业号手们在导弹出库、通电检测、燃料加注、战斗部对接等环节上激烈比拼，一枚枚新型导弹由洞库储存状态迅速转进为待发状态。
    在大比武现场，来自航院新装备培训中心的裁判组成员，从头至尾负责着整个比武竞赛的组织筹划、现场实施、指挥导调和成绩评定。
    每届比武竞赛的裁判长，都由身兼海军导弹保障能力认可专家组组长的王连生担任。他说，导弹装备技术保障人才，归根结底要在实践中培养。中心认准了这一正确方向，在海军有关部门的支持下，他们热情介入，筹划和组织“海军新型导弹技术装备暨‘三跨，训练比武”活动。
    海装军械保障部总工程师李树民评价说：“三跨并进”开展全员岗位练兵和全员技术比武，探索和规范新型导弹技术保障训练新模式，催生一大批“一专多能”、“多专多能”的技术骨干，保障队伍正由掌握单一岗位操作技能，向掌握全系统技术准备程序、多岗位操作技能的专家型技术队伍转变，带动快速反应能力和综合保障效益大幅提升。
    保障分队活跃前沿
    航院新装备培训中心的保障小分队，常年活跃在阵地一线。几年间，他们的足迹遍及海军的军械仓库、导弹阵地、机场、码头，部队的指挥员、军械保管员、维修员、导弹操作号手，都成了他们访问和交流的对象。他们经过仔细观察和研究官兵的训练过程，改进传统的作业模式，克服了重复环节和窝工现象。如今，采用优化后新的操作流程，各型导弹的技术准备时间普遍缩短了40%左右。
    航院新装备培训中心积极为部队提供智力支持和技术服务。与部队联合建立“人才工作站”，采取“现场巡诊”和“远程问诊”等方式，先后派出130余批420多人次，到新装备部队提供技术服务，共解决技术难题680多个。培训中心还组建了战时技术支援保障分队，配套了相关保障装备，建立了相应的应急保障机制，为海军新型装备快速形成战斗力做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
