〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训“部落格”青春备忘录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训“部落格”青春备忘录
    “格桑花”绽放
    格桑花，在藏语里是幸福之花的意思。雪域高原上，它生命顽强，美丽而不娇艳，柔弱但不失挺拔。新兵营的这5名女兵，都是西藏90后一代，平均年龄只有18岁。刚到部队不久，她们就显露出了超强的适应能力，很快融入到新兵营大家庭中，成为不折不扣的军营“格桑花”。
    （77156部队王军）
    点评：给点阳光，她们就灿烂。
    班长和新兵
    如果说军营是个大熔炉，新兵班长就算是个称职的窑工，新兵再不成气候，经他敲打敲打，就能像模像样地出炉成器；如果新兵是一丛蓬生的乱麻，班长就称得上是辛勤的园丁，“咔咔”几剪，能将散枝乱杈修理得顺溜齐整。
    （第二炮兵某部吴郁德）
    点评：班长给力，新兵成才。
    “盼”信来
    在新兵连我才明白为什么信是要“盼”的。独自离家，万里飞鸿便是抚慰心灵的甘霖。新春佳节，大年三十，收到家里的来信，告知一切平安，仿佛听见父母在说：“孩子，在部队好好干，给家里争口气！”
    （69230部队王宁）
    点评：要鼠标，也要邮票。
    更多精彩内容请浏览中国军网“我的新训趣事”征文
    （张衍飞辑）
〖-ZW/正文〗
