〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语新兵q新兵心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★寄语新兵★
    今天的你们大概就是昨天的我们，想对你们说：新兵连的日子永远是你军旅生涯最美好、最难忘的日子，也是你军营生活最重要的一课。珍惜，加油！
    ――65551部队下士郝鑫宇
    初入军营，或许班长教你的第一件事就是叠被子。你是否因此感到烦恼？叠被子是学“做事”的开始，“豆腐块”有助于培养你严谨细致的作风、精益求精的精神。可以说，“被如其人”，对待被子的态度往往就是你对待生活、对待人生的态度。坚持每天都叠出一个高标准的“豆腐块”，终有一天你也会佩服自己！
    ――66013部队上等兵张佳亮
    班长经常讲：“100-1=0”，那时我不懂，问班长是什么意思，班长说让我自己慢慢体会。经历了新兵连，我懂了，班长要告诉我们的是在部队要讲团结，团结出战斗力，团结出凝聚力，不能让一个人掉队。新战友，希望你也懂。
    ――66109部队上等兵陆德剑
    新战友们，此时是你们正确认识部队的最佳时机。或许军营的生活让你觉得辛苦和单调，但正是这份艰难中的乏味，会让你们明白什么叫坚持。新战友们，请记住，无论发生什么，都不能犹豫，不能徘徊，不能退缩，不能失去前行的勇气。因为军人不相信悲伤的眼泪，成功也不接纳无能的退缩。――武警武汉指挥学院学员韦天龙
    ★新兵心语★
    来部队十多天了，我尝到了“酸、甜、苦、辣”。酸，是离别父母前的依依不舍；甜，是挥汗如雨后得到班长的认可；苦，是为了做好一个动作反复训练付出艰辛；辣，是在拉歌、喊口号、冲百米时的激情。
    ――66109部队新兵康坤
    去年12月16日，火车把我带到这片陌生的土地。虽然有些想家，但能和大家一起为梦想拼搏，未尝不是一种幸福。以前没干过的活，我们在部队学会了；以前没有过的集体感，我们在部队体会了。似乎就在一瞬间，我明白了什么叫“手足情战友爱”，我明白了集体的荣誉重于一切。训练场上我们流汗不流泪，没有人站出来打报告，更不会有人说“我不行”，谁都不愿拖班里的后腿！
    ――96161部队新兵焦尚鹏
    更多留言，请登录中国军网国防社区（http：//bbs.chinamil.com.cn）“青春风采”版块
〖-ZW/正文〗
