〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向谁“亮剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向谁“亮剑”
    ■刘化迪
    国足亚洲杯首战获胜，为小组赛出线开了一个好头。赛后国足公开了一个励志短片，其中有电视剧《亮剑》的片段，主教练高洪波解释说：中国队一定要有敢对任何强敌亮剑的精神。
    与实力远高于自己的敌人狭路相逢时，明知不敌仍奋起一搏，展现的是男儿血性和英雄大义。值得注意的是，“亮剑”的对象往往是实力远高于自己的对手。而亚洲杯赛上，哪怕有个把球队实力上比我们略胜一筹，却没有达到“远高”的地步，此时说“亮剑”，显示的反而是自己的胆怯。
    如果说国足确实需要“亮剑”，那么剑锋首先应该对准自己。
    敢于向自己“亮剑”首先要对自身有一个清醒认识。近年来，中国足球水平裹足不前甚至滑入低谷。作为主教练的高洪波自言国足水平为“三流”；亚洲杯首战中，国足在多一人的情况下仍缩手缩脚，场面上一度被对手占了上风……长期生活在批评声中的这支队伍严重缺乏自信，背着沉重的思想包袱，每每未战先怯。国足想自强，必先斩除肆虐自己心中多年的“心魔”，心魔不除、心结不解，本届亚洲杯和未来的世界杯预选赛仍难有大作为。
    敢于向自己“亮剑”比敢于向对手“亮剑”需要更大的勇气。2010年中国足坛的扫赌打黑风暴就是直指自身顽疾的一次精彩“亮剑”。此项行动中，有足协官员落马，有俱乐部打假球被曝光，经过初步整治，中国足坛吹进了一丝清冽的风，也使球迷看到了振兴足球的希望。
    勇于向自己“亮剑”的运动员和运动队才能收获成绩和希望。许多顶尖运动员走过职业生涯后最终发现，战胜自己比战胜对手更加重要。若能战胜自己，战胜对手往往水到渠成；即便未能战胜所有对手站上体坛最高点，那些战胜自己的运动员也足以为世人称道。
    “亮剑”是一种自强不息、永不言败、锲而不舍的行动力，是一种勇往直前、敢于战斗、善于战斗的精神力量。愿国足全面理解“亮剑”的真谛，战胜对手之前，先战胜自己。
〖-ZW/正文〗
