〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习中提升领导科学发展能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮炳黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极推进学习型党组织建设，是我党适应形势发展，推进党的建设的一个重大举措。全面加强部队建设，有效履行新世纪新阶段军队历史使命，必须使学习成为各级领导干部的“政治责任”和“履职要求”，进一步提升领导科学发展的能力，推动部队建设又好又快发展。
    学习是进步之源，发展之基，力量之本。学习的进步，是一切发展的先导；学习的滞后，是一切落后的根源。近年来，全军各级党组织和领导干部深入开展学习实践科学发展观活动，形成了良好的学习风气，有力地推动了各项建设的发展。但也要看到，少数党员领导干部和个别党组织在学习的态度上还不够端正，学习的紧迫意识不强，学习的成效与时代的发展不相适应。有的靠吃老本、得过且过，不愿学；有的热衷应酬、忙于事务，不勤学；有的装点门面、走走形式，不真学；有的心浮气躁、浅尝辄止，不深学；有的照搬照套、学用脱节，不善学。面对世界科技革命和新军事变革突飞猛进的态势，面对推进中国特色军事变革，面对有效地履行新阶段我军历史使命的紧迫形势，重视学习，抓好学习，已经成为军队各级党的建设的一项紧迫任务。只有把创建学习型党组织的要求落到实处，不断提高各级领导干部的学习能力和领导能力，才能适应形势发展和使命任务的要求。一要增强“学习才能尽责”的观念。抓好学习，善于学习，是军队各级党组织和领导干部提高能力、正确决策的重要基础和根本途径。只有在学习问题上增强紧迫意识，切实把学习作为一种“工作习惯”和“生活所需”，通过学习去持续开拓视野、进一步掌握新知识，才能跟上一日千里的发展新要求，驾驭复杂多变的新局面，领导单位建设发展的新事业。二要增强“学习关乎事业”的观念。各级领导干部都要成为分管领域工作的“专门家”，成为复合型创新型人才。而达此唯一的途径，就是要崇尚学习，坚持学习，深化学习。要有一种对理论、对知识的饥渴感，常怀恐慌之心，常立警觉之情，常持以恒之志，要有一种学不有成誓不罢休的责任感。三要增强“学习改变人生”的观念。既要把学习当作一种政治责任来恪守，也要当作一种精神品格来追求，当作一种生活方式来保持，坚持在学习中感悟人生，提升境界。
    学习只有以实践需求为牵引，以履行使命任务为依归，才能有的放矢，有所作为。一要紧密联系单位建设发展的实践。只有确立实践需求对学习的指向定位，着眼实践来学，深入实践去学，努力把本单位、本部门建设的特点规律摸清了、悟透了，把学到的理论知识运用好了，才能牢牢掌握工作的主动权，形成创新进取的能力，推进事业的持续发展。二要紧密联系现实面对的重大问题。问题既是难点、焦点，也是抓好学习的切入点和推进工作的突破点。善于发现问题是能力，善于解决问题是政绩。当前，军队各级需要依靠学习加以解决的矛盾和问题是多方面的，比如，如何科学判断和把握新军事变革的发展趋势，牢牢掌握发展的主动权；又如，如何在机械化半机械化的基础上，深入研究以信息化建设目标牵引发展的途径和举措，确保科学、有效追赶，尽快提升打赢信息化条件下局部战争的能力，等等。要把这些重大现实课题装在脑子里，进行深入学习，展开深入思考。三要紧密联系个人的思想工作实际。工作和生活中遇到困难、碰到难题，首先要从自身学习上找原因、从改进学习中找办法。要牢固树立“学而不厌、学而不止”的理念，增强学习的计划性，做到工作学习化，学习工作化，使学习真正成为一种内在需求，成为一种高雅情趣，成为一种精神境界。要通过学习党的创新理论，提高思想理论素养，坚持“学以筑魂”；通过学习国家和军队政策法规，正确把握决策依据和程序，做到科学决策、民主决策、依法决策；通过持续学习先进文化理念和我党优良作风传统，坚持“学以养德”，不断强化自身党性修养，培育一身正气，做到胸怀坦荡，光明磊落。
〖-ZW/正文〗
