〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑛诗歌创作座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电记者安普忠、傅强报道：中国文联、中国作协和总政宣传部今天在京联合召开李瑛诗歌创作座谈会。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    李瑛同志是新中国享有盛誉的杰出诗人。在长达68年的创作生涯中，他以充沛的激情，不知疲倦地歌唱伟大的党、伟大的祖国、伟大的人民、伟大的军队，在中国新诗创作特别是军旅诗歌创作上取得了突出成就，《一月的哀思》等名篇佳作脍炙人口，影响深远。14卷的《李瑛诗文总集》收入3900多首诗作，去年出版后受到广泛好评。
    李继耐在讲话中说，胡主席对推动社会主义文化大发展大繁荣高度重视，深刻指出，文化是一个民族的精神和灵魂，是国家发展和民族振兴的强大力量；要加强对文化产品创作生产的引导，推出更多无愧于时代、无愧于人民的精品力作；要大力发展先进军事文化，铸牢官兵全面发展和履行使命的精神支柱。李继耐指出，深入贯彻落实胡主席一系列重要指示，对做好新形势下军队文化工作，繁荣军旅诗歌创作，提出了新的更高要求。我们要抓住新时期文化发展的难得机遇，进一步推动军旅诗歌创作不断迈上新台阶。
    李继耐对李瑛的精神风范、艺术成就和突出贡献给予高度赞扬。他强调，军队诗歌作者要向李瑛同志学习，自觉投身时代洪流，牢牢扎根时代沃土，在人民群众和部队官兵的实践创造中进行艺术的创造，获得发展进步的不竭动力。要向李瑛同志学习，始终关注国家和民族的命运，自觉肩负起国家富强、民族振兴的崇高职责，充分发挥诗歌艺术激励人民群众和广大官兵创造美好生活的作用。要向李瑛同志学习，切实强化精品意识，坚持瞄准一流、追求卓越，努力创作出更多扛鼎之作、传世之作。要向李瑛同志学习，活到老、学到老、创作到老，不断提升知识水平和文化素养，为搞好创作奠定坚实的基础。
    总政治部副主任杜金才出席会议。中国文联党组书记胡振民、中国作协主席铁凝到会讲话，中国作协党组书记李冰出席。中国作协名誉副主席翟泰丰和6名军地专家围绕李瑛诗歌创作成就和艺术道路进行了座谈研讨。李瑛在发言中表达了一位老诗人、老军人爱党、爱国、爱民、爱军的真挚情怀，并现场向中国现代文学馆赠书。
〖-ZW/正文〗
