〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏经济五年来实现“五个翻番”等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏经济五年来实现“五个翻番”
    “十一五”时期，西藏经济总量再上新台阶，全区生产总值、全社会固定资产投资、财政收入、社会消费品零售总额和旅游接待5项经济指标较“十五”时期实现了翻番。
    国内汽车产销量去年蝉联全球第一
    中国汽车工业协会10日发布的统计数据显示，2010年中国汽车产销量双双突破1800万辆，不仅蝉联世界第一，且创全球历史新高。
    某油库狠抓安全三十余年无事故
    驻皖某油库牢固树立安全发展理念，坚持以人为本，采取灵活的方式方法大力加强军营安全文化建设，形成“人人抓安全、人人享安全”的良好氛围，连续30余年安全无事故。
    （罗寿良、曹杰军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
