〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军事管理创新的力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织书目评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《军事管理学》
    ■胡光正
    军队建设发展的实践表明，越是现代化，越是高技术，越要推进管理创新，越要加强科学管理。被列为全军军事科研“十五”计划暨国家社科基金军事学重点项目的《军事管理学》一书，以党的军事管理思想为指导，着眼当代中国军事管理的实践需求，在借鉴吸纳“商务革命”的成功经验和外军管理理论与方法的基础上，创造性地构建了具有中国特色的军事管理理论框架和知识体系，是领导干部和广大官兵学习军事管理知识、加强科学管理的好教材和好帮手。
    党在领导我军作战、建设的长期实践中，形成了独具特色的军事管理思想。《军事管理学》不仅以党的军事管理思想为指导，围绕贯彻落实党的军事管理思想谋篇布局，而且还以“军事管理的科学实践与理论创新”为总论和开端，对军事管理思想的精神实质、科学价值和基本要求进行了重点研究。在高度提炼的基础上，提出军事管理思想的“九论”体系，即地位论、实质论、目标论、变革论、模式论、训管论、规律论、创新论、能力论。这一理论体系，是人民军队管理思想和现代科学管理理论相结合的产物，是领导干部和广大官兵必备的管理知识。
    《军事管理学》无论是结构体系还是内容编排，都具有一定首创性和开拓性。该书在“总论”之下分为上下篇，上篇详细研究了军事管理的含义、职能、原则、体制、机制、法制、方法、能力、效益、评估、趋势等基础理论；下篇系统阐述了主要军事领域的管理，包括战略管理、作战管理、防务管理、危机管理、军事信息管理、国防动员管理、军事编制管理、军事训练管理、军队政治工作管理、军事人力资源管理、军事后勤管理、军事装备管理等。创新性和系统性是《军事管理学》的突出特点，一书在手，既能了解把握军事管理领域的最新发展动态全面学习军事管理的基本理论，又能根据管理实践的需要，有重点地进行钻研。
    作为理论专著，该书始终以现实需求为中心，注重回答军事管理实践活动中某些重要的理论和实际问题。在探讨军事管理方法的内容时，既集中介绍系统方法、人本方法、行政方法、民主方法、矩阵方法、模拟方法、综合集成等众多行之有效的管理方法，又注意探讨反映新的时代要求的人本管理方法。在对军事管理重要范畴、原理及方法等进行理性认识的基础上，还大致勾画了信息条件下军事管理的科学化、法治化、综合化等三大趋势。特别是下篇的“实际应用”部分，对军事管理各专业领域中的重大问题作了分门别类的阐述，既对高级领导机关和领导干部抓好战略管理和宏观管理具有重要的启发借鉴意义，也可作为各专业领域管理工作的参考教材。
    （作者系军事科学院军队建设研究部部长）
〖-ZW/正文〗
