〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足狠抓反击有机会取胜东道主背水一战难取三分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多哈1月10日电（记者郑道锦）面对首战告负而急需3分的东道主卡塔尔队，中国男子足球队在12日的第二场亚洲杯小组赛上如能利用对手背水一战的心理，有针对性地布置好反击战术，则很有希望获得两连胜，从而提前从A组晋级。
    从首场比赛的状况来看，梅苏带领的卡塔尔队情况不容乐观。第二场对中国队的比赛唯有求胜一条路，届时卡塔尔队在这样的指导思想下势必全力进攻，而这对喜欢反击的中国队来说是个利好消息。
    中国队首场尽管以2∶0战胜10人应战的科威特队，但球队整体的攻防组织表现一般，非受迫性的传球失误频频。不过，考虑到这是国际大赛的首场比赛，重压之下年轻的中国队能顺利拿下三分值得表扬，而球队的自信心也将因此获得提升。鉴于卡塔尔队基本上表现出以攻代守的特点，中国队若积极压上和对手打对攻，则双方胜率各半；而如果中国队利用对手心态急躁和防线不稳的弱点，在战术上采取有针对性的快速反击，并在中前场加强紧逼和抢断，则胜利的天平将向中国队一方倾斜。
    由于乌兹别克斯坦队在首场比赛中的强势表现，中国队千万不能有将胜负留到最后一场决定的心理。面对缺点明显的卡塔尔队，中国队有足够的理由力争以两连胜提前出线。而卡塔尔队由于自身存在的诸多问题，在对中国队的比赛中将很难取得他们急需的3分。
    1月10日，澳大利亚队球员提・卡希尔在比赛中头球攻门。当日，澳大利亚队在2011亚洲杯小组赛C组比赛中以4比0战胜印度队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
