〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向沙场觅真知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科学技术大学教员孙安敏代职小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永才/汪三汉/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张永才汪三汉陈豪
    “离炮火近些，再近些；下基层多些，再多些！”这是国防科学技术大学教员孙安敏主动要求到基层部队代职的初衷。在济南军区某摩步旅代理副政委职务近一年的时间里，他先后穿破2套迷彩服，5次执行大项任务，7次驾着坦克驶入演兵场，在连队蹲点50余天。
    去年2月，孙安敏报到第二天，便身穿迷彩服出现在训练场。
    有人见孙安敏太“较真”，悄悄提醒他，能说得过去就行了。孙安敏却十分珍惜这次代职的机会，扑下身子觅真知。
    初来乍到，一切都是新的，孙安敏不懂就学，不会就问。95式自动步枪，他首次接触，经过刻苦训练，分解结合22秒钟就能完成；坦克射击训练分5个环节打5种靶子，命中4个就评为优秀，他经过摸索钻研，首次射击就命中4个……
    在随部队参加海上适应性训练中，旅里考虑到他是代职干部，没有安排他下水训练。得知消息后，孙安敏找到旅长软磨硬泡。在接下来的一个月里，孙安敏与战士们并肩参加考核，以小组第一的成绩荣获“蛟龙勋章”。
    到了较为危险的武装泅渡阶段，参训人员名单里没有孙安敏的名字。他再次找到旅长，诚恳地说：“我是战斗集体中的一员，不能当旁观者。”旅长又被说服了，孙安敏如愿以偿，并出色完成了任务。
    “实践是最好的课堂，执行多样化军事任务的经历是宝贵的财富。”初次到部队代职的孙安敏格外珍惜每次执行任务的机会。
    旅里受命担负某地段国防光缆施工任务，孙安敏主动请缨，亲临一线，既当指挥员，又当战斗员。
    年底实兵演习和接受军区军事斗争准备检验评估考核，他谢绝了留守工作的“美差”，跟随部队前往某综合训练基地。在气候恶劣的情况下，全程参加考核，不仅个人成绩优异，所负责的分队各个课目成绩均为优秀。孙安敏还结合演习和考核，将所学所感所悟记录下来，就做好军事斗争准备工作提出了22条有价值的建议。他深入调研撰写的《训练设施三年建设规划》前瞻性强，经过论证完善后，被旅党委顺利通过并付诸实施。目前，他的代职笔记写了整整5本，里面不乏真知灼见。
    对自己分管的工作，孙安敏非常上心。他充分发挥自身优势，开办了英语、军事科技等育才班，并请老单位专家教授登台授课。国际形势分析，前沿科技介绍，人文知识灌输……丰富的授课内容，灵活的授课形式，让官兵们大开眼界。
    代职要尽职，孙安敏还在不停地忙碌着……
〖-ZW/正文〗
