〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩海蓝天犁出壮美航迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐中国卫星海上测控部船员的远洋日记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    元旦前夕，远望六号测量船结束142天的航程，平安回到祖国，标志着中国卫星海上测控部圆满完成2010年的测控任务。32年来，中国卫星海上测控部68次派出远望号测量船远征三大洋，84次执行航天远洋测控任务，测控成功率达到100%。漫长的海上岁月，一次次的远征大洋，将无数“远望人”从稚气未脱的学生磨砺成阅历资深的老船员。
    光阴飞过，留下的是永恒的记忆。据了解，写日记是很多船员的习惯，而远洋日记已成为这个部开展主题教育和创先争优活动的鲜活教材。在新春即将到来之际，我们征得本人同意，将不同时段的几篇“远洋日记”推荐给军报，以飨读者。
    中国卫星海上测控部周学军、梁景创附：船员们的远洋日记主人公：原远望一号船科技干部冯悦时间：2004年8月26日天气：晴主题：抵抗晕船
    初读大海，见识的是它的威严，而不是美丽。
    如果说两万吨级的远望一号船在长江上还算个庞然大物，那么在大海上，它就像一片柳叶。船进大海，便有了比较大的摇摆和起伏，头晕目眩、胸闷心慌的感觉马上就来了，很多人开始呕吐。据说这还只是大浪和中涌。在船上，呕吐被称为向大海“交公粮”，而晕船者则被喻为“淡水鱼”，有首“十字歌”恰如其分地形容了晕船的状态：“一言不发，二目无神，三餐不进，四肢无力，五脏翻腾，六神无主，七上八下，九（久）卧不起，十分难受。”
    浪和涌是有区别的。浪，不管它多聒噪，掀得多高，把船如何地东摇西晃，人在船里虽有些心慌，但这种感觉总归可以抗拒；但涌就“十恶不赦”了，船被连绵起伏、不动声色的涌抛上抛下时，会发出“吱嘎吱嘎”的声音，让人感觉心惊胆寒，无处躲藏。
    我除了没吐出来，什么样的难受感觉都有了。脑子里始终有个声音在说：“哇地一口吐出来吧，肯定会舒服些！”但我没有上当，因为我知道只要吐出来，接下来将是连续不断的折磨。
    我逼着自己吃了晚饭后，实在感觉难受，便来到后甲板。在摆摇不定的船上走路是件困难的事，那种“没着没落”真是很难用文字形容。幸运的是，后甲板上有清新的空气，于是我的脑子清醒了很多，晕的感觉和想吐的冲动消散了不少。就在我全身心地抵抗晕船的折磨时，还有很多人在岗位上工作着，只怕他们即使呕吐，也只能在岗位上坚守。
    如果没尝过晕船的滋味，真的难以在大海平静下来时全身心地感受它的美丽。
    主人公：原远望一号船副总师张振国时间：2008年9月15日天气：晴主题：“最后一战”
    这次执行神舟七号测控任务，是我们在远望一号的最后一战。30年来，多少荣誉，几多沧桑。这次出航，全船上下都憋着一股劲儿，一定要把最后一次任务执行好。
    进入茫茫大洋，卫星通信电话是船员们和外界联系的唯一渠道。出海近20天了，离祖国越来越远，船员们对亲人的思念也越来越强烈。但最近几天，大家明显感到，电话的通话质量不好。
    这段航线以前走过，看情况可能是卫星提供的信标不稳定。昨天中午过后，基本的电话通信业务也无法保证了，更何况对通信精度要求更精确的指令传输？这状况让每名船领导如坐针毡。
    “转换极化方式，海上动态校相。”下午，我们做出决定。
    海上校正相位，手头没有任何资料，全靠船员平时的经验积累。通过反复观察、计算和尝试，19时38分，纹丝不动的频谱仪上划过一道精灵般的弧线。大家的心里有了底气。“保持方位不变，拉偏俯仰0.3度”……我的心完全随着频谱仪的曲线跳动，几乎忘记了时间的存在。
    凌晨5时21分，通信恢复！祖国的荣誉将在我们手中传递！
    主人公：试验技术部高级工程师张沪玲时间：2010年11月10日天气：晴主题：“三喜临门”
    今天，我们圆满完成“鑫诺六号”和“嫦娥二号”卫星的测控任务后，顺利抵达帕皮提港进行物资补给和人员休整。
    清晨，许多完成任务的船员都站在甲板上，观看壮美的日出，合影留念。
    忽然，船员们三五成群向通信部门奔去，一个喜讯迅速在大家中传开：通信部门的工程师钱小云当爸爸了！有人说：“鑫诺六号”升空、“嫦娥二号”奔月，钱小云喜得千金，我们船三喜临门啊！有同事跟钱小云开玩笑：“老钱，小家伙睁开眼却找不到爸爸，可别伤心哦！”钱小云一顿，说道：“是啊，现在不能陪着妻子，看见女儿，是我一生的遗憾；不过，能见证‘鑫诺六号’升空、‘嫦娥二号’奔月，是我一生的骄傲！”
    一番话，触动了大家心底的那根弦。奉献是什么？对远望人而言，它不是个空洞的词。大家纷纷向老钱提议：小宝宝就取名钱娥娥或钱鑫鑫吧，多有纪念意义！
〖-ZW/正文〗
