〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治素养是思想作风的根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰/王玉周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    思想作风是我军性质和宗旨的生动体现，是军队软实力的核心要素，关系到军队形象和战斗力生成发展。思想作风建设是我党我军特有的政治优势，加强和改进新形势下军队思想作风建设是推进国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式的迫切要求和重要保证。思想作风建设要抓住根本、夯实基础，就要不断提高各级党组织特别是高中级干部的思想政治素养，依靠增强思想政治素养来加强和改进思想作风建设。
    从思想源头解决思想作风建设问题
    作风是组织和个人思想品格、精神状态、行为规范的总称，主要表现为思想作风、学风、工作作风、领导作风、生活作风等。思想作风在作风中处于引领和支配地位，是作风建设的根本问题。思想作风形于外而源于内，它是世界观、人生观、价值观的反映，是理想信念、政治品质、思想道德的体现。因此，思想作风说到底是思想政治素养，思想政治素养是思想作风的根基。加强和改进思想作风建设，必须从思想源头抓起，切实把树立和弘扬优良思想作风的根基搞扎实。思想政治素养是由世界观、人生观、价值观凝聚而成的精神修养，是由理想信念、政治品质、思想道德综合而成的内在素质。思想政治素养的高度决定着思想作风的先进程度。思想作风表现出有好有坏、有高有低、有先进有落后，究其根源是由思想政治素养所制约，思想作风不能超出思想境界所能达到的高度。思想政治素养的深度决定着思想作风的牢固程度。根深不仅叶茂，而且不易撼动。思想政治素养需要长期锤炼才能愈益坚实深厚，这样才能经受得起考验、抵制得住诱惑、承受得了压力，“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。思想政治素养的广度决定着思想作风的发展程度。思想作风是继承与创新的统一，必须赋予新的时代内涵、满足新的实践需求。这就要求思想政治素养与时俱进，不断汲取先进文化的新成果，不断充实精神文明的新内容，使得思想政治素养是一个逐步拓展升华的过程。
    思想作风无论先进与否、表现如何，都可以发现思想政治素养的根本性影响与作用，都可以从思想政治素养得到根源性解释与证明。加强和改进军队思想作风建设，要求高中级干部着力树立公道正派、真抓实干、开拓创新、艰苦奋斗的良好形象，努力营造风清气正的环境。公道正派是立党为公、执政为民政治品质的表现，真抓实干是崇尚科学、求真务实思想禀赋的反映，开拓创新是思想解放、敢冒风险精神气质的体现，艰苦奋斗是自强不息、珍惜资源价值理念的实践。加强和改进军队思想作风建设，要突出解决党性观念不强、宗旨意识淡薄、作风漂浮、工作不实、思想僵化、因循守旧、贪图享受、奢侈浪费等问题。这些问题实质上都是思想政治素养出了问题的症状，都是不能坚守正确的世界观人生观价值观，不能坚持用发展着的先进思想理论武装头脑更新观念，放弃理想、疏远高尚的结果。所以，思想作风建设必须本末兼治、重在治本，从思想作风的表现查寻思想政治素养的根源，以思想政治素养的改变来纠正思想作风的问题；从思想作风的要求打牢思想政治素养的根基，以思想政治素养的提升来增强思想作风建设的实效。头痛医头、脚痛医脚，靠表面文章、搞形式主义，都不能切实转变思想作风、真正收到建设实效。
    理想信念、政治品质、思想道德是思想政治素养的集中体现
    思想政治素养与科学文化素养、专业能力素养、性格意志素养等，共同构成主体素养。思想政治素养包含理论、思想、政治、道德等方面的素养，是一种全面的素养，集中体现为理想信念是否先进、政治品质是否端正、思想道德是否高尚。增强思想政治素养，关键是要在提升理想信念、纯洁政治品质、修炼思想道德上下工夫见成效。
    理想信念是关于人类社会发展趋向及价值追求的观念，是关于政党、军队、个人奋斗目标和使命责任的认识，关系到思想政治素养的发展方向。有了先进的理想信念，就能够自觉为建立和建设符合经济社会发展规律要求新的社会制度而不懈奋斗，为中国特色社会主义事业作出应有贡献；就能够把组织、个人的前途命运与民族、社会的前途命运紧密联系在一起，为人民和国家的利益尽心尽力、尽职尽责，甘于奉献、不怕牺牲。一些腐败案件的当事人反思教训，都承认首先是理想信念发生动摇，由此不再为党分忧、为民谋利，而是为自己谋私利、留后路，最终走向犯罪。理想信念不是与生俱来的，而是学习马克思主义理论、通晓人类社会发展规律的产物，是在纷繁复杂的社会历史现象面前，认清主流和趋势、坚守真理和正义的结果。
    政治品质是关于政治立场、原则、操守的态度及表现，关系到思想政治素养的品位高下。具备先进政党和先进分子所要求的政治品质，就能够在任何时候任何情况下，站稳立场、坚持原则、不失操守。政治品质是思想政治素养的核心。对于共产党人和领导干部来说，政治品质最重要的就是坚持党的思想路线，恪守党的宗旨要求，始终站在最广大人民的立场上，忠实代表人民群众的根本利益，在大是大非中不摇摆，在大风大浪前不退缩，在重大原则上不交易，见利不忘义、守得住底线。政治品质是在不断加强党性修养的过程中砥砺成钢、逐步成熟的，是面对真假、善恶、美丑的矛盾冲突、能够作出正确判断与选择的素质。
    思想道德是关于是非观、荣辱观的准则及其行为，贯穿于思想政治素养的各个方面，关系到思想政治素养的基础稳固。讲求思想道德就能够知是非、辨荣辱，具备基本思想政治素养，忠实践行理想信念和政治品质的规范要求。党员干部是群众的楷模，发挥着道德示范作用，其思想道德水准和状况极为重要。2010年全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物，就是思想道德建设的旗帜和标杆。他们用自己的鲜血、生命和功绩，生动证明了崇高的意义、高尚的力量。思想道德素养要求大力培育当代革命军人核心价值观，把公民道德、职业道德、个人品德统一起来，以高尚为荣、以低俗为耻。对于领导干部来说，更要严格自律、公正廉洁、以身作则。道德培育不仅要靠外界的约束，更要靠内心的自觉，时时保持对伦理道德的敬畏之心。
    树立正确的世界观人生观价值观
    理想信念、政治品质、思想道德，是在一定的世界观人生观价值观支配下形成和确立的；有什么样的世界观人生观价值观，就有什么样的理想信念、政治品质、思想道德。思想政治素养的灵魂，是世界观人生观价值观。加强思想作风建设，提高思想政治素养，从根本上说，就是要树立正确的世界观人生观价值观。
    树立科学的世界观，是要解决世界包括自然与社会是什么、是怎样的根本看法。马克思主义哲学揭示了世界存在与发展的根本规律，阐明了辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，提供了世界观的科学指南。确立了这一科学世界观，思想政治素养就建立在科学的基础之上，理想就有了世界观支撑，信仰就成为自觉而不是盲从。有的党员干部烧香拜佛、热衷迷信，实质上就是世界观的迷失。当今世界复杂性增强、风险性加大、难以预料的因素增多，世界经济政治社会也产生了许多新情况新问题，更加需要科学世界观的指引，需要马克思主义哲学的创新发展，从而为开阔视野、把握规律、知晓未来提供世界观方法论的指导。
    树立高尚的人生观，是要解决人生为什么、人生为了谁、做什么样的人的根本看法。马克思创立了科学的世界观，同时他也是一个具有崇高人生理想的人。在《青年在选择职业时的考虑》一文中，中学时代的马克思就立下了选择“最能为人类而工作的职业”志向，以“我们所享受的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人”为人生价值追求。在更高的人生境界上懂得人生的意义，就能够让有限的生命放射出更多的光芒，让生命的价值更多地造福人民、回报社会，超越个人名利得失，在创造和奉献中享受生活、体验幸福。当代中国，人的生活面临着更大的压力、更强的吸引、更多的矛盾，人生观出现了许多困惑，人生观的校正和提升更为迫切。正确的人生观是要回答个人与社会、享受与创造、生命与价值的合理关系，帮助人们把握好人生的航标，成为毛泽东所赞誉白求恩那样的“一个高尚的人”、“一个有益于人民的人”。
    树立先进的价值观，是要解决崇尚什么、追求什么、好恶什么的根本看法。价值观是一种评价体系，具有行为导向功能。胡主席明确提出的当代革命军人核心价值观，凝结着社会主义核心价值体系的本质要求，是我军全体官兵的行为准则。新世纪新阶段，思想观念深刻变化，价值观念取向多元，价值观培育面临挑战。树立先进的价值观，就要坚持中国特色社会主义的基本价值观，反对价值观的颠倒错位，如金钱至上、损人利己等，在精神与物质、理想与现实、目的与手段、原则与利益等关系之间，保持必要的均衡，防止狭隘片面的价值观主导。
    我军在党的坚强领导下，始终坚持正确政治方向，用先进思想理论武装官兵，弘扬人民军队优良传统，思想政治素养不断增强和提高，思想作风建设不断取得新的进展和成果。当前，要适应新形势新使命要求，看到思想政治素养与履行使命、科学发展还不相适应的方面，更加注重思想政治素养培育，认真解决思想认识、组织领导、制度建设等方面的问题，在新的起点上将我军思想政治素养提高到新的层次、思想作风建设推进到新的阶段。要通过扎实有效的思想政治教育，特别是践行当代革命军人核心价值观教育活动，积极促进全体官兵思想政治素养的逐步完善。要通过高中级干部提高思想政治素养、进一步转变思想作风的带头示范，为机关、部队和基层树立活生生的榜样，依靠领导干部思想政治素养的提升来带动部队的思想作风建设，并且在用人导向上显示出思想政治素养的重要性。要通过做好军事斗争准备、完成多样化军事任务的各项实践，提高部队的思想政治素养，在实践中坚定理想信念、磨练政治品质、检验思想道德，展现世界观人生观价值观的实践功能，使思想作风建设与军事能力建设有机结合、相互促进。
    （执笔：颜晓峰、王玉周）
〖-ZW/正文〗
