〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美国国防部长盖茨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月10日电（记者李忠发）国家副主席、中央军委副主席习近平10日下午在人民大会堂会见了来访的美国国防部长罗伯特・盖茨一行。
    习近平说，中美两国都是世界上具有重要影响的大国。近年来，在双方共同努力下，中美关系总体保持了稳定发展的良好势头。一个健康稳定的中美关系对于中美两国和整个世界都十分重要。新形势下，中美双方应该相互信任，同舟共济，携手合作，共同应对不断增多的全球性挑战，共同分享发展机遇，更好地造福于两国和世界人民。
    习近平指出，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，也是两国关系中复杂因素较多的敏感领域。两军关系的发展必须建设和维护一个稳定可靠的政治基础，这就是相互尊重主权、安全和发展利益。希望两国防务部门采取有效措施切实维护好两军关系的政治基础，确保两军关系沿着健康稳定的轨道向前发展。
    习近平就台湾问题阐述了中方的原则立场，向客人介绍了中国坚持走和平发展道路的情况。
    盖茨感谢习近平的会见。他说，近段时间以来，美中两国在一系列国际和地区问题上进行了密切协调与合作，取得了许多成果。美方高度重视美中两国关系，非常期待胡锦涛主席即将对美国进行的国事访问。
    盖茨对此访就美中两军关系达成的重要共识感到满意，表示将与中方一起推动美中两军在各个领域的交流与合作。盖茨还就国际和地区热点问题谈了看法。
    国务委员兼国防部长梁光烈等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
