〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军培养传播践行党的创新理论生力军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余士兵活跃基层理论宣讲一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者刘学农、记者徐文耀报道：近日，一个名为“千人千课网上大讲堂”的网页在济南军区某集团军政工网上挂出，不到一个月，点击量超过10万次。学理论的网页为何受到如此热捧？官兵们在网上留言说：“士兵理论骨干们的精品课，让我们能够通俗易懂地理解理论问题，让大家感受到了党的创新理论的魅力。”自2009年以来，该集团军选拔培养1300多名士兵理论骨干宣讲党的创新理论，使他们成为传播践行党的创新理论的一支生力军。
    “士兵理论骨干在基层理论武装中大有作为。”该集团军政委李景文对记者说，所属某炮兵团原士官、被誉为“军营故事王”的王保成，用“观点+故事+分析+警句”的讲课方法，架起了党的创新理论通往基层战士的桥梁。
    该集团军制定下发《关于加强“王保成式”士兵理论骨干队伍建设的意见》，士兵理论骨干主要从具有一定理论基础和学习能力强、语言表达好、模范作用好的士兵中选拔产生，按照个人自荐、班排推荐、营连试讲审查、政治机关审批、颁发聘书的步骤严格选拔，连队每个排至少有一名士兵理论骨干；每年定期对士兵理论骨干进行培训，提高他们的理论素养和备课示教能力；通过开展比武竞赛和“士兵理论骨干之星”评选活动，激励士兵理论骨干积极发挥作用。
    每当重大政策出台、新的理论观点提出，该集团军及时组织士兵理论骨干举办“创新理论故事会”、在博客发表学习心得、利用“三个半小时”进行新闻点评和报纸串讲，组织优秀士兵理论骨干到部队巡回宣讲，用战士的语言传播党的创新理论。
    该集团军还在所属部队开展“学习党的理论、争做党的好战士”活动，引导士兵理论骨干结合本职岗位践行党的创新理论。近两年，在各类比武中，该集团军士兵理论骨干共获得334个名次，占获奖总数的59.7%。
〖-ZW/正文〗
