〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，请慎重你的“初选择”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到部队后，面对成长进步问题，是用土特产之类的向领导“表示表示”，还是用良好的作风和素质将自己展示展示？
    几个故事讲给你听――
    新战友，请慎重你的“初选择”
    谢顾问：
    来部队时，我从家里带了些“东西”，爸妈交待我，到部队后要“懂事”一点，在适当的时候向领导“表示表示”，会对自己有好处的。可这些东西我一直没拿出来，可能是没有合适的机会，也可能是自己心里没底，我也说不清。说实话，这事真让我纠结。我该怎么办呢？
    郁闷的新兵
    “郁闷的新兵”战友：
    叫一声战友，说明我们已经是一家人了，一家人就该实在点。据我了解，跟你有类似经历的战友不少，有的同志从家里带了些土特产，还有的虽没带土特产，包里也有两条好烟，都是想找机会“表示表示”。我想，大家无非是想得到干部、骨干的帮助，走好军旅的第一步。可是，真的需要这样做吗？今天，我就和你共同“研究”一下这个问题。
    咱们不讲大道理，只讲几个小故事。
    1
    帐篷的故事
    纯洁的战友情是任何物质也换不来的
    这个故事发生在多年前大兴安岭灭火救灾期间。5月的大兴安岭，天气依然寒冷，一个连队正准备宿营休息，可45个人只有一顶帐篷，最多只能容纳20人。连队安排人员进帐篷休息，可谁都不肯进去，干部让战士，战士让干部，党员让群众，老兵让新兵。没办法，指导员喊道：“党员留下开会，其余人进帐篷，谁也不准出来听。”于是，党员围坐在篝火旁开会。已连续奋战十几个小时的官兵，相互挨着靠着，不一会儿就睡着了。第二天，帐篷里的战士们醒来，发现全连的党员抱成一团在篝火旁睡着了。这可是最长的党员大会，整整开了一夜！战士们的眼圈都红了。想想在火车上有的乘客花钱买座位，你不觉得，我们这种纯洁的战友情、同志爱是任何物质也换不来的吗？
    在出生入死的战场，一壶水轮着喝，一个苹果全连吃；在充满危险的关头，干部掩护战士，战士保护干部；在跋山涉水的行军路上，你帮我背包，我帮你扛枪；在日复一日的生活中，方便让给别人，困难留给自己……正是凭借纯洁的官兵关系，我们这支部队才紧紧团结在一起，从辉煌走向辉煌。
    2
    苏安佳的故事
    不会“来事”不碍事，提高素质才是真本事
    我以前所在的营有个士官叫苏安佳，来自吉林农村，在有些人眼里，他既没钱也没“背景”。但他入伍后十分注重学习，刻苦钻研本职业务，在师里组织的炮长专业考核中多次取得第一名，研制出了“电动可控瞄准点”和“夜间训练单修板”，解决了炮兵夜间训练中的难题。2002年，他被集团军评为“优秀共青团员”，荣立三等功，当选共青团第十五次全国代表大会代表。2003年7月，他到北京参加了共青团十五大，受到国家领导人的亲切接见。营里和他同年入伍的另一名战士，平时热衷于拉关系，工作学习却不上心，结果连士官也没选取上。
    不得不承认，受庸俗关系学的影响，“有关系好办事”、“三分靠努力七分靠关系”的观念在社会上流行。你和大多数新战友刚出校门，涉世不深，还弄不清这些想法对不对，也想在部队试一试。我想通过苏安佳的故事告诉你们：在你们的成长道路上，不会“来事”不碍事，提高素质才是真本事！
    3
    蜗牛的故事
    别羡慕别人有根拐杖，却忘了自己还有双健康的腿
    一只小蜗牛问妈妈：我们为什么生下来就要背着这个又硬又重的壳？妈妈说：因为我们的身体没有骨骼支撑，只能爬，又爬不快，所以要用这个壳来保护自己。小蜗牛又问：毛毛虫也没有骨头，也爬不快，为什么它不用背这个壳？妈妈说：因为毛毛虫会变成蝴蝶，天空会保护它。小蜗牛又问：蚯蚓也没有骨头，也不会变成蝴蝶，它为什么也不用背这个壳？妈妈说：因为蚯蚓会钻土，大地会保护它。小蜗牛哭了：我们真可怜，天空也不保护，大地也不保护。妈妈安慰它说：所以我们有壳，我们不靠天也不靠地。的确，在生物进化过程中，为了克服自己的某项弱点，都会相应增加某项优势，人也是如此，失明或失聪后，人的触觉和嗅觉就会显著增强。
    我们有的同志抱怨自己家没有钱没有关系，这使我想起一句话：别羡慕别人有根拐杖，却忘了自己还有双健康的腿。自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男。没有关系怕什么？是金子到哪里都会发光！想靠拉关系、“会来事”求进步，自己却没过硬的本事，终将一事无成。
    4
    红舞鞋的故事
    人生路上像红舞鞋这样的诱惑随处可见
    这是一则童话。有一个小女孩非常贪恋一双漂亮、迷人的红鞋，她喜欢穿上它后人们都夸赞她。虽然她知道，穿上这双红鞋可能会不停地跳舞，甚至无法停下来，但她还是忍不住穿上它去参加了舞会。结果，她再也无法停下脚步。她想把红舞鞋脱下来，可鞋已经和她的脚长在一起了，她只好在阳光下跳，在大雨里跳，在白天跳，在夜里跳，在草原上跳，在森林里跳，直到筋疲力竭……
    虽然从理智上说，人们一般不会以生命为代价去追求事业上的短暂成功，可人生路上像红舞鞋这样的诱惑随处可见。拉关系就是其中之一。有人把它当做成长的捷径，可一旦穿上这双红舞鞋，尝到了甜头，恐怕就很难再停下来。这是需要你好好考虑的事。
    5
    点金石的故事
    世界上最伟大的力量，是选择的力量
    一则故事说，亚历山大图书馆被烧毁后，仅有一本书保存下来，书中的一页上写着：黑海岸边有一块点金石，它能将任何一种普通金属变成纯金，它摸上去很温暖。于是，买下了这本书的人便来到黑海岸边找点金石。他知道，如果他捡起一块石子再放下，就可能再次捡到同一块石子，所以当摸到冰凉的石子时，他就扔到海里。这样干了一年，他还是没有找到点金石。一天上午，他捡起一块石子，感觉这块石子是温暖的，但他还是随手扔到了海里，因为他已经形成了习惯。
    听完这个故事你可能会想，世界上根本就没有什么点金石，但我想告诉你的，是比点金石更宝贵的道理。那就是：世界上最伟大的力量，是选择的力量，它就像那个人手上的点金石。我们每时每刻都必须做出选择，选择积极还是消极，选择进取还是退缩，选择正确的途径还是错误的方法。只有选择对了，才能不误入歧途。比如现在就有两个选择摆在你面前，一个是用土特产“表示表示”，另一个是用自己良好的作风和素质展示展示。不要小看这个选择，当你做出这个选择后，就从某种程度上决定了你今后军旅之路的两个方向：是靠关系实现自己的目标，还是靠实干成长进步。
    故事讲完了。帐篷的故事告诉我们，战友间的感情是最纯真的，我们不该玷污她；苏安佳的故事告诉我们，素质是最重要的，我们不要漠视它；蜗牛的故事告诉我们，优势和劣势是相对的，我们不要错看它；红舞鞋的故事告诉我们，诱惑的力量是巨大的，我们要能抵住它；点金石的故事告诉我们，选择是伟大的力量，我们不要忽视它。
    总之，希望你能慎重对待自己最初的选择，把个人的成长进步建立在努力奋斗的基础上！
    （执笔：65547部队王本旭）
〖-ZW/正文〗
