〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开胸怀欢迎你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约508特混编队指挥官一行参观“舟山”舰侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北约508特混编队指挥官一行参观“舟山”舰侧记
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    1月8日，在金色晨晖的沐浴下，漂泊在亚丁湾海域的中国海军第七批护航编队“舟山”舰，与不远处的北约508特混编队旗舰――荷兰海军“德・鲁伊特尔”号军舰交相辉映。
    上午9时，随着“德・鲁伊特尔”号军舰舰载直升机在“舟山”舰3个架次的起落，北约508特混编队指挥官、荷兰海军米歇尔・西蒙斯准将一行9人登上了中国军舰。
    “Beautiful（漂亮）！”两栖战参谋埃吉科尔布姆少校站在飞行甲板上打量“舟山”舰，向前来迎接的海军第七批护航编队参谋长许海华大校竖起了大拇指。
    “今天是我们荷兰海军建军节的纪念日”，“德・鲁伊特尔”号舰值日范德泽兴奋地说，“在这个特殊的时刻，作为荷兰水兵，我能第一次和中国军舰亲密接触，太荣幸了。”
    这是应海军第七批护航编队邀请，首批来访的外军客人。会议室里，双方就加强在亚丁湾地区反海盗行动的交流与合作，与各国海军护航舰艇编队一起维护国际航运安全展开了热烈的讨论和坦诚的交流。
    参观中国军舰，对于米歇尔・西蒙斯准将一行9人，是一次独特的经历。女作战官范德鲁特少校对记者说：“中国对我来说，曾是一个神秘的国度，但从今天中国海军的开放程度，我感受到中国是一个开放而自信的国家。”
    “‘舟山，舰于2008年1月服役，是由我国自主研发的新型导弹护卫舰，主要遂行反潜、防空、反舰、巡逻、警戒、护航任务。”舰长杨黎明热情地向外军客人介绍。周围的外军客人一边听翻译解释，一边颔首微笑。
    来到驾驶室，指挥官米歇尔・西蒙斯准将指着驾驶台上指挥员的座椅，风趣地对编队指挥员张华臣少将说：“我是学导航出身的，对驾驶室的专业很熟悉，这应该是您的战位，我能上去体验一下吗？”“当然可以。”张华臣邀请米歇尔・西蒙斯就座。坐在中国海军护航编队指挥员位置上的米歇尔・西蒙斯准将开心地请记者为他留影。
    参观中，米歇尔・西蒙斯一行来到士兵舱，看到中国水兵文明自信的举止、洁净整齐的内务、宽敞舒适的居住场所后，脸上露出了赞许的神色。
    分别之际，米歇尔・西蒙斯准将对张华臣少将说：“作为北约508特混编队指挥官，希望能有更多机会与中国这样一支优秀的海军合作，共同应对亚丁湾、索马里海域海盗的各种威胁。”
    中午12时，目送着米歇尔・西蒙斯一行乘小艇返回“德・鲁伊特尔”号军舰，张华臣深有感触地对记者说：“开放自信来源于发展和实力以及官兵良好的素质。我们既需要用语言和行动向世界证明我们海军护航编队和平之师的形象，也需要用敞开胸怀的大国风范与世界各国海军开展多种形式的交流合作，这样才能让世界亲耳听到、亲眼看到、亲身感受到我们构建和谐海洋的真诚。”
    （本报亚丁湾1月9日电）
〖-ZW/正文〗
