〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军人的婚礼上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/汪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1号主人公：连长王朝易
    赛场走来冠军新郎
    ■郭海江本报特约记者陈风波
    这是一场普通而又特殊的新婚典礼。
    在喜庆的婚礼进行曲中，当身穿礼服军装的新郎王朝易，从北京军区某通信团参谋长周景武手中接过一面“通信团千米接力赛冠军”的锦旗，送给新娘杜亚芳时，整个婚礼被掌声、喝彩声所淹没。
    2011年的第一天，是某通信团通信二连连长王朝易结婚大喜的日子。不巧的是，王连长的结婚庆典与团里一年一度的“6×1000米长跑接力破纪录大赛”撞了车。在家休假筹备婚礼的王朝易“身在曹营心在汉”，几次跑回部队带领全连官兵“备战”。善解人意的杜亚芳一开始还有点不情愿，弄明原委后，全力支持爱人带领全连参加比武，还开玩笑说：“拿不了冠军，我就不嫁给你。”
    新郎连长上赛场，全连官兵士气高。在全团9个参赛单位中，通信二连是第一组，连长王朝易跑的是第一棒。当王连长把接力棒交给士官肖定胜时，已经把跑在第二名的战士落下40米，接下来的战士杨中、排长李久智等也像上了发条似的，越跑越快，最后以优异成绩，打破全团纪录，夺得第一名。
    全连官兵沸腾了，他们一起跑过去把连长抛向空中。组织比赛的团长王晓晨、政委白树新灵机一动：王朝易连长结婚典礼还有半个小时就开始，把颁奖仪式送到婚礼现场，岂不更有意义。
    “让我们以热烈的掌声欢迎新郎发表获奖感言。”从主持婚礼的团政治处主任许明玖手中接过话筒，新郎王朝易说：“没有军嫂的支持就没有军人的荣誉。妻子的理解和爱，给了我带领全连勇夺千米接力长跑比赛冠军的力量，这个荣誉送给我最心爱的人当之无愧……”
    直到这时，前来贺喜的亲朋好友心中疑惑才“云开雾散”：新婚之日，新郎连长上赛场啦！
    （本报石家庄1月10日电）
    2号主人公：学员队长陈开生
    感恩送给英雄新郎
    ■本报记者王握文通讯员汪莹
    1月3日，在国防科大理学院学员二队队长陈开生与心上人周希的婚礼上，出现了出人意料的一幕：长沙市个体工商户谭院军把一面绣有“见义勇为服务人民”的锦旗送到带伤的新郎官手中。前来贺喜的人们报以热烈的掌声。
    去年12月30日，准备今年元旦期间结婚的陈开生请假前往长沙市高桥大市场购买结婚用品。当他走出市场时，突然听见有人高喊：“有人偷电动车，抓住他！”陈开生循声望去，只见一名男子正夺路而逃，边跑边从身上掏出一把20多厘米长的刀子，气焰嚣张地威胁追赶他的群众。
    陈开生丢下手中物品，拔腿追去。在接近窃贼的一瞬间，他大吼一声：“把刀放下！”接着，以猛虎下山之势将窃贼扑倒在地。搏斗中，锋利的刀尖刺穿陈开生厚厚的衣服，刺入他的左胸。陈开生毫不畏惧，死死揪住窃贼不放，在周围群众帮助下，终于将对方制服。
    经医护人员精心治疗，陈开生很快得到恢复。1月3日，这位34岁的大龄青年如期走进婚姻殿堂。电动车险些被盗的车主谭院军得知这一喜讯，专程将表达谢意的锦旗送到婚礼现场。
    （本报长沙1月10日电）
〖-ZW/正文〗
