〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营“智勇大冲关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁彩杰/彭陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营“智勇大冲关”
    ■袁彩杰彭陈军
    “各就各位―预备―出发！”随着指挥员一声令下，官兵们如离弦之箭般向终点冲去。这是笔者近日在武警浙江省总队宁波市支队训练基地看到的一幕。支队政委陈方群告诉笔者，我们通过座谈了解到，官兵们很喜欢看“智勇大冲关”之类的电视节目，借鉴这个模式，支队特别打造出一个集趣味性、实用性于一体的警营“智勇大冲关”，深受官兵欢迎。
    笔者在训练场上看到，他们设置了短距离折返跑、理论题目抽测、排除爆炸物、通过低桩网、突发情况处置和智力游戏等10多关，让官兵们以小组接力的形式层层闯关。“请问处置突发事件的基本原则是什么？”这关是理论答题。刚刚答出，选手紧接着遭到“突然袭击”，这一关需要选手在带有倒刺的铁丝网下低姿匍匐30米，将催泪弹投到指定位置……然后才能继续闯关。“注意，刚接到通报，一辆运兵车轮胎受损，需要更换新的轮胎！”推轮胎不仅需要良好的平衡性，还要有较强的耐力和团结协作意识……
    在现场组织活动的支队长周俊东说，“智勇大冲关”不仅增强了官兵对基本理论知识的了解，强健了体魄，更激发了官兵爱警精武的责任感和使命感。
    （本报宁波1月10日电）
〖-ZW/正文〗
