〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见美国国防部长盖茨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电记者周峰报道：中央军委副主席徐才厚今天下午在钓鱼台国宾馆会见了来访的美国国防部长罗伯特・盖茨一行。
    徐才厚首先对他2009年率团访美时盖茨部长给予的热情友好接待，再次表示衷心感谢。徐才厚说，近年来，在双方共同努力下，中美关系总体保持稳定发展的良好势头。胡锦涛主席与奥巴马总统多次会晤，就共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，为两国各领域关系的发展指明了方向。本月，胡锦涛主席将对美国进行的国事访问，对推动中美关系长远发展具有重大意义。
    徐才厚指出，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，发展两军关系有很大空间。中方重视两军关系的发展，为之做出了不懈努力，并真诚愿意为发展两军关系采取实际步骤。在两国元首亲自推动下，以部长先生这次来华访问为标志，两军关系再次呈现出积极发展的势头，这个局面来之不易。
    徐才厚就进一步发展中美两军关系谈了三点意见：一是尊重和照顾彼此的核心利益和重大关切，妥善处理分歧和敏感问题，逐步排除一些影响两军关系发展的重大障碍；二是培育和增进两军的战略互信，增进了解，减少误解，不做严重刺激对方的事情；三是巩固和扩大双方共同利益，进一步加强务实合作，当前双方可重点在非传统安全领域加强合作。
    徐才厚表示，中美两国人民有着长期合作的历史经验和驾驭复杂问题的政治智慧。面对当前的世界形势和我们两国的根本利益，中方真诚希望与美方一起，积极妥善处理双方关系中出现的新情况、新问题，共同努力推动中美两国两军关系健康稳定向前发展。
    盖茨感谢徐才厚的会见。他说，我30年前首次访问中国，亲眼目睹了30年来美中两国关系的发展，以及中国社会经济取得的巨大成就。美中两国关系是世界上最重要的双边关系，美方期待着胡锦涛主席即将对美国进行的国事访问。
    盖茨表示，此访在推动建立稳定可靠的美中两军关系方面取得了重要成果，双方重申了两军2009年达成的7项共识，并同意在其他一些领域开展合作，这对两国和两国人民都是有益的。
    双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
    副总参谋长马晓天，外交部副部长崔天凯以及美国驻华大使洪博培等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
