〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化大餐”受青睐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵指挥学院研究生学术文化月活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄沈华/郭佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化大餐”受青睐
    ――防空兵指挥学院研究生学术文化月活动侧记
    ■黄沈华郭佳
    防空兵指挥学院为期一个月的研究生学术文化活动，新年前夕落下帷幕。该活动以“博学笃行、厚德尚武、持严守正、精韬奋进”为主题，以“启迪智慧、激发兴趣、激励创新”为宗旨，以强化研究生“创新意识、创新能力、创新精神”为目的，浓厚学术文化氛围，提高研究生综合素质。
    此次活动是自2007年以来成功举办的第4届研究生学术文化月活动。与以往相比，今年的研究生学术文化月活动突破了以往只谈专业学术，不谈综合素质培养的惯例，从理念上拓展了研究生“德”与“才”的内涵，强调研究生不仅要专业精、学术强，更要有厚重的人文素养，注重全面发展。
    学术文化月期间，该院先后组织了学术成果评审、专家专题讲座、学术文化沙龙、实习汇报交流、知识竞赛、足球比赛、成果展示等活动，形式活泼，内容丰富。特别是在学术文化沙龙中，一方面鼓励研究生走上讲台，就个人感兴趣的话题敢于亮观点、辩是非，提高研究生的思维层次和演讲能力；另一方面邀请地方专家开展教育心理、传统国学、茶艺文化等专题知识讲座，拓展视野，陶冶情操。
    该院方北群院长对笔者说：“研究生教育培养工作是为国防和军队现代化建设输送高层次人才的基础性工作，举办此项活动，目的是搭建一个学术文化交流平台，引导研究生广泛参与，增强提高自身能力素质的紧迫感和使命感。”每次活动都积极参加的研究生党聪聪说：“这个交流平台太好了，既丰富了我们的业余文化生活，又开拓了我们的视野，锻炼了组织能力，提高了人文素养。”
〖-ZW/正文〗
