〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部要求各新闻单位组织开展“新春走基层”采访活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗记者春节沉下去“接地气”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部要求各新闻单位组织开展“新春走基层”采访活动
    记者春节沉下去“接地气”
    据新华社北京1月10日电近日，中宣部发出通知，要求各新闻单位组织记者开展“新春走基层”采访活动，结合基层发展变化，联系群众切身感受，充分反映我国经济社会发展取得的显著成就，生动展现基层群众的节日生活，推动新闻工作者进一步转变作风改进文风，沉下去“接地气”，加深对基层情况的了解，增进对人民群众的感情，使新闻宣传工作更加贴近实际、贴近生活、贴近群众。
    通知指出，春节期间组织记者深入基层采访，是新闻宣传战线的优良传统，是贯彻落实“三贴近”要求的生动实践，对加强新闻队伍建设具有重要意义。中央各主要新闻单位要选派政治过硬、业务较强、作风扎实的记者组成若干采访小分队，分赴革命老区、民族地区、边疆地区、沿海侨乡和灾区集中采访报道，与基层群众同吃同住、欢度春节。
    通知要求，各新闻单位要认真做好“新春走基层”活动的宣传报道，开设专栏专版，连续推出记者来自基层的报道，聚焦基层变化，反映民情民意，展示活动成果，着力营造喜庆热烈祥和的节日氛围。要深入宣传“十一五”期间特别是2010年我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设取得的辉煌成就，反映各地区各行业科学发展、和谐发展的丰硕成果。宣传各地保障和改善民生的措施成效，把党和政府的温暖传递到千家万户。报道全国各族人民欢度节日、享受幸福生活的喜人景象，反映普通群众对美好未来的期盼愿望。宣传节日期间坚守岗位、默默奉献的感人事迹，展现基层干部群众奋发有为、乐观向上的精神风貌。
    通知强调，各地各新闻单位要高度重视“新春走基层”采访活动，切实加强组织领导，广泛动员记者积极参加，接受实践锻炼，确保活动效果。要在深入上下功夫，组织记者深入社区、农户、牧区，深入厂矿企业、建筑工地、运输班组、田间地头、边防哨所等生产一线、服务窗口，了解基层情况，了解群众生活，熟悉群众语言，增强群众意识，提高思想觉悟和业务水平。要切实改进文风，多采写现场新闻、一线新闻，让群众当主角、上版面、进镜头，多讲述基层群众身边的感人故事，多反映普通人物的收获体会，增强宣传报道的吸引力感染力亲和力。要严格遵守纪律，恪守职业道德，树立新闻工作者良好形象。
〖-ZW/正文〗
