〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和官兵的“网”事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在遥远的非洲刚果（金）“中国半岛”营地，驻扎着中国第12批赴刚果（金）维和工兵分队175名官兵。工作之余，网络是他们了解信息、和家人沟通的重要方式。请看――
    维和官兵的“网”事
    ■陈国军
    信号不好到处找
    为了让维和官兵能在工作之余多了解信息，和国内亲人沟通，分队专门托中国驻外单位到卢旺达用400美元办了CDMA无线上网卡。可是拿回来一试就让大伙儿心凉了半截。装好驱动程序，点击上网，根本没信号。一找原因，发现卢旺达无线网络信号覆盖到刚果（金）很微弱，没办法，通信参谋吴朋抱着笔记本电脑在营区来回找信号。经过无数次寻找和定点定位，终于在靠近湖边的电站集装箱找到了两格信号，点击拨号，终于连通了网络。
    维和官兵对网络是又爱又恨。遇到下雨和阴天等天气不好的时候，还经常断信号，网络速度也非常慢，有时候还得来回再找信号才能上网。尽管如此，维和官兵还是非常开心，能上网总是好事，能及时阅读信息，还可以和亲人零距离沟通。
    QQ一闪报平安
    刚果（金）的电话线路不仅信号差，而且费用特别高。为了省下昂贵的电话费，维和官兵一般都通过QQ和家人沟通。但仅有的网络资源非常有限，工作时间不能上网，只有休息时才能上QQ和家人联系。为了共享难得的网络资源，官兵们都是登录QQ和家人道一声平安后就匆匆下线了。
    作战参谋史进来维和之前刚和女朋友相识，正在热恋中，可工作的繁忙和网络资源的紧缺，让他常常陷入两难境地。幸亏史参谋的恋人通情达理，提出只要能看到QQ头像闪动就满足了。用她的话说，只要看到小史QQ头像闪动，就知道他一切平安，心里就踏实了。
    半夜上网忙下载
    网络速度过慢打不开网页是常有的事。为了能及时了解国内信息，学习新知识，官兵摸索出了一个好办法：在相对信号好速度快的凌晨3点至6点上网，迅速打开网页，下载所需新闻网页和资料，然后再慢慢浏览学习。“蓝盔铁汉”江汉刚的故事经媒体报道后，为了让大家能在第一时间学习到先进典型的事迹，装备助理刘智国在凌晨4点用了近1个小时打开中国军网江汉刚专题所有网页，下载了大量文字图片资料。
    “听说国内最近接连上映了几部大片，要是能看到该多好！”中士喻玄烨对笔者感叹。说者无意，听者有心。我当天晚上搜索电影，打开链接开始下载电影，每晚10点开始挂机下载，一直到第二天早晨8点，用了近6个晚上，终于把《让子弹飞》给下载了下来。元旦假期放映当晚，分队俱乐部座无虚席，连中国驻刚果（金）路桥公司的朋友都开车来看电影，场面相当热闹。
    （中国军网刚果（金）布卡武1月4日电）
    更多精彩内容请浏览中国军网“亲历维和”专栏
〖-ZW/正文〗
