〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究生队的“功臣班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴进国/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究生队的“功臣班”
    ■吴进国本报特约记者褚振江
    提起国防大学研究生院学员14队一班，大伙儿都啧啧称赞。全班9名学员立功27人次，不仅人人立功，而且军功章一个比一个多。在全队6名立过二等功的学员中，一班就有4人。无论个人立功次数，还是二等功荣立人数，一班高居全队之首。
    军功章凝聚的是汗水，熔铸的是贡献，体现的是价值。学员丁炜，因参加国庆50周年首都阅兵，成绩突出荣立二等功。学员冷继军在一次重大维稳行动中主动请缨，智勇双全，出色完成任务，集团军为他记二等功。班长丛亮，在军区组织的比武中力拔头筹荣立二等功，从标兵连长到团长，5次荣立三等功，每次都与演习和比武结下不解之缘。在军功章排行榜上，并列榜首的还有学员支委、党小组长姚恒文，从指导员到政委，来自空降兵某部的他已有5枚三等功奖章挂满胸前。
    这支奋发有为的功臣方阵，荟萃了陆海空二炮的优秀干部。班里9名学员，既有一线部队的团长、政委、参谋长，也有总部和军区机关的参谋和助理员；从所学专业看，他们攻读的是联合战役专业硕士。有趣的是，这9名来自陆海空二炮的学员，几乎占全了我军所有军兵种，陆军的5名学员分别来自五大军区。
    这个“功臣班”，不仅荣获的军功章最多，而且也是全队学习最优秀、自主创新能力最强的班。班长丛亮，入学前为广州军区某装甲团团长，入学后学习成绩始终遥遥领先，21门课程有19门优秀；党小组长姚恒文，理论功底厚实，由政工干部改行学联合战役，他第一个发表军事学术论文，申报的《空降兵非战争军事行动运用》获国防大学2010年度科研立项，半年内发表学术论文10余篇，为全队之最，21门功课有18门优秀。在班长、党小组长模范带动下，全班同志锲而不舍，孜孜以求，互帮互学，创先争优，课程学习不仅优秀率全队第一，而且发表学术论文同样位居全队第一。
〖-ZW/正文〗
