〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/胡军涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏效生胡军涛
    2009年金秋，“空军航空兵军事训练信息化管理系统”成果汇报展示在航空兵某师进行。13时许，我蓝天骄子驾驶着新型战鹰呼啸着拔地而起，划过一道道美丽的弧线，飞向浩瀚无垠的茫茫天际……
    这一天，对空军雷达学院彭晓明副教授来说，是个终生难忘的日子，他带领课题组20多年如一日的探索终于成功。回望征程，他百感交集……
    1985年10月，从地方特招入伍的彭晓明来到航空兵某部参观见学。当时，飞行训练的监控管理主要以报表为主，信息化管理系统建设领域还处于一片空白。作训参谋打电话问情况、用红蓝铅笔做计划、掐秒表计时、用算盘作报表，从早晨3点一直忙到深夜12点，重复着这些工作。一个飞行日下来，作训参谋累得筋疲力尽，连衣服都没力气脱，倒在床上就呼呼大睡。彭晓明急在心头，发誓要改变这一现状，将现代信息技术引入飞行训练组织管理领域……
    1986年的春天，彭晓明就将万余字的“空军飞行训练报表系统建设”构想，呈递到学院领导的办公桌上。彭晓明的构想得到学院和空军领导的肯定。很快，“空军飞行训练报表系统”这项重大科研课题任务历史性地落在了空军雷达学院彭晓明的肩上。21岁的彭晓明担任课题组长，带领大家转战南北，深入航空兵各机种部队学习调研。7月的盛夏，正值系统研发的关键阶段，火辣辣的太阳炙烤着江城大地。实验室没有空调，室内如同蒸笼。仅有的几台电扇需要“保障”计算机，否则计算机会因“中暑”而“罢工”。就这样，他们仗着年轻硬是“拗过”了老天爷，如期完成了任务。这是第一代空军飞行训练信息化管理系统，虽然是以报表为主，却是空军历史上第一次将计算机技术引入到飞行训练管理领域的创举。
    空军部队引入新一代机型后，彭晓明发现，以报表为核心的老飞行训练管理监控模式已不能满足新机训练管理的需求。能否将空军各航空兵部队的飞行训练动态引入到空军首长的办公桌上？1997年，彭晓明提出这个大胆设想并开始了新的探索。
    他取消了所有的节假日，一间18平方米的住房，无法解决爱人、孩子休息和他要熬夜的矛盾，他索性搬进一间仅有6平方米的储藏室，在这个小房间里，他犹如一只高速旋转的陀螺，每天工作14小时以上。终于，《空军飞行训练动态监控系统设计方案》问世了。
    来不及喘气，彭晓明又率领课题组到北京集中封闭开发。经过100多个日日夜夜的艰苦奋战，“空军飞行动态监控系统”研发成功。他们将“实时监控”的理念引到飞行训练信息化管理系统中，首长坐在办公室里轻点鼠标，空军各航空兵部队飞行训练诸要素一目了然。由“飞行报表监控”向“飞行动态监控”的进步，更加坚定了彭晓明曾经立下的雄心壮志，他将怎样实现下一个自我超越呢？
    前期成果主要集中在一些局部问题上。彭晓明又琢磨将信息技术覆盖运用到飞行训练组织与管理的全过程中，提出了研制“空军飞行训练信息管理系统”的设想。
    “空军飞行训练信息管理系统”涉及到飞行训练组织和管理的方方面面，其中“飞行日训练计划自动生成”是最大的拦路虎。
    早在上个世纪80年代初期，空军就有人开始探索，始终没有突破。直到2002年，空军航空兵部队仍沿用几十年不变的手工制定飞行计划。彭晓明从理论上论证，“飞行日训练计划自动生成”难度系数很大，这意味着目前的信息技术水平无法实现理想中的自动生成。彭晓明努力寻求一种自动与手工调整相结合的解决方案。
    在一次研讨论证会上，协作单位训练参谋人员对课题组介绍的内容是“一头雾水”。彭晓明焦急万分。课题组成员刘智渊提出：“编一个‘原型，软件，以直观形象的界面能帮助大家快速理解。”“好主意！”彭晓明兴奋地拍案而起，带领大家终于编制成了“原型”软件。
    2003年初春，彭晓明团队终于完成了“空军飞行训练信息化管理系统”的研发，互联一体的飞行训练信息化管理系统使空军飞行部队一举进入了数字飞行日计划的崭新时代。很快，成果在各级机关和部队推广，全面提升了空军飞行训练信息化管理水平。
    又是一年金秋，上级提出建立“军事训练信息化管理系统”。他们又开始了向综合集成阶段迈进的探索，并在航空兵某师展开攻关，将司、政、后、装与训练有关的各类应用软件集成于一体，构成一套完整的体系，达成规模效益。
    如何进一步创新，是困扰课题组又一难题。一次偶然的机会，课题组成员张国强看到了一个体育训练管理软件，这个软件将运动员的身心状况、训练和比赛成绩都归结为能力，通过对能力成长监控来衡量训练质量，于是提出将这个思想应用飞行训练质量的监控中。彭晓明向有关领导汇报。大家一致认为，“这个思路极具创新性，也符合飞行训练特点。”于是，一种基于“能力”的系统设计理念被提出来了，创造了一种基于能力的训练质量监控方法。
    2010年春，该系统在航空兵某师作为全国学习贯彻实践科学发展观的先进典型向军委首长汇报演示。子夜时分，彭晓明在一个巨大的迷彩帐篷里运筹帷幄。只见系统信息实时精准、指挥监控合一、辅助决策科学，积极推动部队训练组织、管理监控和综合保障流程变革，军委、空军首长观摩后对此赞赏不已。
    2010年8月，“砺剑-2010”全军基地训练、模拟训练、网络训练建设成果展示现场，“空军军事训练信息化管理系统”正在向军委和总部、空军首长汇报演示。
    “现在演示利用信息系统组织飞行训练”，随着导演的一声令下，指挥员、作训参谋、飞行员、政工、后勤装备等各类操作人员熟练操作系统软件，按照飞行训练组织流程演示飞行训练信息化最新成果。“报告指挥员，飞行日计划制订完毕，请指示……”不到一分钟时间，一份完整准确的飞行日计划就呈现在首长面前。飞行员在网上受领飞行任务，依托网络进行飞行准备。系统自动判定飞行准备质量。训练结束，系统自动生成《飞行日飞行训练评估报告》。在惊呼和掌声之中，彭晓明露出自信的笑靥。
    随后，空军首长提出建设“空军综合信息化管理系统”的要求，彭晓明又开始了新的探路征程……
〖-ZW/正文〗
