〖ZQ/总期〗19359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒“东方多瑙河”畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/郭元首〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱洒“东方多瑙河”畔
    ■隋永利郭元首
    澜沧江，因流经多个国家被誉为“东方多瑙河”，美丽的云南普洱就是镶嵌在这条“东方多瑙河”畔的一颗“绿海明珠”。在郁郁葱葱的原始森林里，古茶树、铁树等珍稀植物翠绿挺拔，野象、长臂猿等动物成群结队。
    多年来，驻守在这里的武警普洱市森林支队官兵用青春和热血呵护着大自然的安宁，用真情与“动物朋友”和谐相处，为创建生态文明默默奉献着。
    巨蜥“虎口脱险”
    2009年12月，支队接到群众举报：张某夫妇二人有贩卖国家级保护野生动物的嫌疑。接警后，支队迅速启动预案，派出精兵强将联手森林公安部门展开侦破行动。为避免打草惊蛇，官兵身着便装以租房子为由来到张某家中，将准备出门的张某拦下，并从其携带的口袋中查获一只长1.57米、重5.5公斤的一级保护动物巨蜥。随后，又从其家中搜出两条长约3米的蟒蛇、4只熊掌、3张豹猫皮和2只平胸龟死体。
    张某夫妇受到了法律的严惩。官兵们把受伤的蟒蛇和巨蜥带回中队，经过2个月的细心照料，待它们康复后将其放归大自然。
    穿山甲“死里逃生”
    2010年5月7日凌晨，直属中队哨兵突然听到营门不远的草丛里发出“呼呼”的声响。中队长张明远带领20名官兵迅速赶到现场，从草丛深处发现一个黑色的袋子，打开一看，里面装的是一只穿山甲。张明远立即叮嘱战友：“这可是国家一级保护动物，一定要保护好。”
    原来，这只穿山甲是一名村民在中缅边境花高价买回家准备“美餐一顿”的。当他看到支队官兵发放的“野生动物保护宣传单”后，知道国家珍稀动物不能私自买卖，就将穿山甲悄悄地放到了营门前的草丛里。
    小家伙在警营生活的15天里，官兵们精心地呵护着它，在确定其身体无异常后，将其放归山林。
    绿孔雀“三顾警营”
    2010年5月初，看着第三次放归自然后又飞回来的绿孔雀，景谷中队官兵们的心里热乎乎的。
    2009年12月的一天，景谷中队官兵开展越野训练时，在路边的树林里发现了一只绿色的“大鸟”。士官王东道是个动物迷，一眼就认出这是一只孔雀，属于国家一级保护动物。
    绿孔雀浑身颤抖，两只翅膀上血迹斑斑，大家决定把它带回中队“疗伤”。战士们一面请专门的医务人员为其治疗，一面用自己的零花钱给孔雀买来喜欢吃的食物，每天精心地照料着它。
    5个月的朝夕相处，这只绿孔雀和战士们成了一天也离不开的“好朋友”。等它的伤势痊愈后，虽然大家都舍不得绿孔雀离开，但还是决定把它放归大自然。
    战士们第一次把绿孔雀放回营区附近的大森林里，可第二天早上它就飞回了营区。连续放归三次，小家伙都飞了回来。官兵们决定把它送到30多公里外的小黑江国家森林公园，这次，绿孔雀没有再回来。官兵们心里虽然有些怅然，但都在默默祝福它平平安安。
    据支队长邹立志介绍，普洱市森林支队成立以来，共参与林政执勤400余次，救助国家级保护动物1000余只，收缴各类猎枪18500余支，为野生动物打造了一个安宁的生态家园。
〖-ZW/正文〗
