〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱得真诚 严有法度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车团团长庄道友做好连队主官思想工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队主官虽然都是20多岁的年轻人，但他们在工作中承受的压力却比常人大得多。生活中的烦心事也不少。总后某汽车团团长庄道友将心比心，设身处地体谅他们的难处，该爱的地方爱得真诚，该严的时候严得合理，有效地减轻了他们的思想压力。基层干部说：“庄团长既教我们如何带兵，也教我们如何生活。”
    “分一点爱给家人”
    乔永强是个很英武的小伙子，现任修理连指导员。小乔工作热情没得说，军事技术也很过硬，连队连续3年都是团里的先进单位。
    年轻夫妻，谁不愿把自己的小日子安排得浪漫些。乔永强的爱人许静，是个对生活抱有许多美好幻想的女人，她希望丈夫懂生活、懂爱情，希望自己的小家庭和和美美。遗憾的是，乔永强当指导员后，把自个儿的全部时间用在了连队，一周难得回一趟家。她想让他陪自己走走亲戚逛逛商店，可丈夫总说：“忙啊，没时间。”日子久了，许静心里犯嘀咕，莫不是他有啥想法……一段时间后，妻子对他有了意见，原本和谐的琴瑟之声出现了杂音，搞得乔指导员很烦。他把自家的情况说给庄团长听，庄团长听罢说，依我看你妻子是个贤惠人，不能简单地责怪她不支持你的工作。主要原因是你为连队牺牲了太多的家庭义务。古人说“一句好话暖三春”。意思是说人都爱听好听的。最后，庄团长给他出了个主意：该问候的时候就问候几句，该赞美的时候就赞美一番，你妻子肯定会支持你的工作。
    乔永强如法炮制，夫妻关系很快又好起来了。今年2月14日情人节，庄团长特意到连队提醒乔永强：“情人节属于你们年轻人，再忙，也要给老婆买个礼物。”乔指导员专门上街买了一个漂亮的布娃娃送给妻子，妻子高兴得不知说什么好。今年大年初一，适逢乔指导员在连队值班，许静把热腾腾的饺子送到连队值班室。如今，有人形容乔永强夫妇“甜蜜得就像两只小蜜蜂”。
    表面上朴实憨厚的庄团长原本是这样地细致入微。他说，作为基层干部，拼命干事业是对的，但也要尽力照顾好家庭。他经常提醒那些只会工作不会生活的人：“分一点爱心给家人”。
    “最基本的最管用”
    近几年，该团连队主官的调整面很大，有的人初任主官，面对连队千头万绪的工作不知从何抓起。用他们的话说，就是：“天狗吃月不知如何下口”。有些连队主官被工作压得抬不起头，甚至患了神经衰弱症。
    庄团长是一级一级干上来的，理解他们的难处。每年新官上任后，团里都要办一期四级主官培训班，他自己当连长，政委当指导员，培训重点是按条令条例规范部队一日生活制度。庄团长给大家谈的第一条体会是：最基本的最管用，要学会用条令条例管人管事。当连长、指导员没有太多技巧，关键是要把心思用在正地方。
    一天24小时，连队主官干些啥怎样干，庄团长和政委一丝不苟做了半个月的示范。每天早晨，他提前5分钟起床，着装整齐地站在操场。晚上，他一个班一个班查铺之后，最后一个上床休息。队前讲话、组织训练、操课讲评、文化活动、晚点名，他一项不少地做给大家看。业余时间，还分别找大家谈心。集训结束后，连队干部从他和政委身上学会了怎样带兵，怎样做思想工作，怎样落实一日生活制度。
    三连连长胡春兴，当连长前是技术教员，刚当连长时，个别战士有时不听他的话，他心里很苦闷，怕把连队带砸了。庄团长知道后，天天到三连走一趟，留心看小胡工作方法到底有啥问题。两周过去了，他发现胡春兴的主要问题是拉不下情面，抹不开面子，不敢梗起脖子管人。庄团长告诉他，慈不掌兵，当主官的身后跟着几十号人，该硬的时候一定要硬起来，该拉下脸皮的时候就要拉下脸皮，不要怕得罪人。人的性格不是能够轻易改变的，庄团长隔三差五到三连转一圈，教育战士支持连长工作，同时督促胡春兴大胆抓管理。半年后，胡连长改掉了抹不开面子的毛病，连队工作进步很大。
    “主官的责任是‘全天候’的”
    汽车团驻在繁华的闹市区，担负着战备值班任务，节假日外出人员比例为5％。有个连队对此不以为然，常常超标准放行。庄团长发现后提醒该连连长：人员外出比例是上级规定的硬杠杠，不能当儿戏，否则会把部队风气搞坏。
    又是一个星期日，庄团长来到该连检查人员外出情况，两位主官不在家，副连长担任值班。他拍着胸脯对庄团长保证：“外出人员只有5％，一个都不多。”庄团长拉下脸来，命令他们全连集合，并亲自拿花名册一一清点人数，结果该连外出人员超过8％。庄团长立即派人把连长指导员找来，毫不客气地批了一通，并在全团军人大会上点了该连主官的名。他俩感到很委屈，嘀咕说，值班干部犯了错为啥批我们？庄团长事后说：“当主官就必须负全责，不管主官在不在位，连队出了事就必须首先追究主官的责任。”庄团长的话重重地敲击着他俩的心，该连再也没发生过超比例外出的事。
    “主官的责任是‘全天候’的。”不管发现什么问题，他总是拿主官是问。一次，庄团长到连队吃“碰饭”，发现有个连队的馒头是刀切的，未经手揉。庄团长当过炊事员，知道刀切馒头软绵绵的，不像手揉馒头那样好吃。细问，有战士说，炊事班怕是早就不会揉馒头了。庄团长听罢，当即问了连长一串为什么。连长支吾说：我哪能管那么具体。庄团长认真地说：“当连长难道不该管一管战士的伙食吗，带兵人哪怕当了军长也不能不管战士吃饭啊！”此后，这位连长每天要去炊事班转悠一回，连队伙食也越搞越好。他说，是团长教会了他怎样当连长。
    本报记者 张占辉 张平连
〖-ZW/正文〗
