〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海拔4400米的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔4400米的地方
    （散文）
    ●于晓敏
    今年春节，我走进了西藏错那。这是有生第一次将自己脆弱的心脏抛到海拔4400米的高度。
    大年将至，家书抵万金。农历腊月二十八下午，披挂严严实实的我在县城里的唯一一条风吹雪扬的狭窄街道上，看见几名衣着笨重的士兵从一辆卡车上下来找电话亭打电话。兵们每人手里都提着一个装着元角分不等的零钱的大塑料袋。一个小个子兵先照着一张写满人名和电话号码的纸单打电话。他拨通一个就喊一声妈，接着说我替××战友给您打电话。我听他如此“爸”“妈”地拨了一个电话又一个电话，无比真诚地把战友们的孝心传向远方。渐渐，那男儿不轻弹的泪挂满了他皲裂的脸颊。我打探这个兵的姓名，一个兵告诉我他叫多哥，是连里派他出来打电话的。
    这里的团长从戎20余载，12年在错那度过。他眼睛腥红，头顶光秃，脸膛紫黑，指甲凹陷呈方形……这是高寒缺氧在他身上打下的永久烙印。这位陕北汉子为自己拥有这份印记而自豪，就像这片热土上的人们为拥有和平与安宁而自豪一样。这份自豪也是部队官兵共有的，所以，他们都有着同样的笑容。
    但兵们说，也有想哭的时候。每当夜幕降临打开电灯的时候，他们就有这样的感觉。是想家吗？有这个原因，但不完全是。主要是因为他们不喜欢那种灯光。那灯光由于电力匮乏幽暗得令人压抑，使视觉和思维变得更加模糊。于是他们索性灭灯点蜡，一起凑在烛光下。寂寞高原那一炷灯火燃烧着他们旭日一般的梦想。
    这仿佛正说明着一个道理：最亮的灯在暗处。
〖-ZW/正文〗
