〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治痼疾严纪律 边教育边整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部机关直属队在干部中开展增强事业心责任感教育收效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其禄/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治痼疾严纪律
    边教育边整改
    成都军区联勤部机关直属队在干部中开展增强事业心责任感教育收效明显
    本报讯 周其禄、特约通讯员刘道国报道：“让干事业的人不吃亏，让混日子的人没市场。”成都军区联勤部机关直属队，在大力开展增强干部事业心责任感教育中，既注重正面引导教育，又注重查问题、严纪律，收到明显效果，日前受到上级有关部门肯定。
    这个联勤部机关直属队有不少单位驻在生活条件较好的大中城市和经济比较发达的地区。由于受外界影响，在一些干部中出现了“当兵失去的东西太多”、“只要能在军营里生活，就是奉献”的不良思想倾向，工作熬年头，混日子，“不求过得硬，只求过得去”。为了消除干部头脑中“无过便是功”的观念，机关直属队各级党委积极采取有效措施，有针对性地开展思想教育，切实增强干部的事业心责任感。
    理直气壮地讲好大道理，实事求是地解决问题。针对少数干部斗志衰退，事业心减弱的情况，他们在所属分队中开展“管好干部带好兵”活动。同时，坚持把搞好思想教育与解决干部的实际问题结合起来，努力帮助干部解决家属就业、子女入学、转业安置等方面的具体困难，解除其后顾之忧，使他们一心扑在工作上。
    治痼疾严纪律，边教育边整改。在加强思想教育的同时，他们利用组织考核、群众评议、个人述职、领导讲评等形式，对各级干部查问题，找不足，纠正不良言行。对8名“模范干部”进行了表彰奖励，对少数工作责任心差的干部进行了点名批评，极大地调动了广大干部爱岗敬业、乐于奉献的工作热情。据联勤部机关直属队党委书记冯长德介绍，干部事业心、责任感教育有力地促进了机关直属队全面建设，有4个单位分别受到总部和军区的表彰，涌现出了“安心本职敬业奉献”、“不计名利得失勤奋工作”等方面的个人典型11个，6名官兵荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
