〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实的人和真实的笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《军旅人生》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔林生是我一个部队的战友，但我得承认，直到看过他的这部纪实作品集《军旅人生》（解放军出版社出版）之前，我并不了解他。
    此刻，当我徐徐翻动着一页页新书时，我觉得自己正在翻动林生这个人，他的心灵，他的世界，他的历史。我确实不了解他，我不了解10余年如一日，与妻子相爱如新婚、对稚子挚爱如舔犊的林生；我更不了解在兄长撒手人寰后，不说二话便承担起抚育和培养侄子责任的林生。“视为己出”，就是这四个字。这四个我在别人的文章、别人的口中多次见过也听过的字，竟像四把铁锤，重重地砸在了我胸口上，让我心颤。
    这样，我像有一股创作冲动似地有了读这部作品的愿望。也许与我早年在大西北从军的经历有关，林生的作品，让我一边读，一边有种被黄土高原粗粝的风沙刮过皮肤也刮过心灵般的感觉。我渐渐被林生拽回到了那片系伴过我12载青春岁月的高原。那片我既熟悉又陌生的土地，连同与这土地相关的既遥远又亲切的记忆，全都透过林生那“西风”浓郁的文字，在我眼前鲜活了起来。我像旧地重游似的，走过一条久违了的长长的街巷，急匆匆地去探访那些我的故旧新朋――出现在《表嫂》、《伤心军婚》、《老家人》等篇什中的人物。说实话，读起书来我很挑剔，轻易不肯就范于别人；而我的个人经历中，也从未与林生笔下的人物有过遭遇和认同，但林生却硬是能让我抛开自己的口味，被他推荐来的一个个角色所吸引，在心底同他（她）们攀谈良久。
    我轻轻地甚至有时一步三回头地走过了《我的母亲》、《三姨》、《永远的圣地》，也走过了《生命的音符》、《三十里铺的故事》、《上校离婚18年》、《怒海沉舰》……我从林生指给我看的所有人物和景物旁一一走了过去，再次走到《卷尾絮语》前。现在，一切都停了下来，只有心的钟摆没有停，它一直在加速摆动着。我知道，我被林生讲述的即使名为小说也真实得让人唏嘘不已的故事感动了。就连前不久从电视和报纸上反复获知的“抗洪英雄”高建成和发生在pai洲湾的那惊心动魄的一幕，也通过林生的笔，再次撼动我的心弦。
    怎么会这样？我问自己。究竟发生了什么？我说不清。我只知道自己被一种深沉的力量感动了。这力量来自一个真实的人和一支真实的笔。你尽可以挑剔，挑剔某些粗糙、某些匆促、某些不够老道之处，但你就是挑剔不出造作、矫情和虚伪。何况，那是只有被大西北的悍野陶冶过的人才可能具有的文风，是如此的真诚和质朴。真诚得犹如你的兄弟姐妹，质朴得就像旱塬上的老农和土地。而林生，正是这片土地的儿子。
〖-ZW/正文〗
