〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天津市天骄集团总裁尚玉祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/姜志贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，被天津市评为“十强”私营企业的天骄集团，引起了世人瞩目。然而，更令人惊诧的是，这个资产总额达2.7亿元的集团化企业是由一名退伍兵，仅仅用10年时间创建起来的。
    面对今天的成功，天骄集团总裁尚玉祥感慨万千，他说：“如果没有在部队磨炼出的勇敢面对失败的意志、冷静的头脑和善变的思维，很难想象有天骄的今天。”
    俗话说，人各有志。1981年入伍的尚玉祥，退伍后分配到天津市红桥区园林局机关工作，舒适的工作环境、稳定的工资收入却拴不住有远大志向的尚玉祥的心。1988年，年仅26岁的他，毅然辞去公职，义无反顾地下了“海”。他坚信，凭着几年部队生活练就的一股刚强，一份自信，再加上对国家政策的认识与把握，定会闯出属于自己的天地。
    开始，尚玉祥只不过摆了个卖酒糖茶、干鲜果品的小摊。苦干了一年，成了万元户。这之后，不甘寂寞的他又是卖牛羊肉，又是开饭馆，又是办小工厂。可生意场上并非一帆风顺，急功近利的他，尝到了惨败的苦果，不仅把赚到的钱全赔了进去，而且欠了几万元的债。当时，这一打击着实把尚玉祥给打懵了。然而，军营出来的汉子永不服输。冷静思考一番后，他又很快振作起来。1989年底，重新上“岸”的尚玉祥，应聘到区劳动局一家企业任五交化经营部经理，在这里干了一年多，使尚玉祥增长了不少见识，熟悉了化工这一行当的市场需求。为了实现自己的志愿，尚玉祥二度下海。他拿手里仅有的7000元钱，创办了五交化公司。经过市场调研，他看到立德粉、油漆等化工材料市场需求大，就积极开拓市场，货抓源头，以低价策略抢占市场，迅速建立起新的市场网络。后来，他自己研制生产立德粉。为了保证产品质量，尚玉祥常常吃住在企业。艰苦努力换来了企业大发展，到1994年，尚玉祥创办的公司已拥有2000万资本，成为华北地区最大的立德粉经销商。
    这时有人劝尚玉祥，钱赚得差不多就行了，没必要再去冒风险。对此，尚玉祥坚持自己的志向，把目光瞄准了更大的发展领域。1994年，尚玉祥得知市政府要用五至七年时间把天津成片危陋平房改造完成，欣喜万分。他敏锐而果断地确立了自己新的发展思路：抓住装饰业需求大的机会，建立建材涂料厂，跨出了横向发展的第一步。转年，他又敏感地发现，天津市房地产业有可能成为新的经济增长点。经过审慎思考、运作，尚玉祥又大胆向房地产业挺进。在加快城市住房建设工程中，尚玉祥以一流的管理、创新的意识、全方位的服务创造了当年拆迁、当年设计、当年施工、当年售罄、当年进住、当年实现物业管理的“天骄速度”。良好的社会信誉很快推动天骄集团的资产总额成倍增长。短短几年间，便发展成一个以房地产、内外贸易为主业，工业为基础，融金融、商业、社会服务、人才工程开发于一体的跨行业企业群体。
〖-ZW/正文〗
