〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养复合型通用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自兰州军区某师的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/王思钧/王天德/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；科技练兵；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1998年初，师领导收到了3名退伍战士的来信，反映在部队所学的一技之长在地方不受青睐，回乡后2年多找不到工作。
    部队每年费那么大劲搞两用人才培训，为啥战士们还不满意？带着这个问题，师政委刘培庚组织有关人员外调内查。调查中，许多人不谋而合地道出了一个相同的看法：现代社会竞争需要的人才，是在部队特殊的军事工作中锻炼出来的决策、谋略、科学文化知识等方面的综合素质较好的人才，仅仅掌握一两门技术是远远不够的。
    让官兵在训练中成才，就要有新的人才观；让各级在科技练兵中培养人才，就要有新的育才观；让官兵积极投身于科技练兵，实现成才目标就要有新的成才观。为培养出真正的既能驾驭未来高技术战争又能适应激烈市场竞争的军地两用人才，他们一改过去传统的育才方法，把引导官兵在练兵中成才，作为新时期育才的结合点。随之，一个立足现有装备，在科技练兵中锻炼自我、培养自我的“科技练兵成才建功”活动在这个师很快兴起。
    二
    让官兵在练兵中成才的这一做法效果到底怎么样？去年11月，师长徐粉林让把全师培养出的人才全部拉出来溜一溜，结果干部战士数百名，过硬者寥寥无几。
    原因在哪里？师党委“一班人”分析后发现：各级没有把练兵中成才的切入点放在提高综合能力、解决现实问题上，而是片面地追求了单项冒尖和拿名次。
    为此，他们在全师战士中广泛开展了“小能人、小发明、小创造、小革新、小制作”的五小活动。打破过去训练管理中上下一个模式、一切按照事先想定的办、束缚群众创造性发挥的“保姆式”训管方法。结合战术训练，师里各个营连普遍建立了沙盘兵棋对抗室，引导官兵学战法、练技能、练动作、练协同、练谋略。去年，该师担负兰州军区夜间训练试点任务。他们抓住这一有利时机，下大力开发官兵的智能资源，依据外军现状，提出改革建议上千条，解开了夜训中的300多道难题，推出10多种夜战新战法，研制革新四大类143项2000多件夜训、夜战器材，其中4项还获得了全军科技进步奖。
    三
    正当全师官兵积极投身科技练兵，努力实现成才目标时，高材生张寒闹转业的事，震动了全师，给“科技练兵成才建功”活动泼了一盆冷水。
    获有学士学位的张寒，学的是计算机专业，到部队后被分到团服务中心从事账目的自动化管理，要求转业的原因是感到和萝卜白菜打交道没劲。同时，某步兵团30多名老兵在去年底退伍时，部队考虑这些人在练兵中素质提高快，人人有成果，拟作为骨干保留，可谈话时却个个叹气。
    为什么在如火如荼练兵成才活动中，有人却打起了退堂鼓？师党委感到：关键是没有一套行之有效的奖励和使用机制，使人才缺少进一步发展的机会。为此，他们做到“四个破除、四个坚持”，即破除求全责备，坚持用人所长；破除论资排辈，坚持不拘一格；破除门户之见，坚持五湖四海；破除嫉贤妒能，坚持唯贤是举。
    某团司令部参谋何军，连续3年被集团军和师评为“优秀六会参谋”，虽然他任副连职刚满一年，但在审批该同志破格提升为连长时，师党委众口一词：“批！”副政委王启厚告诉笔者：“只有这样才能真正把高素质人才推向高竞争的快车道。”
    思路一变天地宽。科技练兵促进了高素质人才的增长，同时高素质人才增长也推进了科技练兵的迅速发展。近年来，这个师先后涌现出优秀班长陈康、标兵连长张德进、刻苦钻研高科技的连长李廷亮等一大批立足本职岗位成才建功的先进典型，有6名师团主官因科技练兵成绩突出荣立三等功。经调查，近3年的退伍战士中，有10％当上了人武干部，18％担任了乡镇企业领导、骨干，25％当上了私营企业的经理。
〖-ZW/正文〗
