〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与纳国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里与纳米比亚国防部长埃里基・恩金蒂纳举行会谈。
    迟浩田说，恩金蒂纳部长这次来访表明了纳米比亚对两国两军关系的高度重视，相信此访必将进一步促进双边友好关系的发展。
    他指出，两国两军高层之间保持频繁往来并就共同感兴趣的问题进行磋商，有助于增进相互了解和信任、促进双边友好合作。
    在谈到国际形势时，迟浩田指出：“在冷战已经结束、世界走向多极化的今天，以美国为首的北约悍然对南联盟进行军事干涉，这绝不是一个孤立的事件，而是关系到建立怎样的国际政治经济新秩序以及二十一世纪向何处去的重大问题。”
    恩金蒂纳表示，这次访华是两国友好关系不断发展的象征。他重申，纳米比亚将坚持一个中国的政策，希望中国早日实现统一。
    这位昨天抵京的纳米比亚国防部长强调，纳米比亚反对以美国为首的北约对南斯拉夫采取军事行动。他严厉谴责以美国为首的北约袭击中国驻南使馆，并对美国等一些西方国家借口人权干涉别国内政的作法提出强烈质疑。
    会谈前，迟浩田举行仪式欢迎恩金蒂纳一行。中国人民解放军副总参谋长钱树根等参加了会谈和欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
