〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力探寻人与武器结合的最优解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐烈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队整体作战能力的高低，取决于人与武器装备的有机结合。在新的历史条件下，如何做到人与武器装备的最佳结合，是一个需要在理论上进行探讨的重大课题。
    把握人装结合的新特征
    不同的武器装备技术构成，决定了不同的战争形态，也决定了人装结合的不同层次。在信息化战争时代，人装结合呈现出一些新特点：一是装备的科技含量高，对人的素质要求高，新装备形成战斗力的难度增大，装备的技术保障向高技术化、专业化发展。例如，操作一支步枪，不需要多高的文化水平，出了故障自己也可以排除；而对于一套现代化的武器系统，操作人员起码应具备高中文化，要有几倍的人员和设备来进行保障。据外刊报道，未来的数字化部队，将由大学本科生当士兵，博士当将军。二是传统装备是人装直接结合，物理接触，机械传动，结合于人的体能和技能。而信息化装备，人装结合是间接的，采取多媒体接触，信息驱动，通过计算机来实施控制，结合于人的智能。三是信息化战争中，武器装备的运用是体系与体系的对抗。装备的各个部分、各类装备之间，互联互动，整体合成，牵一发而动全身，人装结合的要求体现在各个环节、各个层次，一处疏漏，全体受损。特别值得注意的是，现代武器系统中，保障系统已成为不可分割的一部分，建设和运用好武器装备的保障系统，是人装结合的新课题。
    在科技练兵中掀起一个新的学习运动
    训练是人装结合的基本途径。建国以来，伴随我军每次大的武器装备更新换代，都出现了群众性的练兵热潮。如：五十年代末，我军第一代国产装备大批量生产和装备部队，随后就出现了1964年的练兵比武热潮；70年代末，我军主战装备由第一代更新为第二代，随后出现了80年代的岗位练兵活动。当前，正在兴起的群众性的科技练兵热潮，是与我军“八五”以来大量新型装备来到部队有着密切关系的。回顾历史，我们还可以发现这样一个事实，每次大的群众性练兵活动，总是以学习新知识为前奏并伴随始终，如五、六十年代的学文化、80年代的学科学和当前的学习高科技，这并不是偶然的巧合，而是反映了人装结合的内在规律。高科技的发展有三个明显的特点，一是知识更新加快，据统计，当代工程师的知识半衰期只有5年，即5年内有一半知识已过时，而计算机技术的更新周期只有两年。二是知识密集度增大，各门学科和各类技术正日益趋于相互交叉渗透，出现一体化、综合化趋势，一项科技成果往往集成了多门学科、多项技术。三是应用更加广泛，高科技的应用已经深入到人类活动的各个领域，而尤以军事领域最为突出。因此，学习和掌握高科技，提高全体官兵的高科技素质，是世纪之交我军面临的战略任务，是新时期实现人装最佳结合的基础条件和必然选择，必须像过去学文化、学科学那样，在全军兴起一场新的学习运动。
    当前正在全军开展的群众性科技练兵活动，是学习高科技的有力形式和深化学习的契机。练兵必练装。深化高科技学习，就要在三个结合上下功夫。一是与研究外军武器装备相结合，二是与学习我军新型装备相结合，三是与研究“以劣胜优”的战法相结合，探求“以高制高”、“以平制高”、“以低制高”的战策。
    注重战斗力的新因素――结构力
    优化组织结构，是人装结合的又一重要途径。系统理论认为，系统的功能取决于系统的结构。金刚石和石墨都是由碳原子组成的，只因结构不同，其硬度有着天壤之别。现代武器装备是由许多子系统组成的复杂系统，系统既有可能产生1+1>2的整体合成效应，也有可能产生100-1=0的结构性破坏效应。当今，世界正在进行新军事革命，固然以高技术武器装备为先导，但其核心内容则是进行军队的结构改革，高技术装备只是为这些改革提供了物质技术基础。可以说，军事革命最终实现的还是结构改革，最难的也是结构改革。正如美国军事战略家安东尼・马歇尔所说的：“军事革命确实是由技术推动的，但为了使这场革命真正发生，必须提出新的作战概念、进行战争的新方式，并建立可以实施这些新的作战概念的新编制”，“军事革命的实质是组织和运作军队的方式将发生非常重大的变化”。
    “创新概念”是结构改革的先导。美军在“沙漠之狐”行动中动用的“空中远征军”，在科索沃“联盟计划”行动中使用的“防区外精确交战”战法，都源自于美军联合参谋部1996年颁布的《2010年联合设想》中提出的“主宰机动、精确交战、全维保护、集中后勤”四项新的作战概念。按照新的概念，美军设想21世纪部队将不再是陆海空军，而是由传感器军、主导性机动军、精确打击军、智能后勤军4个军种组成。目前美军已经成立了“联合实验局”和17个战斗实验室，进行模拟试验。我军在作战理论和作战力量编组上，也应大胆进行创新，组织一些必要的试验，紧紧跟踪世界军事革命的轨迹。
    “需求牵引”是结构改革的基本原则。打什么样的仗就得有什么样的装备，有什么样的装备就得编什么样的人员、机构以及相应的保障资源。作战任务不同，编制、装备也应不同，不能用一个模子套、一个比例算。要针对我军未来作战对手、作战区域、作战目标等情况，提出不同的作战能力需求，从而确定装备需求和人员需求，确定作战单元的编制结构和整体作战力量的编成方案，建立起科学的编制体制。
    “综合集成”是结构改革的主要形式。新的军事理论认为，衡量作战力量对比，不仅要看人员、装备的数质量，还要看各作战集团的整体战斗力，更重要的是要看对军事力量的运用、控制能力和对战场情况的感知能力。力量的运用比力量更重要，美国人把它称作“系统的系统”。建设“系统的系统”，核心是信息技术。一是利用数字化技术、计算机技术和全球通信技术，实现作战空间预警、自动化指挥控制、精确打击三种作战职能的综合化和一体化。二是利用C4ISR系统，将各军兵种有机联合起来，建立实现军种意义上的合成的一体化军队。三是利用战场信息高速公路，实现战场一体化。这三个一体化的基础，是武器装备的一体化，就是通过信息技术，把飞机、舰艇、坦克、火炮等各种作战平台联在一起，实现从单个的人与武器，到不同层次作战单元的人员与装备，乃至作战力量的整体上人与武器装备的有机融合，这是新军事革命的核心，是我军质量建设的一个重要目标。
    重要的是提高新装备形成战斗力的能力
    新装备形成战斗力是人装结合的一个重要课题。近年来，全军上下对此进行了多方面探讨，取得了很好的成效。但要看到，一些新装备形成战斗力是靠装备生产厂家、科研单位的扶持。这实际上是一种“应急式”和“保姆式”的战斗力。新装备是一个相对的概念，今天是新装备，明天就会成为老旧装备。随着科技发展，现代武器装备的研制更新，更多地采取研制与改造相结合，可以说是“短平快”。美国的“爱国者”导弹，在海湾战争中崭露头角，距今不到10年，就发展到第三代共5个型号。我军“八五”以来武器装备也在不断更新，过去那种大规模的一次性换装将会被渐进性的更新所替代，也就是说，新装备形成战斗力，将是部队经常性、长期性的工作。因此，问题的关键不在于一两种新装备形成战斗力，而在于提高新装备形成战斗力的能力。从部队来说，这种能力表现在两个方面：一是新装备训练能力，官兵能迅速学会新装备的操作使用和日常管理。二是新装备保障能力，能及时提供新装备的检测、维护、保养、修理等技术保障，出了故障能迅速排除。这两个方面缺一不可。有的部队以为对新装备能操作、能投入训练，并且打得响了，就是形成战斗力了，其实这是认识上的误区。新装备真正形成战斗力，是指形成持续的战斗力。为此，就必须做到四个同步：一是人才培养同步。新装备还在预研阶段，院校就要设立相关专业；新装备定型生产的同时，院校就要预先装备并进入教学课程；新装备一到部队，相应的指挥、操作使用、维修骨干人才就要与装备一起配套补充到位，并要及时筹措下发新装备训练所必需的教材、教学器材、模拟训练装备等，建设好训练场地，提前培训好教员，为训练提供良好的条件。二是技术保障同步。要在研制武器装备的同时，研制技术保障装备，在订购武器装备的同时订购维修设备和器材，在编组作战部（分）队的同时组建技术保障机构和分队。三是管理法规同步。新装备一到部队，就要按照其自身特点及对管理提出的客观要求，制定相应的管理标准和规章制度，采取必要的特殊措施，保证管理的制度化、经常化、科学化。四是基础设施同步。要在现有可能的条件下，集中财力物力进行新装备管理基础设施建设，做到新装备储存保管有库房，维修保养有工房，训练使用有场地。
    把人装结合的工作伸向前端
    在人与武器装备结合的过程中，人是矛盾的主要方面，因为人是主动的，装备是被动的。但我们决不能忽视装备在人装结合中的重要作用。相反，采用先进的科学技术，改进装备的性能，使其更容易操作使用，更容易维修保养，甚至能够主动适应人的操作，就会促进人与武器装备的最佳结合。这正是军事装备学要研究的重要课题之一。装备越先进，自动化程度越高，越应该易学易用，像家用电器那样，朝着“傻瓜型”、“智能型”、“全自动”、“一键操作”的方向发展。军事运筹学和系统理论告诉我们，武器装备从生到死是一个系统的过程，不能把装备全寿命周期的某一个阶段割裂开来，而应系统设计，科学筹划，追求整体军事经济效益的最大值。据美国海军统计，装备的全寿命周期内，设计费占3％，制造费占23％，使用费占50％，维修费占12％，改造费占10％，退役费占2％，其中，前两项（计26％）称为获取费用，后四项（计74％）称为继生费用。可见，装备在使用管理阶段的费用远大于研制、购置费用。另一方面，在装备全寿命周期的各阶段中，越是前面的阶段，对全寿命费用的影响越大。其中，论证、预研阶段影响85％，研制阶段影响10％，生产阶段影响4％，而到使用阶段只能影响1％。由此可见，做好装备论证、研制阶段的工作，对实现人与武器的最佳结合至关重要。与其投入大量的人力、物力进行人才培养、器材购置、设施建设等后期工作，不如加大对装备研制阶段的投入，提高其可靠性、可维修性和易用性，避免“先天不足”。为此，首先要进一步深化装备工作体制改革，真正按全系统、全寿命、全效益管理的要求，建立集中统一领导的装备管理大系统，从而对装备全寿命周期的各个阶段的工作统筹考虑和安排，特别是要把可靠性、可维修性、标准化列为装备研制的重要指标，实现装备整体性能指标的优化。在装备的配备上，应力求系统、配套，形成规模，宁可少装备部队，也要成建制地一次形成战斗力。对部队来说，也要积极参与装备发展工作，除按上级部署做好新装备的试用试验，提出装备发展需求外，还要大力开展群众性的技术革新，用小改小革促进装备的不断完善和配套，以科技为“粘结剂”，使人与武器结合得更加紧密。
〖-ZW/正文〗
