〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟以谋抗敌解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约在空袭南联盟的行动中，除了炸毁南联盟的一些桥梁、工厂和机场外，南联盟人民军的防空力量并未遭受大的损失。其中的原因，除了北约师出无名、南联盟特殊的地形和气象条件之外，还在于南联盟的军民善于施计用谋，机智灵活地与强敌斗智斗法。这给我们提供了有益的启示。
    ――北约军队使用的热成像系统，可根据目标与环境温热的细微差异而将其区分开来。即使关闭了发动机的坦克和车辆，在短时间内仍因其散发一定的热辐射而可能被发现，所以被称为扩大空袭效果的显微镜。但是，南联盟的办法却是有意识地将坦克、火炮等重装备置于燃油废料堆之类的热源附近，借助这些周围物体的热辐射，掩盖坦克、火炮的热辐射，使空袭的北约飞机和导弹真假难辩，误假为真。
    ――北约的各种雷达，是根据目标对雷达波束的反射而发现目标的专用侦察器材，将其装上飞机、直升机之后，对地侦察和监视的死角比地面雷达减少了数十数百倍，所以被称为指导空袭的千里眼。但是，南联盟的办法却是以折叠的波纹铁等废旧物资作为对付雷达侦察的魔方，误导前来攻击的飞机、导弹，并使隐蔽于建筑物和树林里的坦克、车辆得以保存。
    ――北约空袭的重点是南联盟的防空指挥机关和各级情报、信息系统。北约每一轮空袭之后，还要借助高科技的手段对空袭的效果给予仔细的分析、鉴定和评估，以此确定新一轮的空袭目标，力争以较少的弹药获取较大的空袭效果。但是，南联盟却是在北约每次空袭之前，就在广泛地设置假目标的同时，将重要的军事机关移至安全的非军事建筑里，卡车和装甲车藏进谷仓和厂矿的库房里。所以，北约的飞机、导弹虽然把南联盟的一些指挥中心的办公大楼炸毁了，但南联盟的这些指挥中心仍在工作。等北约弄清事实真相，准备新一轮轰炸时，人民军的指挥中心和贵重器材又搬到新的大楼里，继续指挥部队的反空袭。
    《三十六计・瞒天过海》里说：“阴在阳之内，不在阳之对，太阳、太阴。”意思是阴性的事物中包含有阳性，阳性的事物中也包含有阴性。所以，隐蔽的计谋可以公开的正常行为作掩护。从现代技术的角度说，无论任何武器装备，决定其技术性能的科学原理，同时也就包含着制伏它的法则和技巧。技术装备相生相克的规律性法则，存在于该装备科技原理的本身之内，而不在其科技原理之外。所以，对付某种技术兵器的方法，一定要从构成该兵器的科学原理中去寻找，而不能背离它。
〖-ZW/正文〗
