〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从边防看国防实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国防实力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走遍祖国海疆和陆疆，若有人问：哪些景观最难忘？我说：是旅顺口。
    难忘旅顺口，是它最屈辱。这里，有日俄战争遗址。那是一场什么战争？是95年前日本和沙俄为争夺中国辽东半岛进行的战争。一个泱泱文明古国，竟沦落到帝国主义列强为争夺它而在我们的国土上撕咬。还不屈辱吗？
    中华民族屈辱的历史50年前结束了；中华民族强大的历史随之开始了。
    我们爱好和平。在和平与发展成为时代主题的时候，我们的边境，成了对外开放的通商口岸。在群山巍峨的喀喇昆仑和帕米尔高原，我看见海拔最高的红其拉甫口岸开通，还看到，我们的边防团正在实现“三军合成”：在一个团的编成内，直升机飞翔在神仙湾下，新式巡逻艇掠过班公湖水面。当我们向世界表示和平愿望的时候，切莫忘，有国防实力，才有谈和平话题的发言权。
    中国历代的爱国军人，无不企盼我国防强盛。看看当年的刘公岛，北洋水师那些刚强的海军将领，最后还是面对敌人的坚船利炮全军覆没，自杀殉国，至今仍让来到这里的血性军人扼腕而叹。巩固国防，离不开强盛的国力。就在这几年，在海军，在空军，在战略导弹部队，到处可以看到新型的舰艇、飞机、导弹装备部队。是改革开放的成果为国防建设打下了跨世纪发展的基础。
    增强国防要靠国力，但增强国力离不开国家安全环境，离不开国防。回首新中国成立之初，我们国家为了在这个世界上不受人欺负，在经济最困难的时候咬紧牙关，研制成功“两弹一星”。今天，当我站在中国最后一次核试验爆心现场的时候，还能感受到30多年前的10月16日全球通讯社给整个世界带来的震撼：“今天格林尼治时间7时中国爆炸了一颗原子弹”，“记者看见兴高采烈的中国人拿着声明在大街上奔跑”！今天，在全世界眼里，中国的大国地位是与我们强大的国防实力分不开的。
    今天，面对国际关系中炮舰政策的死灰复燃，我们不上散布“中国威胁论”的那些人的当。改革开放，更要理直气壮地加强国防。
    现代国防需要新的撒手锏。今天的祖国，有一群隐姓埋名进行尖端武器研究的科学家。一位科学家曾告诉我：他的实验室使用的经费，可能不及发达国家同样课题的万分之一，但我们的成果和他们同步！
    增强国防实力，就是增强和平的力量。这一切，都需要祖国更富强。
    本报记者 高艾苏
    我空军演习时发射的地空导弹雄姿。
〖-ZW/正文〗
