〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国首相布莱尔会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系；北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛结束对中亚四国的访问，取道伦敦赴南非参加新总统就职仪式。
    会见时，布莱尔首先重申对中国驻南斯拉夫大使馆被轰炸事件的道歉。他表示理解中国人民对该事件所表示的愤慨，希望有关的调查能取得令人满意的结果。他说，英国无意干涉别国事务，北约也无权干涉其它地区的事务。科索沃问题出在欧洲，科索沃的例子不能援引到世界上其它地区的任何国家。
    他还说，香港回归使中英关系得到加强，双方都愿努力促进友好合作，希望在最近几个星期里两国之间因科索沃问题出现的一些困难会迅速得到克服，使双边关系得到巩固。
    钱其琛说，科索沃问题本来是南斯拉夫一个地区的民族矛盾，由来已久，竟发展成战后欧洲的一场战争。现在这场战争结束了，但原有的问题并没有解决，而且还引发了许多新的问题。这个教训值得反思。本世纪人类经历了两次世界大战和近半个世纪的冷战，人类社会总结出指导国际关系的一些基本准则、联合国的宗旨和原则，如维护国家的独立、主权、领土完整，互不干涉内政，和平解决争端，不诉诸武力或武力威胁等。这些指导原则仍然应当得到尊重并努力实行，不能被抛弃。我们主张科索沃问题应该在尊重南斯拉夫主权和领土完整、保障科索沃地区各民族合法权益的基础上通过政治对话和平解决。不论以任何借口都不允许对一个主权国家动武；不经过联合国安理会的同意，就对一个主权国家采取军事行动是行不通的。
〖-ZW/正文〗
