〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部采取措施确保向三军联勤保障体制顺利过渡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持对代供单位实施监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵林、记者董强报道：5月下旬，在济南军区联勤部召开的管理工作会议上，某部加强三军联勤保障体制正式启动前对代供单位进行财务监督的做法，受到与会者广泛好评。
    本着对自己负责、对兄弟部队负责的精神，该部积极采取措施，认真探索有效的管理途径。对代供单位加强财务监督，确保联勤体制实施前的正规秩序与合理保障。跟踪问效，把好投入关，最大限度地杜绝了财经违纪和虚报冒领现象；典型示范，把好配置关，各种经费投向得到了合理分解；规范制度，把好堵漏关，所有财经活动都符合了标准与实力的双重要求；联合监控，把好审计关，有限经费花出了最佳效益。5月上旬，他们会同军区会计师事务所进行经费审计，仅一项工程就清查出不合理开支近30万元。严格的财务监督，把住了“进”、“出”两个关口。4个外供单位、1个代供单位不仅确保家底费足额，而且营房设施实现标准化、营产营具走向制式化，官兵生活水平不断提高，部队战斗力明显增强。
〖-ZW/正文〗
