〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既严抓细管又排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区加大转业干部管理教育力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志强/刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既严抓细管
    又排忧解难
    陕西省军区加大转业干部管理教育力度
    本报讯 高志强、刘长伟报道：陕西省军区在着力为军转干部办实事、解难题的同时，以教育为先导，围绕管什么、谁来管、怎么管的问题，探索出一套行之有效的管理教育办法，确保了今年干部转业工作的顺利进行。
    陕西省军区及时组织各级领导和业务部门反复学习上级有关文件和政策规定，进一步明确职责，增强抓好转业干部管理教育的责任感。他们除进行集中教育外，还利用各种会议、集训、检查等机会，准确掌握转业干部思想情况，有针对性地做好思想工作。与此同时，他们专门制定下发了《关于加强转业干部管理教育的决定》，提出了转业干部在等待安置期间，不准经商做买卖、不准用不正当手段为自己和家属跑工作、不准无故超假等“五不准”，并在转业干部中成立临时党支部，划分党小组，严格组织生活制度，使转业干部始终处于组织的管理之中。省军区领导主动向省委、省政府汇报情况，积极出主意当参谋，争取地方领导的支持；军分区、人武部商请有关部门组织转业干部到地方见习锻炼，参加人才交流活动，为转业安置创造条件。对转业干部反映出的实际问题，各单位统一研究解决。目前他们已拿出40多万元用于解决转业干部的实际困难。
〖-ZW/正文〗
