〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好本级 带动下级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区着力解决各级班子建设中的突出问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛建伟/张振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准搞好“三讲”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好本级带动下级
    山东省军区着力解决各级班子建设中的突出问题
    高标准搞好“三讲”教育
    本报讯盛建伟、特约记者张振江报道：山东省军区党委在“三讲”教育中紧紧抓住领导干部示范带头这个关键环节，为加强本级班子建设和带动下级党委发挥了很好作用。
    省军区党委把领导干部的示范作用如何，视为衡量“三讲”教育效果的重要标志。教育中，党委“一班人”严要求、当表率，尤其注重在五个方面带头：带头提高认识，统一思想，增强信心；带头学习理论，做到边学习、边总结、边提高，打牢坚实的理论基础；带头剖析问题，既突出重点又力求具体，既抓共性的又找准个性的；带头开展批评，增强党性观念，强化自律意识；带头整改，勇于改正存在的突出问题。
    省军区党委还注重用自身行动影响和带动下级党委。针对团级单位和人武部主官调整面较大的情况，集中团级单位党委书记进行培训，提出具体要求：把加强学习、提高思想政治素质贯穿教育的全过程；紧紧围绕“一个增强、两个确保”，认真解决党性党风方面存在的突出问题；以整风的精神开展积极的思想斗争；坚持走群众路线，广泛听取意见。由于发挥了领导干部的示范带头作用，各级班子中存在的突出问题得到较好解决，党委的凝聚力和战斗力有明显增强。
〖-ZW/正文〗
