〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技练兵提供智力支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛/张东文/任时文/杨永顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军参谋学院围绕部队训练难点开展科研攻关
    本报讯 殷汝涛、特约记者张东文报道：一批批部队指挥参谋人员络绎不绝地来这里网上演兵布阵；一批批高科技成果源源不断地从这里走向部队演兵场。这是日前记者在陆军参谋学院看到的该院积极投身科技练兵活动的新气象。
    这个学院发挥技术密集的优势，依托建成的全军第一个作战指挥实验室和信息化教学网络，让部队指挥参谋人员在近似未来高技术战场的环境中练指挥、练谋略、练合成。北京军区某集团军先后在该院成功地组织了多批次网上对抗演练。全军部队共有280多批4000多人次前来取经、学习。
    这个学院围绕作战和训练的重点、难点问题开展科研攻关。他们组织精兵强将研制出陆军战术指挥系统，运用系统工程、人工智能、网络通信等技术，初步实现了陆军战术信息管理工具化、业务处理自动化、指挥决策智能化，去年已陆续装备部队使用。他们研制的防化兵训练考核系统，先后在全军防化军事训练等级评定研讨会议和防化兵部队年度军事训练中使用，并由总参有关部门推广到全军45个单位。他们研制的炮兵战术指挥系统，外军防御作战研究多媒体系统、坦克团进攻战法研究教学训练系统等，在全军一些部队和院校正式推广。
    加强军事理论研究，成为部队科技练兵深入发展的“思想库”。这个学院先后完成国家、军队规划课题58个，作战条令编修课题21个，编写出《高技术与陆战武器装备》等11本教材，直接为部队科技练兵提供理论指导。
    石家庄陆军学院以科技创新促进部队科技兴训
    本报讯 任时文、杨永顺报道：石家庄陆军学院积极依靠自身优势广泛开展科技创新活动，为促进部队科技兴训发挥了积极作用。
    近年来，石家庄陆军学院确立“科技大练兵，院校要先行”、“以科技创新促进科技练兵深入开展”的指导思想，成立了“科技创新领导小组”，建立健全了一套有利于科技创新活动健康发展的规章制度。
    这个学院围绕制约院校教学和部队训练的“瓶颈”开展科技创新活动。他们针对轻武器射击训练中保障人员多、保障难度大、报靶有误差等问题，组织力量开发研制了“轻武器射击自动控制系统”，实现了目标控制、靶标隐显、命中显示等全部自动控制和模拟，取消了报靶人员，省去了靶壕靶沟，带来了轻武器射击保障方式和靶场建设的变革，收到了良好的经济和训练效益。
    突出创新项目的前瞻性，保持科技创新活动旺盛的生命力。围绕这一思路，学院先后研制了12.7毫米高射机枪高平两用瞄准镜、105无坐力炮枪代炮模拟训练装置等一批教学训练急需、科技含量较高的装备及训练器材。
    据不完全统计，这个学院近年来先后完成了275项科研、教改课题，其中20项技术革新成果获军队科技进步奖，70多项教学成果获全国、全军及院校级优秀教学成果奖，给部队科技兴训提供了有益的理论牵引和智力支持。
〖-ZW/正文〗
