〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙头”昂起话改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师集训百余名教练员的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐华保/陈王胡/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；教练员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次成功的改革往往会引发一连串跨越。
    南京军区某师从高起点集训百余名教练员的实践中再次领悟到：让教练员尽快走出科技练兵的误区，才能使科技练兵的“龙头”真正昂起来，把群众性科技练兵引向深入。
    一轮新的挑战
    开展科技练兵，对于某师来讲机遇与挑战并存，对于该师的教练员来说更是一轮新的挑战。
    某连会议室里灯火通明，曾夺得上级5项全能冠军的连长正在上一堂高科技知识课。当他讲到利用照明弹可以防止某型先进夜视器材侦察时，一位战士问：这运用的是什么原理？连长半天反应不过来，弄得面红耳赤。
    目前，战士的文化素质比过去有了较大幅度的提高，该师去年入伍的新战士中，中专毕业以上的占41.2％，比5年前提高了31个百分点；招进大学生65名，而5年前仅有11名。战士整体文化素质随着社会教育的普及而提高，而部分教练员的知识结构却远远跟不上时代的节拍。因此，教练员只有尽快改善知识结构，实现由专一型向综合型过渡，才能避免出现以低教高状况。
    科技练兵向何处去，基层部队从哪里入手，怎样造就一支适应科技练兵要求的教练员队伍？这是把科技练兵落到实处的客观要求。该师师长戚建国感慨颇深地对记者说：“没有一支素质过硬的科技型教练员队伍，就不可能有部队战斗力的整体提高。因此，要更新教学观念，挖掘各类课目中的科技含量，从根本上提高教学的起点和层次，尽快培养一支素质全面、技术过硬的“新四会”教练员队伍。
    跨越，再跨越
    序幕从更新观念拉开。
    集训动员会别开生面。师参谋长叶志胜让武教头们把自己认为最得意的教案送上讲台，大家原以为会受到参谋长的一番表扬。然而，叶参谋长却意味深长地说：“一个好的教案的确可以管一阵子，但一套好教案哪能管一辈子！在军事科技日新月异的今天，靠一成不变的教案能适应未来战争的需要吗？”一席话使大家坐不住了。接着，叶参谋长和教练员们一起分析研究近几年来的局部战争的特点和规律，几个回合下来，教练员们增强了改革科技练兵教学方法、手段的紧迫感和责任感。
    路就在脚下，该师大刀阔斧地从改革教学手段入手。讲台上，取代黑板粉笔的是一台电脑、一部投影机、一对音箱。随着键盘轻点，鼠标游移，一台装甲车的动态图像立刻通过投影机显示在屏幕上；同时，音箱里传来介绍装甲车的型号、性能的声音，图文并茂，形象直观。这是该师借助院校人才优势，专为坦克驾驶训练而设计的一套多媒体教学课件，其教学效果可将以往几天的教学内容浓缩在一天之内。
    集训期间，该师领导没有满足于让教练员一般地开阔眼界、打开思路，还先后组织了代表体能、技能、智能3个不同类型课目的教学演示：根据运动生理学和心理学原理，采用最新的“原理引导”教学法，演示了“身体素质循环训练法”；利用模拟训练器材，演示了“船载反坦克导弹对岸滩目标射击”；运用兴趣引导法，演示了“分队军官组织士兵英语学习”。通过一系列教学示范，引导教练员们剖析3种不同类型课目的教学特点，探索分队训练“三能”课目的教学、组训方法，探寻科技练兵中提高“四会”教学质量的途径。
    为了进一步打开武教头立足现有装备进行科学组训的思路，利用现有条件搞好传统课目教学的信心，武教头们将大纲规定的训练课目进行分类梳理，充分挖掘各类课目的科技含量，大胆摒弃了83项不科学的训练方法，收集到164项科学组训方案。在此基础上，集训队又组织了教学研究基础理论讲座，典型经验介绍，教学组训体会交流，通过教学研讨，梳理当前部队训练中的重点、难点，将集训变成了教学研究攻关的过程。
    任重道远
    这个师立足改革强“龙头”，虽然迈出了坚实、可喜的一步，但要建设一支跨世纪的教练员队伍，还任重道远。该师政治部主任陶正明认为，现在军事教育与地方教育在教学的基本方法和要求上都是相通的，都是以提高素质技能为目的。因此，该师注重转化和吸取地方教学和科研成果，经常聘请专家来部队讲学。同时，他们加大了培养的力度，采取岗位培训、短期集训、定期考评和比武竞赛等方法，促进优秀教练员的生成和发展，形成配套、稳定的“四会”教练员队伍。
    立足现有装备，着眼今天的改革和探索，正是为了创造明天的辉煌。
    本报记者 沈海荣 徐华保 陈王胡
〖-ZW/正文〗
