〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托“营内市场”调余补缺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地实行集约化经营管理走活一盘棋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托“营内市场”调余补缺
    海军某基地实行集约化经营管理走活一盘棋
    本报广州6月11日电李湘东、记者司彦文报道：6月上旬，海军陆战某旅官兵就要开拔到外地进行两个月的夏季训练。此时全旅130亩菜地的瓜果菜蔬正待采摘。然而，他们并不为此而发愁，因为勤务船大队和水工大队已接到基地军需处通知前来收购采摘。
    由于部队农副业生产条件不平衡，常常是有的单位产品过剩，销售困难；而有的舰艇部队、驻市区部队和高山、海岛部队不能自给。基地军需处牵头成立了“副食品购销办公室”，负责提供各单位农副产品的产出、销售、求购等信息，对调余补缺实行统一调控。基地所属舰艇供应站和生活服务中心，充分发挥调余补缺的“中介”功能，部队剩余农副产品由供应站和生活服务中心收购、加工，供应部队伙食单位。在这一过程中逐步形成较为完善的“营内市场”运行机制。记者看到由基地后勤部制定下发的《畜禽统一收购供应具体实施办法》，对部队农副产品统一调节供应的品种、价格、运输、结算等都作出了明确规定。如购销价格，由基地军需处、审计部门和部队购销人员参照市场指导价，共同议价定价，在部队内部调余补缺，使部队购销双方都较为满意。
    对部队农副产品的产、供、销实行集约化经营管理，使舰艇部队、驻市区部队副食供应较少受到市场价格波动的影响，而且能吃到新鲜菜和“放心肉”。同时产菜多的单位不会因吃不了卖不掉菜烂在地里，积极扶持了部队农副业生产。某军械库地处山区，每年养羊200多只，自销困难，由基地供应站收购，冬天为部队供应新鲜羊肉。岸勤部油库年产大量禽、蛋，也由供应站调剂供应舰艇部队。仅有40人的军港管理所，收集舰艇泔水养猪，每年出栏肥猪300头，除自吃外全部卖给舰艇供应站，养猪积极性始终很高。
    点评三两句
    社会大市场有只“无形的手”，影响和牵动着军营的生活保障；军营小市场却需要一只“有形的手”，盘活资源，调剂余缺。对“无形的手”，我们要悉心研究它，摸透它的规律；对“有形的手”，我们则要充分调动它，发挥它的作用。两只“手”协调自如，部队后勤保障的许多事就会好办得多。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
