〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起我3次探家的不同经历，真像是嘴里喝了二锅头，酸甜苦辣全都有。
    1982年，是我当兵的第三个年头。这年春节，征得部队领导的同意，我提前一周就预定了探家的车票，并给家里写了一封挂号信，让我哥哥农历腊月二十九到火车站接我。我老家在皖北阜阳，因为需中途转车的缘故，我提前3天就动了身，生怕路上出什么麻烦。真是怕鬼有鬼，我最担心的事情终于发生了。车到徐州后，南去的旅客比较多，我只得排在长长的转签队伍中，万般无奈之下，我拿出一张部队开的证明信，在军代表的帮助下，才换票上了车。从徐州到阜阳满打满算才230公里铁道线，硬是走了13个小时。等到了阜阳，除夕的鞭炮声早已此起彼伏。考虑到老家离县城有60多里路，我只好借宿到朋友家中。大年初一，我起了个大早，想早点到汽车站赶路，可推门一看，只见白雪皑皑。朋友劝我，就别动回家的念头了，别说下雪，就是大晴天这时节也没有开往乡村的公交车。就这样，腊月初三我才迈着疲惫的双腿进了家门。这次回家，让我窝了一肚子的气，发誓没有特殊情况，再也不坐火车回家了。
    1986年，我参加了保卫南疆的战斗，并荣立战功。母校得知情况后，老校长给我发了一封邀请函，希望我能回去给师生作一场报告。盛情难却，在几位战友的帮助下，前推后拥把我从车窗口塞进了火车。此值夏季，刚进车厢，一股难闻的汗臭味向我袭来，我本能地向车门口挤了挤，可怎么也挪不动半步，甚至连下脚的空隙都没有，只能颠着脚尖站了一天一夜。回到家，我双腿肿得连裤子都脱不下来，父母望着我，心疼得禁不住眼泪哗哗地流。
    今年春天，母亲打来电话，说妹妹“五一”结婚，让我回去帮助操办一下，并一再叮嘱我提前回来，免得再挨乘车之苦。我提前两天来到车站，看我非常着急的样子，迎宾小姐笑容可掬地把我引到回家方向的售票口，告诉我可供挑选的5个车次，并给我查询了到家的时间。这次，我选择了京九线上直通阜阳的那趟59次特快列车。过去坐车喝不上开水，现在列车服务员笑容可掬地把开水送到了我的座位上。坐着这辆既干净又舒适，用8个小时跑完过去3天才走完的这辆空调车，心里有说不出的高兴，心想，以后再也不用为探家乘车而发愁了。
〖-ZW/正文〗
