〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某船运大队党委看待使用干部不凭印象重实绩――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部标兵被撤职撤职干部当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金银栋/范崇波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部使用；干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金银栋、特约通讯员范崇波报道：“五一”前夕，沈阳军区某部船运大队一名昔日的干部标兵被撤职，另一名受过撤职处分的干部被树为标兵。官兵们说，干好干坏真是不一样了。大队党委“一班人”说，这样做就是让那些靠躺在“功劳簿”上吃“老本”的干部混不下去，给受过挫折而不背思想包袱，仍埋头苦干的干部立功的机会。
    刘某过去曾因工作大胆创新，业务能力强，被大队树为干部标兵。但自当上标兵后，逐渐降低了工作标准，认为可以歇歇脚了，工作热情直线下降。尤其去年底，因受家庭影响闹转业。今年在大队组织的几次航海高科技知识考核中，不思进取混日子，多次名落孙山，他带的艇全面建设也出现明显滑坡。对此，大队党委多次派人找其谈话，他都置之不理。鉴于此，大队党委研究决定撤销其艇长职务。
    而恰恰相反，3年前，因所在艇发生事故而受到撤销艇长职务处分的干部吕景林，下连当兵后，在大队党委的热心帮助下，不因受处分而背上思想包袱，工作劲头不减，在大队组织的船艇中修期间，重活、脏活、累活抢着干，带领战士保质保量地完成了所在艇的修理任务。1997年底，大队党委根据他的工作表现，恢复其艇长职务。上任后，他不负众望，刻苦钻研专业技能，积极探索船艇航海高技术新装备，并趟出了以新装备保障航行安全的新路子，多次外出执行航海任务，创下了安全航行13000海里无责任事故的纪录。他所在的艇连续两年被军以上单位树为标兵艇。吕景林也因工作成绩突出，被大队树为干部标兵，并提前调职使用。
    针对这“一撤一树”，大队党委借机对干部进行了教育整顿，在大队开展了“当兵为什么？工作比什么？待遇看什么？”等讨论，并制定了“奖励能干的，批评混饭的，惩罚捣蛋的”等奖惩措施，极大地调动了干部的工作积极性。
    一句话点评
    典型不搞终身制，后进也不搞终身制；不凭印象重实绩，奖优罚劣不含糊，舍此别无它路。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
