〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治“鼠”三策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官仓老鼠大如斗，见人开仓亦不走。健儿无粮百姓饥，谁遣朝朝入君口。”（唐・曹邺）“官仓鼠”自古就有，“鼠患”于今未绝。新近报道的，是湛江市包括原市委书记等30多名领导人在内的105名党员、干部因贪污受贿被隔离审查。如此集群猖獗，令人叹息。国事匹夫有责，敢献治“鼠”三策。
    断黑食
    古有寓言说，风云际会鼠变虎，阳错阴差虎为鼠。生活中，鼠子得官雄似虎，官儿披枷虎变鼠。其变化的缘由，是权钱交易喂黑食。谓予不信，试举二例。南宋赵师 ，给奸相韩 胄送“上缀大珠百余”的粟金葡萄架，又制珠冠十顶给韩的十个小妾，因而被委以“知临安府”，威风八面，由“鼠儿”变成了老虎。这是古例。浙江平阳县委组织部长董顺根，选人有如谣谚所说：“一万两万记心上，三万四万提会上，五万六万搁位上”，先后受贿敛财165万元，身败名裂，由公仆变为老鼠。这是今例。要杜绝“鼠”“虎”互变，“鼠群”泛滥，就必须把喂黑食这条渠道堵死。这条黑道，古人塞了千年无显效，是因为方法不对：他在暗处喂，你到暗处查，能见度差，十不获一。根治之道，在于“由暗变明”，在相应范围实行办事公开。凡易闹“鼠患”之处，每次员工招聘、考试升级、职称评定、承包签约、工程招标……一切“名与利汇集”之事，都公之于众，放在明处办理，谁道德、才识、技能优长，就“鹿死谁手”。这“名与利汇集”之事透明度越大，竞争就越公平，群众就越容易监督，私下里“一锤定音”或“黑箱作业”的因素就越趋弱化。这样，行贿的作用将逐渐“归零”，而受贿也可望由有变无。
    掘鼠穴
    “树端野鼠飞，缘挽一何捷？”（宋・梅尧臣）“官仓老鼠”与屋鼠野鼠，都很狡黠。他（它）们见利必上，有高必攀，最喜跳梁，“动于九天之上”；又能盗油窃粮，穿穴打洞，昼伏夜出，“藏于九地之下”；身困绝境，还会佯作僵尸，“不死而死，以形求脱”（苏轼・《黠鼠赋》），转眼逃之夭夭。然而，鼠诈百端，终有一穴。他们偷粮窃豆，日积月累，都藏入洞穴，堆垛储存。乡间老农察其行踪，便挖地三尺，直捣鼠穴，一洞常得粮数升。无洞无储，鼠儿远窜，粮田才可免害。赃官极像老鼠，百计窃取，深藏若虚。但只要发其暗穴，便可露出其嘴脸。然而，捣其巢穴只可用于已知之“鼠”。为防患于未然，最善莫过于“亮底”――公务员公布个人财产，并施之以科学严格的审计监督；一有不明财产，即可发现鼠辈踪迹，及时究治。“亮底”越透彻，审计越准确，监督越有力，就越接近于“无洞”境界。再辅之以道德培育，“鼠患”当可最大限度地减少。这条，新加坡等早已推行。
    养真猫
    “登高入地随心愿，更深夜静是神仙。怕只怕猫儿一叫活不成。”这几句小令，说的是猫是鼠的克星。可不知从何时起，“懒猫”日渐多了起来，职在防窃，却废职容奸，见了偷窃的“鼠儿”，不是视若无睹，就是装睡打鼾。前人“饱卧花荫兴有余”，“目送跳梁戒杀多”的诗句，足为“懒猫”们传神。更有甚者，像“湛江海关某领导干部……收受贿赂达200多万元，接受走私分子介绍的情妇3个”这样的分子，则完全由“真猫”（国家财产的守护神）蜕变成了“假猫”（犯罪分子的保护伞）。有这么一首谣谚：“秃毛老鼠肥礅礅，日窃皇粮一升升。为啥年年除不尽？假猫当值真猫目困”，就是对“假猫”执法案件的讽刺。有了“假猫”，就得从严惩治，逐一清除干净。只有坚决惩治“假猫”，打假保真，正气才能发扬，执法队伍中才能涌现无数个“黑老包”，扑灭“鼠害”，使神州弊绝风清，国家臻于大治。
〖-ZW/正文〗
