〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从湘西来到华北当兵已16个年头。前年春节探家，我带了不少老家山上的映山红、兰草花回部队栽养，栽养老家的花草，不是为养花而养花，而是像《小白杨》歌中唱的那样：“栽下它，就当故乡在身旁。”
    老家的花草栽下不到半个月，兰花便开了，映山红也有了新芽。满屋的幽香，如同浓浓的乡情，很是兴奋。可是好景不长，兰花开不到一周就萎蔫了，叶子开始发黄，映山红也是稀疏的长了几片叶儿后便没了起色。随后的日子，我精心侍弄，它们虽未枯死，却是花不开，个不长，青不返，无可奈何中，我给娘挂了个电话，娘说她有办法。
    今年春节娘来了。娘是乘着火车穿越万水千山过来的，娘是背着十几斤黄土和几大瓶老家的井水过来的。见到了娘，我的心踏实了许多，也生出些许希望。
    我和娘一块，将兰草和映山红移植在盛满家乡黄土的花盆里，小心翼翼地浇上井水。也怪，这些乡土乡水就是神，过了一个多月，兰草返了青，映山红长出了新叶，居然打起花苞来。
    娘说，花草是很娇气的，在外面久了，也会想家的，不像你们当兵的，五湖四海都可以安家。娘还说，家乡的水土养花，也养人。我很想告诉娘我也有过睡不着吃不香的时候，您来了我就好了……但我没说出口。
    满屋子都是灿烂的春光。
〖-ZW/正文〗
