〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族凝聚力在升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；民族凝聚力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访香港回归盛典，我忘不了香港市民深夜冒雨打着横幅、举着鲜花欢迎驻港部队进驻的情景。一位老人在给驻港部队官兵的信中说：“……我们为改革开放后祖国的强大而骄傲，为人民解放军的威猛而自豪！”
    采访’98长江抗洪。我忘不了军民齐心协力日日夜夜守大堤的情景。一位私营企业主自带车辆到抗洪前线送来一车大米和蔬菜，他在慰问信中写到：“全国人民都在支援抗洪，我也要表示一点点心意。”
    一幅幅动人的情景，使我深切感受到一种强大的民族凝聚力。这种凝聚力在“抗击北约暴行、维护祖国主权”活动中又一次迸发出来。以美国为首的北约悍然袭击我驻南大使馆后，全国各地、各界群众万众一心，同仇敌忾，“中国不可侮”、“中国要自强”的口号震撼着长城内外，大江南北。这种强烈的爱国热情和巨大的民族凝聚力，是世界上任何力量也打不垮、压不倒的。
    国家以民为本，兴衰系于民气。民族凝聚力是一种力量的体现和象征，是一个国家综合国力的重要组成部分。中华民族向来具有强大的凝聚力。一个世纪以来，在各种内忧外患、艰难险阻面前，中国人民都表现出坚韧不拔、不可战胜的豪迈气概。新中国成立50周年特别是改革开放以来，随着国民经济的发展和国家的日益强大，民族凝聚力空前增强。我们有全心全意为人民服务的中国共产党的坚强领导，有充满活力的社会主义制度，有党的基本路线的正确指引，有改革开放20年的丰硕成果，完全能够把党心、军心、民心凝聚起来，形成巨大合力，把改革开放事业胜利推向21世纪。
    历史的发展证明，民族凝聚力的增强是以国家实力为基础的，强大的民族凝聚力又为促进国家经济和各项事业的发展提供了精神动力。上下团结、民心凝聚，是一个国家最可宝贵的精神财富。民族凝聚力是一个民族的灵魂，有强大凝聚力的中华民族是不可战胜的。压题照片：中国人民解放军驻香港部队向香港开进。本报资料照片
    本报记者 高吉全
    中国人民解放军驻香港部队向香港开进。本报资料照片
〖-ZW/正文〗
