〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放：综合国力大提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军事科学院综合国力研究专家黄硕风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；综合国力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说新中国的诞生标志着占人类近1/4的人从此站起来了，那么，20年改革开放，将成为中华民族奔向富强道路上一座耀眼的里程碑！
    作为一场伟大的社会变革，改革开放使我们国家和社会主义命运发生了根本性的变化：国民经济持续快速发展，人民生活迅速改善，综合国力不断增强，国际地位日益提高。全世界都在惊叹：改革开放的中国“创造了世界经济发展的奇迹”，东方巨龙正在腾起！
    当今世界各国之间的竞争，说到底是综合国力的竞争。国家经济实力、国防实力和民族凝聚力，作为综合国力的基本要素相辅相成，缺一不可。中华民族伟大复兴目标的实现需要有强大的综合国力作后盾，坚持改革开放是不断增强我国综合国力、确保社会主义中国立于不败之地的根本大计。我们的成就来自改革，我们的希望在于改革。
    中华民族实现跨世纪发展，任重而道远。但是，新中国50年特别是近20年的辉煌历史昭示天下：中华民族坚持改革开放、实现伟大复兴的步伐，是任何人也阻挡不了的。
    ――编者
    记者：
    黄硕风：
    记者：
    黄硕风：
    党的十一届三中全会以来，全党全国人民以经济建设为中心，实行改革开放的方针，经济、科技、教育、国防等持续发展，取得举世瞩目的巨大成就。到1995年，我国国内生产总值达到了世界排序第七位，根据测算，我国综合国力也居世界第七位。到1997年，我国综合国力排名世界第六位（前5位是美国、日本、德国、法国、英国）。
    记者：
    黄硕风：
    经济实力是综合国力发展的根基。党的十一届三中全会以来特别是近年来，国民经济保持了良好的发展格局，主要商品供应充裕，人民生活进一步向小康迈进，为综合国力的提高打下了坚实的基础。
    科技实力是综合国力发展的先导条件。党中央和国务院确立了“科教兴国”战略，科技投入占国内生产总值的比重逐年提高。20年来培养了一批素质高、攻关能力强的科技人才队伍，为发展高科技作出了重大贡献。
    资源实力是人类赖以生存和发展的物质基础和条件。改革开放以来，特别是十五大提出了把“可持续发展战略”作为我国的发展战略以后，我国对资源的利用趋于合理，为增强我国综合国力提供了有力保障。
    民族凝聚力是综合国力的重要内容。改革开放极大地调动了各族人民的积极性，民族凝聚力进一步增强。国防实力是国家安全的重要保障。改革开放以来，我国国防实力大大提高，我军已发展成为诸军兵种合成的现代化军队。
    记者：
    黄硕风：
    我国80年代自行设计建成的高通量反应堆。本报资料照片
〖-ZW/正文〗
