〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民为南丁格尔奖章获得者颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清在颁奖大会上讲话 解放军总医院秦力君等三位优秀护理工作者获此殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理工作RW：江泽民；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电（人民日报记者武卫政、新华社记者秦杰）中国红十字会今天在人民大会堂召开第37届南丁格尔奖章颁奖大会。中共中央总书记、国家主席、中国红十字会名誉会长江泽民为本届奖章的中国获得者曾熙媛、王桂英、秦力君颁奖。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在颁奖大会上讲话。他首先代表国务院向3位优秀的护理工作者表示衷心的祝贺，并向所有在护理工作岗位上辛勤工作的同志们致以诚挚的慰问。他说，本次全世界共有12个国家的21名护士和志愿护理人员获奖，我国就有3名。她们以高尚的品德、强烈的责任感和良好的技术，救死扶伤、助人为乐，为我国的医疗卫生事业，为社会主义精神文明建设做出了重要贡献，应该受到全社会的尊敬和赞扬。
    李岚清说，在以往我们遇到的重大自然灾害和突发事件中，红十字会发扬人道主义精神，协助政府为救助灾民、挽救生命做了大量工作。去年，我国长江、松花江、嫩江流域遭受了特大洪涝灾害，各级红十字会组织积极行动，配合政府进行了大规模的抗洪救灾活动，在战胜洪涝灾害中发挥了重要作用。今年，以美国为首的北约悍然袭击我驻南使馆，在救护、救助和完成迎接我驻南使馆伤病员的队伍中也有我们的护理工作者。
    李岚清指出，我国正处在改革开放和社会主义现代化建设的重要时期，卫生事业面临着十分繁重的任务，护理工作是卫生工作的一项重要内容，护理工作的好坏，对伤病员的医疗康复有着直接重要的影响。我希望全国广大护理工作者向这3位同志学习，充分认识护理工作的重要意义，继承和发扬南丁格尔精神，以自己全身心的爱为伤病员解除痛苦，在平凡的岗位上，为祖国和人民做出更大的贡献。
    南丁格尔奖章是红十字国际委员会为表彰在护理事业中做出卓越贡献人员的最高荣誉奖。英国人南丁格尔在1854年的克里米亚战争中首创了护理工作先河。为鼓励各国护士学习她的人道奉献精神，1907年国际红十字组织在伦敦大会上设立南丁格尔奖，1912年首次颁发。该奖每2年颁发一次，每次最多50名。今年我国的获奖者中，曾熙媛从事护理专业48年，现任中华护理学会理事长；王桂英从事护理工作60年，曾任天津市护理学会理事长；秦力君曾任中国人民解放军总医院护理部主任，从事护理工作40年。
    全国政协副主席、中国红十字会会长钱正英主持了今天的大会。卫生部部长张文康、获奖者代表曾熙媛、护士代表在会上发言。
    会前，江泽民、李岚清、钱正英等领导同志会见了曾熙媛等3位获奖者并与她们合影留念。
    王克等有关方面负责人也参加了会见和颁奖大会。
    赵迎新
    6月14日，中国红十字会在北京人民大会堂召开第37届南丁格尔奖章颁奖大会。图为国家主席江泽民、国务院副总理李岚清与获奖者在一起合影留念。
    新华社记者 赵迎新摄
〖-ZW/正文〗
