〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何立足现有，着眼未来，推进科技练兵的可持续发展，是一个重要的研究课题。
    科技练兵要向拓展新内容延伸
    科技练兵是一场训练革命，其核心内容是解决高技术战争的重点难点课题。就目前科技练兵状况看，深化训练内容改革，要解决好三个问题：一是加强单个人员智能、技能、体能“一体化”训练，突出解决官兵以科技为核心的综合素质不高的问题。尤其要突出智能训练，紧紧依靠军人“知识的运用能力与创新能力”。二是加强部（分）队快速反应、信息对抗、野战生存和综合保障等能力的训练，突出解决打高技术战争能力不够的问题。要给训练全面注入科技活力，在基础科目中增加更多的高科技应用知识，把学习基本知识与掌握新装备的战术技术性能结合起来，与新装备训练、老装备挖潜结合起来，在促进新老装备发挥最佳效益上动脑筋。要自觉加强对信息战、电子战、导弹战和反空袭、反干扰、反封锁等高技术作战课题的研究。指挥领域的训练，要改变传统的垂直指挥方式，研练利用自动化指挥系统进行实时指挥。三是加强陆、海、空联合作战训练，改变过去那种各兵种之间不注重合同的做法，加强作战编组、目标分配和兵力协同的研究，把训练重心向联合作战转移，大幅度地提高科技练兵的层次。
    科技练兵要向掌握新装备延伸
    科技练兵要着力挖掘武器装备蕴含的科技资源，要在熟练操作武器装备的基础上，注重向三个方面延伸，一个是向基本原理延伸，由练装备引出学科学文化；一个是向相关知识延伸，由练装备引出学科技知识；一个是向应用研究延伸，由练装备引出革新发明。
    坚持正规化训练，挖掘训练潜力，克服“等、靠、要”的思想，发挥广大官兵的积极性和创造性，自制自研，土洋结合，因地制宜，创造条件开展训练，使部队先训起来，再逐步完善。
    探索新装备训练的路子，不断改进训法，培养典型，总结经验，提高效益。要扩大军事科学研究交流的范围，注重吸取外军的训练经验，通过不断研究与交流，确保新装备尽快实现规范化训练。
    突出专业技能训练，在学懂原理的基础上，重点掌握操作要领和方法，熟练操作动作；突出模拟仿真训练，充分利用训练模拟器材，有效地减少装备损耗，降低训练消耗；突出技术关节点，以人员为主，减少人员和训练时间的浪费；突出“实战”检验，通过参加实兵实弹演习，将各类新装备带到演习场，在复杂情况下检验新装备的性能及训练效果。
    科技练兵要向探索新训法延伸
    科技练兵的方法体系特征是把基地化、模拟化、电教影视化作为基本形式。科技练兵必须充分利用科学技术所提供的技术支撑和物质条件，运用现代化的方式方法和设备手段，提高训练逼真程度，对未来作战进行“预实践”。具体模式主要是“三化”训练：一是基地化训练。每个基地有满足实兵展开的地幅，有具备导调、模拟、评估功能的专门训练机构，有自动化指挥、远程战况监控、计算机辅助评估，有无线通信联络、激光电子声烟显示等高科技系统，有相应的训练和生活保障设施。利用基地组织团以上实兵战役战术演练，使之成为高科技的演兵场。二是模拟化训练。普及分布交互式训练系统，利用主机模拟技术，把驻地分散的受训对象联为一个训练整体，在仿真的环境中组织师旅以上首长机关演练，特别是对抗演习，建立“网上练兵场”。普及各种训练模拟器，模拟实装操作，模拟实物实景，使个体训练也具备逼真环境。三是电教影视化训练。利用多媒体技术、影视技术和声光技术，在院校、训练机构和部队全面实现教学手段电教化，大幅度提高教学现代化水平。编写和使用电子教材，把所有训练都制作成录像片、激光视盘和多媒体课件，开展屏幕上授课，通过科学技术手段开发新的教材形式，使其实现高科技化。
    加大对抗训练的比重。从科技大练兵内容的设置方式的选择，到质量的要求，都要紧紧围绕战胜强敌有针对性地进行对抗训练。既要进行兵力、火力对抗的训练，更要重视电磁、信息对抗的训练；既要进行同一般技术兵器对抗的训练，更要重视同高、精、尖兵器对抗的训练；既要进行单一军兵种的对抗训练，更要注重联合作战的对抗训练；既要注重消灭敌人有生力量的训练，更要加强摧毁敌人作战系统的训练。要把对抗实体设强，使对抗训练确实有一个较为真实的对手；把对抗训练的情况设险，在艰苦复杂的条件下锻炼部队；把对抗训练的行动搞实，使部队在全天候、全时辰中进行实装、实时、实地的对抗。
〖-ZW/正文〗
