〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原领取“毕业证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批军校女学员首赴“生命禁区”实习凯旋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员实习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪高原领取“毕业证”
    一批军校女学员首赴“生命禁区”实习凯旋
    本报讯 特约通讯员王卫东、记者杜献洲报道：我军首次赴喀喇昆仑山边防一线实习的30名女学员，在“生命禁区”经过1个月的严格检验，带着丰硕的实习成果，于6月初告别风雪高原，返回乌鲁木齐军医学院。
    在新疆军区联勤部的组织下，乌鲁木齐军医学院挑选30名品学兼优的女学员，到驻喀喇昆仑山边防部队实习。在全军海拔最高的三十里营房医疗站和神仙湾边防站，先后成功地组织了高技术条件下的高原战伤救护、高原野战生存演练和高原检验性体能训练。她们还深入边防一线进行了高原边防巡诊和急慢性高原病的救治，共救治伤病员100多人次。这次实习，为围绕实战需要进行教学改革积累了第一手资料，也为着眼实战全面提高学员素质探索了新的途径。
    这30名女学员绝大多数是独生女，年龄最小的17岁，最大的才22岁，实习期间，她们表现出惊人的吃苦精神。踏着厚厚的积雪，身裹皮大衣，天天进行演练和巡诊，她们没有一个人退缩。在海拔5380米的神仙湾边防站巡诊期间，她们还与边防战士一起冒着风雪巡逻执勤。高山反应最重的学员关永美在战伤救护演练中，突然晕倒，心跳达到每分钟138次，吸氧苏醒后，又接着投入“战场”救护。在实习间隙，她们还为边防官兵表演了文艺节目，制作并赠送了小纪念品。
    风雪高原为她们颁发了“毕业证”，也留住了她们的心。她们亲眼看到有些边防部队因医护人员少而影响高原病的救治，感到边防太需要年轻的医护人员，决心献身边防、建功边防。学员班长马静说：“长年驻守在边防一线的官兵，能够战胜严寒、缺氧和孤独，我们相信自己也能和边防官兵一样，战胜这些困难，干出同样的业绩。”在下山返校的途中，她们人人都写下了志愿到边防建功立业的决心书。
〖-ZW/正文〗
