〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维族乡村的兵营邻居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；拥政爱民；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座时刻为战争积聚着能量的兵营，和一片被悠然自在的田园生活浸得整日微醺的乡村毗邻而居，碧野烟村围绕在营墙四周，驴子和大炮，炊烟和靶场，清真寺的诵经声和紧急集合的军号声也会相互交错，浸染。
    居住在疏勒县尤卡可克其契村80岁的艾合买提克里木说，解放军好得很，他们像马一样给群众做好事。他接着举例说，驻在村子旁边的一支部队――他用汉语把它说成了“炮炮团”（炮兵团）――给我们村什么样的好事都做了，他们像我们每个人家里的儿子一样。在老人山羊胡子一翘一翘的叙说中，一个炮兵团和维吾尔乡村之间的故事便在我的采访中展开了。
    村里的“脑袋”
    我向村民们打听尤卡可克其契村党支部书记吾斯曼台外库力，有人敲敲自己的头说他是“一个很好的脑袋（头头）”，更多的村民则说，“吾斯曼书记现在厉害（有权威）得很，党支部现在厉害得很。”
    然而，吾斯曼书记告诉我们，在他1986年上任以前，村里两任书记因为经济问题判了刑，党支部各种制度很不健全。这时候，炮团的冯政委来了，他经常带部队来村里做好事。他知道了吾斯曼有干上几个月“书记”就下台的思想，就找他谈话：你是老党员，党的教育白喀白喀（白搭）了吗？群众吃苦你心不疼吗？冯政委三天两天到村里来一次，党支部工作的书拿来和他一起学，帮助他把党支部的制度一个一个建起来。
    在交谈中，我插话道，你为什么那么相信冯政委？吾斯曼书记说，我看过来看过去，部队到村里来，不是来占便宜，而是帮忙，冯政委是来开我的眼睛的，为啥不相信。
    炮团的冯政委帮助以后，吾斯曼书记的腰杆子硬了，办法多了，村里的党员对我们说，一个叫牙森的支委，因为穷，不能放开肚子吃羊肉，就用斗公鸡碰核桃扔骨头（几种赌博方式）的办法挣钱，但是多多的钱没有挣来，自己的一点钱却跑到别人的口袋里去了。吾斯曼书记的肚子胀了（生气），他说扔骨头的支委只能把群众带到扔骨头的地方去，他要把牙森屁股下面支委的“椅子”搬走，头上党员“帽子”拿掉。但是他吃不准，去找冯政委商量，冯政委说，我们处理一个党员，不是一个棒子打过去把他打死，我们是给他治病。后来党支部按冯政委的意见把牙森支委的“椅子”搬走了，党员的“帽子”留下了，通过好好的批评教育，扔骨头的牙森没有了，一个新的牙森出来了。
    就连村长犯错误，吾斯曼书记也不放过。他经常把冯政委教的党支部是“打仗的碉堡”的道理挂在嘴边，不过用了自己的话，他说头羊吃麦子不赶走的话，羊群都会跑到麦地里来。
    就这样，吾斯曼书记把党支部建好了，村里的面貌也就焕然一新。村民们大事小事都找党支部，包括两口子吵架，儿子惹老子生气，党支部都要管。
    村民和阿訇的说法
    我们在尤卡可克其契村道上问一个村民炮团邻居怎么样，他用一种几近吃惊的口气说，“炮团怎么样不知道吗？没有炮团，就没有今天这么好的尤卡可克其契村。”他指指周围说，“眼睛看见的地方，炮团帮助的事情就看见了。”他扳着指头说着，没有桥的地方修桥了，碱大的地方挖排碱渠了，地不平的地方平地了，树少的地方种树了，夏天的时候抗洪了，秋天的时候割庄稼了，没劳力的人家来人干活了，有困难的人家帮助解决困难了……
    旁边围过来几个村民，也凑上前说，炮团修渠修路的时候，全村人都主动来送茶送饭一块干活，连清真寺的主持和麦曾也都买上“健力宝”去慰问部队。在尤卡可克其契，你到处都能听到人们夸奖炮团。
    一小队（村民仍习惯老叫法）清真寺76岁的阿訇，说解放军帮我们多挣钱，比如帮阿不都成了养牛专业户，帮乌布力成了养鸡专业户，帮马巴拉提成了不用人工磨面磨米轧棉花的机器专业户，现在我们村光开汽车专业户就有几十个。
    另一个阿訇插话说，炮团医生还教村民咋样生聪明健康的娃娃。解放军就是厉害，连生咋样的娃娃都有办法。解放军有科学。
    说到科学，七小队清真寺的吐尔逊主持兴奋起来。他说从前我们种水稻，都是把种子撒在地里让它自己长，一亩地收一麻袋多大米。那一年，炮团冯政委向我们介绍插秧种稻子的方法，但是村民担心，那么小的苗拔出来再插进去活不了。冯政委找到吾斯曼书记说，给我5亩试验田。秋天，冯政委的试验田一亩地4麻袋大米出来了。我们维吾尔有句谚语，耳朵听10次不如眼睛看一次。第二年，全村700亩水稻全部插秧，冯政委把全炮团小个子的四川兵都叫来给我们当师傅。这一年，全村水稻大丰收。吾斯曼书记也学习冯政委的办法，地膜种棉花推广下去，现在全村棉花也从原来亩产40公斤提高到112公斤。
    阿訇们你一言我一语地说，村里巴郎子牙齿黄，大人患癌症多，炮团请人化验找原因，原来牌子互提河里的水不好，炮团把自来水引到村里，我们现在一张嘴，水管里的“矿泉水”就流到肚子里了。村里用的电，能和乌鲁木齐讲话的电话，还有能收到天上来的电视节目的大锅，都离不开炮团帮助，炮团现在的刘政委说，要帮助我们过“小康”的生活，科学的生活。阿訇们最后发出这样一些感慨：胳膊有力量打一个，脑袋里有科学打一千个。
    想和鸟儿一起飞的孩子
    翻译替我说明了来意，我探询地挨个看着这14个巴郎，巴郎们一直兴奋地互相戳弄着，吃吃吃窃笑着。
    校长毕竟是校长，他替孩子们解了围，他说炮团让这些要么没爸爸，要么家里有一群孩子的几十个学生又回到了学校，炮团让学校所有学生都更像学生了。我走进新学校都有点不相信，这学校太好了，学生们各方面都很自觉，懂礼貌爱干净，他们说，是炮团把学校变成了我们想都不敢想的样子。
    女教师说，孩子们见了解放军可亲呢，一个孩子买文具没钱，他就像对自己家人一样向一个解放军要了3块钱。她说的孩子叫阿里木江，是调皮而又可爱的孩子，可他命苦，父亲死了母亲改嫁了，他跟着奶奶，而奶奶没钱供他上学。阿里木江来找，说老师我要上学，老师说孩子你上，我承担学费，怎么能让一个长大想当警察，想当画家，还想开着飞机和鸟一起飞的孩子失学呢？现在可好了，炮团的一个指导员要一直供他上学。
    有个漂亮的小姑娘一直很羞怯地咬着头巾，校长介绍说，她母亲坚持不要炮团帮助，怕孩子们笑话女儿，炮团两个领导去她家做工作，说你想让孩子一辈子还像你这样过吗？小姑娘这时耳语般地说，妈妈现在好了，她说好好学，要不然对不起炮团。
    我挨个问小巴郎是炮团哪个叔叔给你交学费，家里的经济情况以及长大想干啥，于是孩子们一个接一个地讲起来。轮到一个叫买买提的8岁小巴郎，他溜西瓜皮一样照前一个巴郎的说法说，“我跟别人一样，家里也是一个毛驴8只羊，长大也是想开车。”我问为啥想开车，他说，“别人想开车我也想开车，所以长大也开车。”旁边巴郎揭发道，“他说他想当炮团那样的兵。”我说那就当开车的兵。校长说男孩子都想当兵，说炮团的兵那么好嘛，他们想学炮团的兵。于是，一个想当兵的蓝眼睛的小买买提就成了我家访的第一个对象。
    他母亲的蓝眼睛，让我断定这是小买买提的家。驴子在简陋的庭院里吃干草，果园也显得枝叶稀疏。蓝眼睛母亲提到儿子却像石榴裂口似地笑起来。她说小买买提的爸爸是残疾人，我也有病，供不起5个孩子上学，后来不知怎么搞的，解放军知道了我家的情况，要出钱让他小学初中高中上台阶一样上下去。村里的孩子们也说，小买买提有当兵的哥哥当兵的爸爸，当兵的让他上学。买买提从前想长大开汽车打拳击，现在作梦都想长大当兵。问他为啥当兵，他说解放军是打坏人帮好人的人。
    阿娜古丽和她的家，是我在尤卡可克其契见到的最漂亮的小姑娘和最贫寒的家。牛和羊连圈都没有，它们拴在草棚下，院里只能见到土房子和高粱秆麦草堆。她妈妈说，儿子上到五年级就去修自行车了，男人死后，我只能让两个女儿都回家。阿娜古丽和我吵，说学校为什么不是我上的，不学文化只能当没用的人。我听着眼睛就流泪了，我对不起阿娜古丽，她从四五岁就开始给我帮忙了，每天早晨，我从邻居家收来牛奶，她拎着送到城里订奶子的人家，一瓶挣一毛钱，一天可以挣5块钱，送了7年，她靠送牛奶供自己上学。我知道，只要不上学，我会像别的穷人家一样，在她14岁以后就把她嫁出去。我没有想到炮团的主任白喀白喀替她交学费，我遇上了这么好的人。
    在采访中，巴郎们总是很兴奋地描述他们去炮团过“六一”儿童节的情景，那一天，他们比过所有的古尔邦节都高兴，一个叫布乎丽其的小姑娘说着拿出叔叔送的滑雪衫，小心地打开让我们看，她说她不知道啥时候她才会舍得拿出来穿，而现在只舍得看。她还说，处长叔叔让她上学学知识，她可以长大当医生了，治好所有孩子爸爸的病，不要像她爸爸得了病只好死掉。
    而布乎丽其的妈妈这时从园子里摘来一大捧豇豆，非要送给炮团的翻译，说炮团给我们办了那么多好事，尝一口我们的青菜，让心里的感谢流出来一点吧。
〖-ZW/正文〗
