〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疲劳”带兵不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在指挥连测地一班，班长孙伟对记者的到来热情有加。记者发现他头上有少许白发，他摸着头说：“开始一两根，现在已经有20多根了，没办法，每天都得背一堆数字，脑力负荷太重！”
    搞测地关键是脑子反应要快。练脑子，是班里每个成员每日的必修课。打从以美国为首的北约部队袭击我驻南联盟大使馆后，夜里加班训练的战士越来越多，加班的时间也越来越长。班里的刘钊文，因计算能力跟不上，压力大，加起班来更是废寝忘食。
    这天下午，太阳似火，连里和其它连队有场足球赛，身为连足球队员的刘钊文披挂上阵，踢了个全场。踢完球后，本可休息，可连里又安排了菜地劳动。浇水、松土、锄草，一直干到吃饭前。吃完饭，很快又集中看新闻。看完新闻不多一会儿，全连集中搞体能训练，一直练到熄灯前的半小时。一天的日程本已安排得密不透风。可熄了灯，孙班长又带着刘钊文和另一战士，提着小凳子到连队的四楼会议室加起班来。
    加班的方式是班长出题，两个战士做题。时间不知不觉到了午夜1点，当刘钊文做完最后一道题起身时，却一下歪倒在地上。
    第2天，大家对这件事议论纷纷，刘钊文满脸堆笑，感到对不起大家。班长说：“以后不行就不要硬撑着。就早点休息！”有的说，晚上不该加班，即使加班，也不应加那么久。还有的说，重活不能安排在一起。但事后记者和一些营连干部聊天，不少人认为，兵不能闲，闲了容易惹事。因而，总是想方设法把每天安排得满满的，让大家都“两眼一睁，忙到熄灯！”发生这件事后，连里及时调整了作息制度，取消了加班和熄灯前时间过长的体能训练，回到了张弛有度的作息上来。
    本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
