〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗IP电话将带来什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析・经济生活新话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络电话；通信事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿佛一夜之间，IP电话成为百姓热门话题。据报道，信息产业部近日正式批准中国电信、中国联通和吉通三家公司进行IP电话运营试验，试验期为半年，各公司在6月底开通试验。作为IP电话试点企业之一的中国电信日前试销IP电话卡，半小时之内便告售光；同一天举行IP电话卡首发式的吉通公司也出现了供不应求局面。尚处于试验阶段的IP电话卡缘何如此受人青睐？
    IP电话，也叫网络电话，是随着网络技术发展而出现的新型电话。用IP电话打长途比普通电话便宜且不受时段限制，是其吸引消费者的主要原因。按信息产业部不久前公布的IP电话暂定收费标准，打IP长途电话只需花与市内电话几乎同等的费用。有关专家介绍说，IP电话目前的传输成本平均比传统电话低60％至70％，因为它利用了因特网。传统电话一旦接通后，双方就要占据一条独享通道，任何一方不挂机，通道均不能被他人所用。而IP电话则是把语音压缩成数据信息，将其打“包”后扔进网络便不再管，从而可以充分利用线路。打个比喻，因特网好像一条宽阔的公路，各种“车辆”均可以在上面跑，每辆“车”只需付很少的钱，缺点是有时会堵车。而普通电话就好像是一条条专用车道，每条道只有一种车在上面跑，这车缴了很贵的养路费，虽然只要上了专用车道便不会堵车，但价格贵。
    毋庸置疑，IP电话在我国的开通，必然会对传统电信业务带来巨大影响。其一，廉价实用的IP电话会减少传统电信业务尤其是国际、国内长途电话的话务量。随着网络“带宽”的扩容和语音纠错技术的成熟，IP电话将以其低成本和高传输率的优势，向传统电话发出强有力的挑战。
    其二，IP电话将迫使传统电信大幅度降价。从纵向比较看，我们的电信改革确实给老百姓带来了许多实惠，与20年前相比，现在装电话简单多了，初装费一降再降，电话资费也多次下调。可如果横向一比，差距仍是显而易见的。在一些发达国家，装电话没有初装费，打国际长途平均每分钟0.58美元，约4.8元人民币；而在我国打国际长途每分钟高达12-15元人民币。正如朱F基总理在今年人大记者招待会答记者问时所言：中国电信业务降得还不够，还要继续降价。
    有关人士指出，IP电话的意义不仅在于开通新的网络业务，更重要的是给传统电信业增添了一个新的竞争对手。随着改革的深入，中国电信业的垄断局面逐渐被打破。人们注意到，经营这项业务的方式与过去不同，即一开始就允许多家公司介入市场竞争。中国电信、中国联通、吉通公司等企业都将在技术、服务等方面一争高下。无疑，竞争必然给老百姓带来更多的实惠。背景资料
    背景资料 何谓IP电话
    IP电话亦称网络电话，是指在网上通过TCP/IP协议实时传送语音信息的应用。IP是英文“INTERNETPROTOCOI”的缩写，中文名为“网际协议”。任何通信网络都要遵循相应的通信协议，大家熟悉的因特网、计算机局域网、内联网、外联网等数据网络所遵从的协议是IP，以IP为基础的网络统称为IP网络，IP电话即IP网络上的电话。IP电话从形式上可分为四种：PC-PC、电话-PC、PC-电话、电话-电话。我国最近开始试运行的是以电话记账卡方式从普通电话机到普通电话机的通信。使用方法与200卡和300卡类似。
    本报记者 宋明亮
〖-ZW/正文〗
