〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范玉恕的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建宣/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量；个人修养RW：范玉恕；优秀共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工地铁人
    一次性浇筑9200立方米基础底板！1这是天津市历史上体积最大的混凝土施工。
    1995年，范玉恕承建津门最高、地下建筑最深、单体建筑面积最大的金皇大厦，刚一开始，一个难题就摆在面前。懂建筑的人明白，混凝土要在96小时内连续浇筑，不能留施工缝接碴子。基础浇筑的是C45高标号混凝土，凝结特别快，加上时值严冬，施工难度更大……12月26日，各项准备工作就绪，范玉恕一声令下，浇筑开始。
    就在接近尾声的节骨眼上，意外发生了：合龙处涌出个大泉眼，直往上冒水，混凝土放进去就被冲了出来。待范玉恕急如星火赶过去看时，水已半人多深，三台抽水机不停地抽，仍遏制不住。
    堵住泉眼，刻不容缓！
    要堵住泉眼，就要有人下到2.9米深的泥浆里，中间还有五道钢筋，寒风凛冽使工作面气温达到零摄氏度。范玉恕不容分说，脱掉棉衣，打开钢筋跳进水中。他顾不上泥浆刺骨，把手伸进冰冷的水里，探出泉眼的确切方位和泉洞的大小。“快填木桩！”范玉恕喊。
    一根根木桩扔了下来，大锤把木桩打进泉洞，高标号的混凝土直泄而下，浇筑、震捣、封钢筋……泉眼被彻底制服了！
    衣衫单薄的范玉恕成了一个冰冷的泥人。
    人们说：“我们又看到了大庆铁人跳泥浆池的场景，范玉恕就是我们身边的铁人。”
    伙房炊烟
    “你们盖大楼，我管不了。可不能让烟呛我们。我得找你们当官的说一说。”金皇大厦刚刚开工，附近一位两鬓斑白、年过六旬的李大娘便气冲冲地来到工地。
    这究竟是怎么回事？
    原来就在开工之日，11个民工队的伙房一字排开，一时间炊烟四起。6月的东南风把炊烟刮到附近的一栋二层住宅楼。居民全天关窗，闷热；不关，呛人的黑烟直往屋里灌。“您提的意见我们虚心接受，马上整改，一定让您满意。”范玉恕好言送走大娘后，立即派人对伙房的烟囱进行了改造。
    没过几天，李大娘面带难色又找到范玉恕说，烟比过去少了，可是还不彻底，能不能再改改。范玉恕连声说：“能，一定能，我一定把这事办好。”之后范玉恕亲自动手组织安装了25米高的粗烟囱，往居民楼里灌烟的问题得到了彻底解决。
    其实，范玉恕带着项目班子一进金皇大厦工地，首先想的就是施工不扰民。为了使进出工地的汽车不扬尘，他们将工地现场都浇筑了混凝土路面，门口设立冲车点，出入车辆都要冲洗轮胎，工地门口的马路，每天派专人清扫几次。工地在闹市区，施工给交通带来不便，范玉恕就主动派人协助交警执勤，主动清洗交通护栏和交通标志……
    范玉恕文明施工，为民解难，博得了人民的赞誉。转天，李大娘笑盈盈地又来到工地，她紧紧拉住范玉恕的手说：“报上说范玉恕盖房，老百姓放心，我看还得加上一条，范玉恕施工，老百姓满意。”
    爸爸太忙
    在范玉恕女儿范丽娜的记忆里，从上小学开始，爸爸从来没有接送过她一次，更没有带她去过公园。看到别的同学星期天和爸爸、妈妈一起逛公园、看电影，丽娜别提多眼热了。平常几乎看不到爸爸的影子，晚上功课做完睡觉时，爸爸还没回来，早上醒来时，爸爸早已起床上工地了；有时还几天不回家，甚至大年三十的晚上，爸爸都在工地度过。那时候，她就不明白，是什么魔力让爸爸一天到晚泡在工地上呢？
    丽娜是懂事的，她知道爸爸净干一些大工程，太忙了，所以对他的要求并不高。可有一回，是她上小学的时候，她必须求他了，老师让写一篇世乒赛的作文。丽娜想，举办43届世乒赛的体育中心是爸爸他们盖的，如果爸爸带我去看看，写起文章来该多带劲。于是，她对爸爸说：“等世乒赛开始了，您一定带我去看看。”当时，范玉恕痛快地答应了，女儿心里美滋滋的。可等啊、盼啊，爸爸就是没空陪她参观。女儿心里委屈极了！于是她缠着妈妈一同去了体育中心，花钱买了门票参观了那宏伟的体育馆。
    她被这建筑迷住了！在运动员训练、比赛的大厅里，她好奇地里里外外、前前后后、仔仔细细看了个遍，直看得眼花缭乱，目不暇接。比赛结束后，在场馆的外面，她看到，美丽的体育馆造型如一只翩翩欲飞的巨大飞碟，玲珑剔透的建筑物外墙浑如一面巨大的镜子熠熠闪光。体育馆的外面不少人在摄影留念，人们在尽情欣赏美的同时，不由自主地发出赞叹：太漂亮了！太漂亮了……
    丽娜听后美滋滋的，打那以后，她不再抱怨爸爸。
    本报记者 刘化迪 建宣
〖-ZW/正文〗
