〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转关于加强长江近期防洪建设若干意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快建设长江综合防洪体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防洪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该意见明确了长江防洪建设的防御目标和总体部署。遵照“蓄泄兼筹、以泄为主”的防洪方针，根据长江的特性及其洪水特点，针对近几年特别是去年大水暴露出来的问题，长江防洪要采取综合措施，逐步建成以堤防为基础，三峡工程为骨干，干支流水库、蓄滞洪区、河道整治相配套，结合封山植树、退耕还林、平垸行洪、退田还湖、水土保持等措施及其他非工程措施，构成长江综合防洪体系。这一体系建成后，可防御类似1954年洪水，荆江河段可以防御百年一遇洪水。如果再遇类似1998年洪水，长江中下游干流及洞庭湖、鄱阳湖的堤防可以确保安全。这样，可以使长江中下游地区防洪安全得到基本保障，为沿江两岸经济持续稳定发展创造良好的环境。
    该意见提出堤防建设是长江防洪工程体系的基础；要抓紧以三峡工程为重点的干支流水库建设；要加强河道整治；要搞好生态建设，防治水土流失。
    意见还对落实各项非工程防洪措施提出了要求。
    国务院在通知中强调，长江防洪建设关系国民经济和社会发展全局，关系人民生命财产安全。各有关地区和部门要以对国家和人民高度负责的精神，切实加强领导，尽快把各项任务落实下去。
    通知要求，防洪建设要坚持统筹规划、远近结合、突出重点、分步实施、分级负责、共同负担的原则。有关部门要结合第十个五年计划的制定，抓紧对各大江河、湖泊防洪建设进行总体规划，将水利建设纳入国民经济和社会发展总体规划。要抓紧制定并落实今明两年长江防洪建设计划；今明两年防洪建设要突出重点，确保重点工程、重点堤段的投入，争取早日竣工，使之在防汛抗洪中早日发挥作用。
〖-ZW/正文〗
