〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战世界“第一杀手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国第一个交通医学研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵薇/徐殿国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；交通医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑战世界“第一杀手”
    ――记我国第一个交通医学研究所
    ●邵薇徐殿国
    交通事故，被称之为世界“第一杀手”。
    第三军医大学王正国院士等一批科研人员挑战“第一杀手”，赢得广泛赞誉。5月底，来自美国、英国、瑞士、日本等34个国家的近百名知名专家来到第三军医大学交通医学研究所参观交流，称这里先进的科研设施和高水平的研究成果，为世界交通医学研究带来一股新风。
    挑战世界“第一杀手”，是人类的共同课题。1886年1月29日，德国人卡尔・本茨研制成功世界上第一辆汽车“奔驰”，从此人类的交通文明开始“奔驰”前进。然而，正是这种推动人类交通文明的工具，却给人类带来了无穷灾难。自1889年纽约发生第一起交通事故以来，全世界共有3200多万人因此而丧生，而同期死于战争的人数约2350万。如今地球上平均每50秒就有1人死于交通事故，每两秒就有1人因车祸受伤。
    西方发达国家从50年代起就开始对交通医学中的流行病学、交通事故损伤特点与救治和交通防护等方面进行了深入研究。我国作为世界第一人口大国，自然也是面临交通事故压力最大的国家之一。然而，直到80年代后期，我国对交通伤的研究还处于起步阶段。
    中国不能落于人后，制服“第一杀手”，中国人理所当然要走在前列！责无旁贷的使命感，把第三军医大学野战外科研究所王正国院士，朱佩芳、杨忠焕教授和周继宏、刘宝松博士等一批科研人员，推到我国交通医学研究的“前台”。
    1989年，攻关，从空白开始。
    一年的艰辛，孕育出“一胎三胞”：我国的第一台标准化撞击机、第一台生物撞击机和第一台便携式生物撞击机问世了！消息令人振奋，因为这3个“产儿”就是在技术条件先进发达的国外，也要“怀胎”几载！生物撞击机“三兄弟”可以模拟汽车、坦克、装甲车等运输工具高速撞击所产生的损伤，而且性能优于国外同类。一位瑞典的撞击伤专家在研究所的实验室里参观后赞道：“这么快就搞出来，而且比我们先进，了不起，了不起！”
    征途只迈出了第一步，他们继续探索，不敢有一丝懈怠。采集分析撞击过程中移位、压力、加速度等数据的“多种物理信号采集分析系统”和“交通事故伤流行病学调查软件”先后完成，可真实模拟交通事故中损伤发生过程的颅脑、胸部、腹部和脊椎等常见部位、多种致伤方式的撞击伤动物试验模型也研制成功。在此基础上，他们从分子水平上探讨了颅脑撞击伤后脑继发性损伤和神经源性肺水肿的发生机制；从生物力学角度探讨了动态和准静态条件下胸部撞击伤的损伤分布特点、量效关系和损伤发生机制；从临床救治角度进行了肺挫伤合并失血性休克的早期救治研究。一块块的“阵地”被他们从“第一杀手”那里夺回。
    10年过去了，“交通伤”研究这个小苗已经长大，枝头上挂满累累硕果――
    他们进行的“颅脑和胸部撞击伤发生机制的基础研究”获得国家自然科学基金重点项目；“撞击伤的发生机理和防治的基础研究”获得军队“九五”招标重点项目；同时，他们还获得国家自然科学基金面上项目4个。“系列生物撞击机的研究及撞击伤的发生机制的研究”申报军队科技进步一等奖并以高分通过初评。
    他们曾两次主持召开全国交通伤学术会议，先后发表学术论文49篇，出版了我国第一部《交通医学》和《交通伤救治手册》专著，连续3次参加了国际意外事故和交通医学会议。
    学科带头人王正国院士被推选为国际意外事故与交通医学学会南亚地区学术秘书，国际交通医学杂志和国际事故预防与损伤控制杂志副主编。
    如今，这家研究所已成为我国唯一的拥有生物力学、撞击伤、流行病学、交通心理学、交通伤防护与治疗的综合性专业化交通医学研究所和博士后流动工作站。
〖-ZW/正文〗
