〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏各级政府为武警部队解困等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林/余庆/王安修/薛杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏各级政府为武警部队解困
    本报讯 特约通讯员姚幼林报道：西藏自治区各级政府加大武警部队基层建设力度，近两年来，在财力十分紧张的情况下拨出专项资金，支持武警部队启动“解困工程”建设。
    近日，西藏自治区政府在拨出专项经费的同时，给所有执勤部队官兵每人每天补贴0.5元的生活费，给各县（市）中队补助医疗费每年50万元；给7个地（市）支队各划拨生产用地100亩，给那曲、阿里支队各划拨草场3万亩。
    洞头县为驻军解难题办实事
    本报讯 余庆报道：浙江省洞头县设身处地为驻军解难题、办实事，受到部队指战员的广泛赞誉。洞头素有“百岛县”之称，交通、水电问题较为突出。洞头县委、县政府千方百计为驻军解决了这方面的困难。去年8月，县里还投资20多万元，与部队一起建起了一条长达3公里、宽6米的“拥军路”。
    沂南县帮助优抚对象致富
    本报讯 王安修、薛杰报道：山东省沂南县坚持帮助优抚对象致富。截至目前，全县建立了600个技术夜校，编印教材130多种，培训优抚对象2000余名，共扶持退伍军人兴办各类经济实体、公司180个，使3000余名退伍军人走上致富路。
〖-ZW/正文〗
