〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《突出重围》研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由人民文学出版社、总政文艺局、国防大学宣传部、成都军区宣传部联合举办的长篇小说《突出重围》研讨会，日前在国防大学召开。
    近20名有着丰富部队生活经历的国防大学师生，与作者柳建伟等人对作品进行了热烈而深刻地探讨。参加这一次研讨会的学员都是在校学习的师团职干部，他们通过将自身与作品中的人物对照，结合实际对这一部反映我军师团部队建设的作品进行了认真的剖析，并提出了不少意见。与会者认为，《突出重围》通过述说两支部队进行对抗演习的全过程，真实地反映了走在科技强军之路上的人民军队所面临的挑战与机遇，成功地塑造了一批富有改革精神的官兵形象，表达了当代军人的忧虑和志向，唤起人们对部队建设的思考，是一部有品位、可读性强、极富启迪性的文学作品，是一部为部队官兵说出了想说的话，写出了他们想做的事的文学读物。同时，与会者对文学作品如何贴近现实，真实地、高品位地反映现实等问题，进行了深入探讨。（陈瑞跃）
〖-ZW/正文〗
