〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济实力今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；经济实力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局公布的资料：1998年我国经济总量已位居世界第7位。国家经济规模的扩大，从一个侧面反映了我国经济实力的增强。
    回想旧中国，从十九世纪末开始创办现代工业，到1949年，经历了半个世纪的时间，主要工业品最高年产量：钢92.3万吨，居世界第26位；原煤6188万吨，居世界第9位；原油32万吨，居世界第27位；旧中国号称“以农立国”，粮食最高年产量却只有1.5亿吨。新中国就是在这样满目疮痍的土地上艰难起步的。
    新中国建立后的半个世纪，生产关系的深刻变革，推动了生产力的解放，特别是党的十一届三中全会拉开了改革开放的序幕之后，我国的综合国力、社会生产力和人民生活不断跃上新台阶。1998年，我们国内生产总值已经达到79553亿元，同1949年相比（按1998年价格测算），增长了50倍。1998年，我国粮食产量达到49417万吨，比1978年增长62.14％，居世界第1位；油料产量2292万吨，增长3倍多，居世界第1位。主要工业品产量也大幅度提高，原煤产量13.7亿吨，由1949年的世界第9位上升到第1位；原油1.6亿吨，由原来的第27位跃居第5位；钢产量1.1亿吨，从第26位跃升为第1位。目前，我国的经济增长速度居世界前列，外贸总额上升到世界第10位，国家外汇储备跃居世界第2位，吸收外资总额居世界第2位。
    50年来，党领导中国人民艰苦探索，终于找到了建设有中国特色社会主义的发展道路，今天的国民经济实力已经为经济进一步发展打下了坚实的物质基础。沿着这条路走下去，中国经济的发展前景必将更加美好。
〖-ZW/正文〗
