〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确交友 共同进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开展向李向群学习大讨论系列报道之十五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田增军/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅20岁的李向群之所以在他短暂的人生旅程上留下一幅亮丽的画卷，与他的家庭和成长的环境是分不开的。近日，兰州军区联勤部某分部结合学习李向群活动开展的引导官兵正确交友的讨论，给我们颇多启示。
    革命军人应树立正确的交友观
    分部政委刘玉章说：
    战士王金平说：
    新战士刘永民说：
    好朋友是人生旅程上的“助推器”
    政治部主任项士军说：
    专业军士王治江说：
    通信站李站长和杨教导员说：
    与朋友一起进步
    战士张伟说：
    女战士丁玲说：
    大家在讨论中谈到，在军队这个火热的大家庭里，雷锋对同志像春天般的温暖，李向群以真挚的情感关心帮助战友，和战友共同进步，是我们青年官兵交友处事学习的楷模。要建立纯洁高尚的战友情，应该自觉做到：坚持五湖四海，破除老乡观念；珍重同志情谊，摒弃哥们儿义气；保持纯洁友谊，反对惟利是图；相信组织，不乱拉关系，使我们无论和战友还是朋友之间始终充满着一种真挚的友爱，和朋友一起进步。
    本报特约记者 念宏图 田增军
〖-ZW/正文〗
