〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护原始森林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊成军/李冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；森林保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊成军李冰
    素有“绿色瑰宝”美誉的大兴安岭北部原始森林，面积达141万公顷，其中有28万是属我国唯一未开发的原始森林处女地，是祖国的天然绿色宝库。在这里执行深山巡护任务的是武警内蒙古大兴安岭支队的官兵。深山密林中蕴藏着丰富的动植物资源，因此私自进山打猎、捕鱼和采金的人也很多，随时都可能引发森林火灾。恩和哈达大队为制止一些进山淘金、盗获野生动植物宝藏的不法之徒，由12人分成3组，分乘橡皮舟在森林河流中漂渡670公里执行清山清河任务，历时15天，拔掉5个捕鱼点、2个非法淘金作业点，清除闲杂人员736人，扑灭火灾4起。一年下来，制止了近百起人为火源隐患。
    堵卡检查是森警官兵制止人为火源隐患的重要手段。把守原始林区南、北大门的176和115防火检查站的官兵们，昼夜上岗，加大依法执勤力度，绝不把任何火源隐患放入大森林。一天，一辆载着20人来森林淘金的汽车被战士们卡住。淘金小工头顺手拿出两条“红塔山”和200元钱。班长孟庆合严肃地说：“现在是防火期，没有合法的手续，任何人都不准进山，请把你的东西收回去。”来者见无机可乘，只好调转车头。
    “快速发现、快速出动、快速扑灭”是这支部队扑火作战的具体体现。一年春季，乌玛河原始森林起火，火借风势，风助火威，地面人员无法向火场靠拢，森林支队快速出动48架次飞机，573名官兵从天而降，冲进火海，把十几个火头扑灭，起到主力军作用。为提高部队远距离、跨区域机动作战能力，他们在北部原始林组建了一个实施空降、索降、执勤为一体的具有综合作战能力的特勤大队，对原始林区实施全天候、立体式严格管护，为这块“绿色瑰宝”又增加了一道安全屏障。
〖-ZW/正文〗
