〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区拓宽“标准加管理”保障思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善保障机制把好理财关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邻/卓明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区拓宽“标准加管理”保障思路
    完善保障机制把好理财关
    本报讯 王邻、卓明亮报道：江西省军区认真贯彻勤俭建军的思想，采取“机关要统住，计划要管住，基层要保住”的积极措施，强化科学管理，迈出了由过去的“标准加补助”向“标准加管理”的后勤保障新步伐。
    以往，省军区所辖部队经费开支实行的是“堤内损失堤外补，标准经费不足企业补”即：“标准加补助”的保障机制。省军区把所办的经营性企业上交地方后，如何适应新的保障体制，吃好用好“皇粮”？省军区把财权、经费管理权集中在党委统一之下，把经费用到最急需的战备、训练、官兵生活和基层建设上，严格控制行政开支经费和减少压缩会议。全区部队从去年底到今年初，减少压缩各种会议26个，节约经费100多万元。省军区党委严把经费预算审查关，在经费预算中，实行四级把关制度。年初，省军区各级审查时，层层砍掉可要可不要的经费开支12项，共计200多万元。
〖-ZW/正文〗
