〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出人才培养的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾苏南/李春元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对知识军事的挑战，我军军事教育的一场深刻变革已经展开，今天的改革能否取得实效，在一定程度上取决于能否走出以往人才培养的认识误区。
    “第一任职”是人才培养基本目标吗？
    在较长时期内，我们都把学员毕业后能否直接上岗作为评价各级各类军事人才培养的基本标准。如果学员在院校期间没有学到“第一任职”的某些具体知识，没有训练“第一任职”的某一具体技能，就视为院校没有完成相应的培训任务。有的院校为了满足学员第一任职需要，甚至直接以“第一任职”为牵引，计划课程，组织培养。这就需要研究一个问题：“第一任职”究竟是不是人才培养目标？
    如何培养适应部队建设需要的人才，是军队院校教育的主题。部队建设需要，是发展中的需要，如果院校把“第一任职”作为人才培养的基本目标来看待，实际就是降低了人才培养的标准。“第一任职”只能作为人才培养工作的基础性要求，而不能作为统领人才培养全过程的基本目标。初级院校必须强调打基础的思想，确保打牢学员的科学文化基础和军事职业基础，既对学员的一生发展负责，又为学员在发展过程中多岗位转换奠定基础，力求一次受训，终生受益。
    100％合格就是成功的教育吗？
    对于军校教育质量，我们一直比较强调全员性，100％合格：课堂上要让100％的学员听懂，考试时争取100％的学员及格，毕业时100％的学员走上岗位。100％合格就是成功的军事教育吗？
    合格是一个质量概念，同时又是一个相对概念。正态分布的原理告诉我们，100％的合格率必然导致合格标准降低，还会抑制绝大多数优秀学员成才的积极性。美军西点军校以培养高质量人才享誉全球，为什么他们仍严格地坚持全程淘汰制呢？这恰恰反映了质量、竞争、淘汰的内在必然联系。没有一定的淘汰率就不能保持一定强度的竞争，没有一定强度的竞争支撑就无法保证人才培养质量的不断提高。从目前情况看，我军院校学员所承受的现实竞争和淘汰的压力与国内的社会环境、外军院校学员相比，明显不够，这与100％合格的影响和制约不无关系。
    教学方法不具有决定性吗？
    以往，我们一直认为教学内容决定教学方法，教学方法的改革一直处于教学改革的从属、辅助地位，造成教学方法发展明显滞后于教学内容，影响了教学改革综合效益的实现。但是，创新教育改革实践给我们这样的启示：同样的教学内容和教员，在一些课题教学中采取辩论式、研讨式和网上课堂等“以学为主”的教学模式后，教学效果明显改观，收到了意想不到的教学效果。故而应该提问：教学方法对教学是否也具有决定性作用？
    从本质上讲，教学方法直接体现着教与学的关系位置和活动方式，反映着教育者的教育思想和教学艺术，它不仅对教学效果具有决定作用，而且还可以通过教与学的相互作用，促进教学内容改革的深入发展。再先进的教学内容，如果不用科学有效的教学方法手段匹配，还是要落空的，至少不可能达到预期的结果。教学方法的这种决定作用与教学内容的决定作用不是对立的，而是辩证统一的。因此，在教学改革中，对教学方法的改革也应引起足够的重视。
    对接能保证衔接吗？
    我军院校一直沿用初、中、高三级培训体制，这种培训体制经过几十年的实践，已经证明是切实可行的。三级培训的内容划分，基本是按照培训对象的任职层次纵向切割后沿续下来的，即初级训分队、中级训师团、高级训军以上，其主要特征就是层次分明，分工明确。但是，在实际运行过程中，总是感到衔接不紧，有时甚至出现比较大的培训间隙，影响了继续教育的质量。
    三级培训是指挥军官终生教育的三个重要环节。过去的训练模式是一种静态的和机械的分割。例如，中级指挥学员一点不学战役知识，对战略问题也基本不涉及。这种内容区分方式，只能是表面的对接，即使是无缝对接也难以保证衔接的实现。要保证衔接，必须首先把着眼点从静态区分培训层次转到适应学员知识、能力、素质结构的形成过程和发展规律上来。军事人才的知识、能力、素质结构的形成是一个动态发展、不断积累、不断强化的过程，虽然在不同层次具有不同的内涵，但又有着鲜明的承继性。要保证衔接，就必须有必要的重复交叉。分队指挥员也要学一点合同战术和战役知识；中级指挥员虽然要把合同战术作为主题，但必须学习战役知识，并且还要学一点联合作战和战略知识。现代高技术局部战争要求各级指挥员包括基层指挥军官都要具有战略头脑，从全局角度来考虑具体的战术问题，否则就难以完成所担负的战术层次的作战任务。
〖-ZW/正文〗
