〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国150多家新闻单位联合行动保护森林 建设秀美山川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊燕/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林保护；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国150多家新闻单位联合行动
    保护森林建设秀美山川
    本报北京6月14日讯樊燕、记者新宇报道：国家林业局联合新华社、人民日报、中央人民广播电台、中央电视台、解放军报等全国150家新闻单位开展的“跨世纪保卫绿色行动1999――全国百家新闻单位联合行动”将于6月15日正式启动。这次行动的主题是“保护森林，建设秀美山川。”
    据国家林业局负责人介绍，我国生态环境建设形势非常严峻，生态环境恶化趋势还没有从根本上得到遏制。大江大河的治理任务十分繁重。全国荒漠化面积达262.2万平方公里，并以每年2460平方公里的速度在扩大。全国水土流失面积达367万平方公里，也呈扩大趋势。水旱风沙等自然灾害在部分地区越来越频繁，已经成为这些地区农业、农村发展，乃至整个经济发展的制约因素。
    这次联合行动，是去年开始在全国范围内集宣传教育、严格执法、重点打击、新闻媒体曝光为一体的“跨世纪保卫绿色行动”的继续和深入。为配合这次活动的有效展开，国家林业局公布了举报电话，并张贴宣传画，向社会广泛宣传和征集新闻线索，发动群众举报毁林案件。举报电话是：（010）-84238928。
〖-ZW/正文〗
