〖ZQ/总期〗15131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在重点难点上求突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（36）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵要取得扎实效果，必须在重点、难点上下功夫，求突破。
    科技练兵的根本目的，是为了打赢未来高技术战争。从90年代以来发生的几场局部战争特别是透过科索沃的硝烟，不难发现：立体侦察、电子对抗已成为现代战争的前奏并贯穿战争全过程；空中袭击、精确打击、非接触作战成为作战的重要样式；陆海空天电同时展开，各军兵种联合作战成为现代作战的显著特征；电子侦察技术使战场透明度空前扩大，高技术夜视器材和夜战装备，使作战对手具备了全天候的作战功能……高技术局部战争的这些新特点，要求我们必须着力提高快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战和综合保障五种能力；必须把打隐形飞机、打巡航导弹、打武装直升机的新“三打”训练，防精确打击、防电子干扰、防侦察监视的新“三防”训练凸现出来；必须针对敌方的精确打击、电子干扰和非接触作战，解决好藏得住、靠得上、指挥灵的问题。只有在这些重点、难点上取得突破，找到对策，“打赢”才有大的把握。显而易见，在重点、难点上求突破，这是“打赢”对我们提出的必然要求，是科技练兵新内容中最重要的内容。
    科技练兵的一个显著特征，是要加大训练的高科技含量，而重点、难点课目中不仅蕴含着许多现代科技知识，而且是当代最新的高科技。拿打巡航导弹来说，要打下它，就必须熟悉其性能，知晓渗透其中的信息、网络、远程精确制导等技术，并应用高科技找到对付的办法。因此，攻克重点、难点的过程，就是学习、应用高科技知识的过程，对重点、难点中哪怕任何一点有所突破，都将使训练的高科技含量获得显著提高。再说，我军训练当前所处的时代特征、客观基础和现实条件，决定了我们的科技练兵只能走有重点、非均衡、跨越式的发展道路，以部分的跃升、关键的攻克带动整体的发展。在重点、难点上求突破则是实现这一发展模式的最好途径。
    在重点、难点上求突破，决非易事。然而，“打赢”决定了我们非去突破不可。我们一定要以对未来“打赢”高度负责的事业心、责任感和强烈的职能意识，知难而进，迎难而上。在思想上，坚决克服畏难情绪，树立敢啃硬骨头的精神，有抢占军事斗争准备制高点的雄心壮志，有不达目的誓不休的坚强决心。在方法上，切实加强领导，科学筹划，精心组织，依据所属各部队担负的不同任务情况，分别选取不同的重点、难点，分工负责，各个击破。这样，既能把广大官兵的积极性、创造性和聪明才智充分调动起来、发挥出来，又能把具备一定高科技素质、具有创新能力的骨干组织起来，集中“精兵”进行攻关。随着重点、难点一个个被攻克，部队的科技练兵就一定能步步深入。
〖-ZW/正文〗
