〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕上的“长征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征故事/电影艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国的银幕上，革命历史题材及爱国主义和革命英雄主义主旋律影片，具有着璀璨夺目的光辉。其中，以长征为题材的电影作品丰富多采，久映不衰。从50年代第一部反映红军艰苦历程的故事片《万水千山》起，到即将拍竣的革命历史巨片《长征》，近40年中，长征的壮美和红军的故事，一直没有间断地覆盖我们的银幕空间。长征，已成为我国影视创作取之不尽的“宝藏”。
    发生在60年前的那场举世闻名的红军战略大转移，长驱二万五千里，不仅挽救了红军，挽救了革命，而且也改变了中国的历史命运，这是中国共产党领导的人民军队所创造的英雄壮举。红军时期，我军还没有自己的电影队伍，因此，我们不能看到有关长征的纪录影片。建国以来，我国几代电影工作者怀着对历史负责，对红军将士的缅怀，一次又一次沿着红军走过的路，去追寻地球上的“红飘带”，将长征的艰苦与悲壮、信仰与崇高搬上银幕，摄制出一系列长征题材的影片，艺术地再现了中国革命史上这辉煌的一页。
    早在1959年，八一电影制片厂以雄厚的实力拍摄了向国庆10周年献礼片《万水千山》。这部影片的创作者和科研人员共同努力，成功地引进了当时国际上刚开始流行的彩色宽银幕立体声电影的新形式。影片再现了红一方面军的一支部队飞夺泸定桥，抢渡大渡河，爬雪山，过草地，突破天险腊子口，胜利完成长征到达陕北的历史壮景。60年代，八一厂和天马厂各拍一部黑白片《突破乌江》、《金沙江畔》，描写长征途中红军突破乌江向遵义挺进，以及红军坚持党的民族政策、通过藏区继续北上的情景。70年代，西影厂的《六盘山》、八一厂的《红军不怕远征难――长征组歌》、重拍的《万水千山》（上、下集）、长影厂的《赣水苍茫》和北影厂的《曙光》陆续上映。影片《曙光》、《赣水苍茫》力图以现实主义手法，揭露党内“左”倾机会主义路线对革命事业的危害，创作者以一种高度的社会责任感，发出了不能重演历史悲剧的呼喊。《曙光》曾获1979年文化部优秀影片奖。80年代，长影厂的《大渡河》、八一厂的《草地》、《四渡赤水》（上、下集）上映后获得好评。四渡赤水是红军长征途中由失败走向胜利的转折点，是中国红军战争史上一个光辉的范例，影片《四渡赤水》着力塑造红军时代的毛泽东，表现他受命于危难之际、力挽狂澜的革命胆略和指挥艺术。这部影片曾获1983年文化部优秀影片奖。去年，云南厂摄制出《金沙水拍》，今年，广西厂又赶拍向长征胜利60周年献礼巨片《长征》。这两部影片都是由著名导演翟俊杰执导的。影片《长征》将从各个角度，不同层面去表现长征的恢宏博大，多时空地再现属于全人类的长征精神。纪念长征胜利60周年盛典之际，我们将在银幕上目睹毛泽东、周恩来、朱德等红军领袖在《长征》中的风采。
〖-ZW/正文〗
