〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家归队后缘何情绪波动；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡华林何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位平时表现不错的排长探家回来后突然变得作风稀拉，牢骚怪话不断；一位善做思想工作、几年没回老家的教导员，探家归队后情绪低落；一位将要提拔的连长，探家归来却出人意料地向上级打报告，要求早点转业。
    上述变化的原因何在呢？根据记者调查，主要有以下几个原因：
    亲人的不理解。干部们探家时，迎接他们的，除了真诚的亲情和团聚的欢乐外，还会有一些怨言和不解，尤其是那些独自面对生活的妻子，在丈夫回来后，把所有的苦水都倒给丈夫，这对干部们的思想冲击极大。
    与同学、朋友攀比。三营教导员说，他探家时到一位朋友家，朋友住着一栋300平方米的小洋楼，而自己住房只有50平方米，与人家比反差太大了。
    一些干部探家时看到家乡的经济蓬勃发展，他们生怕错过时机，恨不得马上回去“大显身手”。
    如何克服因探家而带来的情绪波动和思想变化？广州军区某团作了有益的尝试，并取得了明显的效果：
    ――通过政治教育、读书学习、正面典型现身说法等形式，在全团大张旗鼓地开展“比奉献、不比享受”活动。
    ――提高干部自身素质。团里将那些原来军政素质好，如今在地方又做出了成绩的转业干部请回部队与大家座谈，使大家认识到，良好的军政素质是一笔终生受益的宝贵财富。团里还创造条件让干部利用双休日学习电脑、写作、书法、电器修理等技能，以提高他们的综合素质，为日后走向地方做必要的准备。
    ――每个干部探家归队后，团党委都要指定一名常委找干部谈心，了解家庭情况，看有没有实际困难，以洞察干部思想状况的细微变化，及时做好工作，加强引导教育。
〖-ZW/正文〗
