〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪里的故事浪涛里的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化站工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，沈阳军区政治部文化工作站牢固树立为部队服务的思想，从黄海之滨到“北极村”漠河，从长城脚下到“东方第一哨”，他们逐个连队、逐个哨所地调查文化工作状况，更新、维修文体器材，培养文化骨干，在北疆大地上留下了一串串动人的故事……
    “踏平坎坷成大道……”
    一次，站长朱司杰带队去海岛某哨所送彩电，车开到半路再也爬不上去了。朱站长跳下车，把手一挥，便同大家一起往山上抬电视机……山路陡峭，他们抬着怕磕又怕碰的大彩电，艰难地一步一步往上攀登着，等到了山顶哨所，每个人的军衣湿得像被水洗过一样。哨所的官兵劝他们休息一下，可朱站长把衣服一脱，便开始安装调试，直到荧屏上出现图像清晰的彩色画面，他才满意地离开哨所。下山的路上，他情不自禁地哼起了“踏平坎坷成大道……”的歌。
    政委史万才身体有病，有一次他带“文化大篷车”去一个哨所维修服务时，突然下起了大雨，由于路滑，车被阻在半路上，部队的领导劝道：“返回吧，等天气好了再去。”但史政委不肯，他说：“哨所的同志正等着我们呢！”他带领大家推着车往前走，雨水浇在身上，泥水打在身上，8公里的路走了整整4个小时，终于赶到目的地，完成了任务。
    搏击惊涛骇浪
    这天，服务队满怀喜悦地乘上运输艇赴海洋岛。大海的脸说变就变，转眼间平静如画的海面突然风起云涌。艇一会儿被抛上浪峰，一会儿又被摔下波谷，令人胆颤心惊。服务队的李文教、吕新祥扶着栏杆不停地呕吐，其他同志也躲进舱里紧闭双眼。李文教在3个小时的航行中接连呕吐了6次。巡逻艇靠上码头后，他们不顾旅途的劳累和晕船的痛苦，立刻为部队服务。在海洋岛完成任务后，他们又发扬连续作战的精神向獐子岛进发。途中，货舱大门的4个固定钩锁被击断3个，在情况万分危急之时，服务队的同志团结一心与风浪顽强搏斗，终于排除了险情……
    中秋节的礼物
    器材供应站站长迟秀岭带领服务队去黑龙江省军区边防某团服务时，一个卫星地面站接收效果不好，他们修到半夜12点也没修好。第二天恰巧是中秋节，天公又不作美，“哗哗”地下起大雨。团里的领导让他们等天气好了再干，可迟秀岭说：“今天是中秋节，我们必须让干部战士在电视机前欢乐团圆。”说罢他便带领技术人员张京、李宝清又一次爬上楼顶，冒雨进行修理，晚饭前终于把它修好。
    “北极村”里斗风雪
    “北极村”漠河有着奇妙多彩的北极光，独特的地理位置给驻地官兵的文化生活却带来了预想不到的困难。夏季，到晚间九、十点钟，这里的夜幕才降临，当地的卫星转播站也才开始工作，由于时间差，驻地官兵已有4个月看不到中央电视台的“新闻联播”节目了。文化站得知这一情况后，立刻为他们建了卫星地面接收站。去年春节前，这个部队突然打来电话说机器出了故障。虽然马上就要过年了，到漠河路途又非常遥远，但站领导毫不犹豫地下达了出发的命令，刘国彬、靳永柱等同志组成一个精干的服务组冒着风雪来到“北极村”。“北极村”的气温达零下40多摄氏度，虽然他们在室外维修无法带手套，手冻得钻心地疼，但他们依然以非凡的毅力坚持着，及时让战士们看上了中央电视台的春节联欢晚会节目。
    全天候服务
    齐齐哈尔文化工作分站是我军地处祖国最北边的一个文化分站。他们所担负服务的边防地域，5月飘雪，9月飞霜。夏季，蚊子、瞎蠓和小咬，一天三班倒。面对艰苦的条件，站长刘文哲说：我们必须练就全天候服务的本领。一个数九寒天，他们来到大兴安岭深处的某军需仓库维修器材，为了解决卫星地面接收站天线被风吹后自动移位的问题，他们进行了一系列辅助性加固措施，使设备装置顺利投入使用。由于他们在风雪中工作了整整一天，有两名同志被冻伤了脚趾。
    “大校修理工”
    技术管理站站长唐树祥、训练队队长陈树仁两位大校，因下部队同普通工人一样辛勤工作，被官兵亲切地称为“大校修理工”。一次，唐树祥到某团服务时，下午刚下车，团里就送来了10多台录音机、电视机。冒着暑天的炎热，老唐一件一件地修着，一直干到第二天黎明。陈树仁到一个团搞维修，基层官兵似乎有意考考这个大校，从仓库里搬出了一台落满灰尘的金星牌彩电，这台电视到地方已修过3次，修理费花了近千元。陈树仁打开机器一看，里面的零件全调乱了，仅电路上的零件就换了10多处，他按着图纸认真修理，从下午一直干到凌晨，终于使这台机器“起死回生”。
    300元与3分钱
    工程师高风柏等同志在去某坦克团搞维修时，团录像室的一位战士说，一台L15录像机坏了，送到地方去修，人家说“驱动集成块”坏了，换一个需300元。他们问了机器的技术情况后，立刻让这位战士到地方把机器取了回来。打开机器，高风柏组织了“会诊”，把电路板改装过来，又检查了其它部件，发现只是坏了一个电阻。他把电阻换上，只花了3分钱。
    大篷车又出发了
    一次，训练队陈队长带领文化大篷车去边防某团服务，白天他们接连修了10多台机器，晚上收拾好工具，想早一点儿休息，因为第二天还要转点。这时，一个连队的连长走进来不好意思地说：战士的小电器坏了，想请服务队修一下。陈队长让立刻拿来。战士们高兴地把收音机、充电器、电源、刮胡刀等都送来了，共30多件，摆了满满一桌子。高风柏、魏小军、林宇分头修理起来。他们从头一天晚上一直干到第二天清晨，为战士免费修好了全部电器。朝霞升起来时，文化大篷车又出发了……
〖-ZW/正文〗
