〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创微书纪录的退伍军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍卫国郑云云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹RW：谢水林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年6月底的一个黄昏，年过半百、家居江西省万载县康乐镇的超微书法家谢水林，收到了英国世界吉尼斯总部寄来的信函，得知他的微书成绩已被收入1996年版的吉尼斯世界纪录大全之中，成为中国书画艺术界进入此项纪录的第一人。
    谢水林5岁进私塾，后来转入小学，从初中到高中，一直成绩优异。高考后他被录取在江西大学化学系，但谢水林渴望学习艺术。在化学系读了半年后执意辍学回家，第二年应征入伍。
    退伍后的谢水林为了艺术和谋生，当过售货员、修理工，教过书，在服装厂干过活。1971年，他筹办了万载县第一家塑料厂并出任厂长。这家塑料厂的建立为当年小县城的经济发展注入了一股活力。
    正当谢水林的事业蒸蒸日上时，他却作出了令人吃惊的决定：辞去厂长职务。那是1987年。
    已过不惑之年的谢水林，发现自己依旧钟情于艺术，对微书发生了浓厚的兴趣。
    当时已有许多关于微雕、微刻的成功报道，唯独没有微书。这是一个全新的书法领域，国内国外刚刚开始有人尝试。
    进入这一领域，创造一流的水准，这想法令谢水林彻夜难眠。
    谢水林有很好的书法功底。虽然偏于一隅，没有名师指点，但幼年时严格的私塾教育，加上潜在的艺术天资，使他练就了一手漂亮的书法。辞职以后的谢水林像一名苦行僧，一年去南方打两次工，赚回基本生活费，余下的时间便在他简陋的书房里不分早晚地钻研微书。
    微雕还可以凭借手中的刻刀找到些微雕感觉，微书呢？三两根细如发丝的羊毫，就连正常的呼吸和脉搏跳动似乎都不能存在。
    没有任何借鉴，他就借鉴气功的原理。
    没有人理解他。然而，“守得梅开着意看，叶间青子已团团。”到1992年底，谢水林已能在每平方厘米的纸上书写800字之多。
    那似乎是一片洁白的空间，用心去读，却是杨柳轻拂，燕子呢喃；明月朗照，荷花俏立……尺寸间万种风情。
    1993年元旦，上海大世界吉尼斯总部举行轰动一时的“全国首届绝技表演暨竞技擂台赛”，来自江西万载县的超微书法家谢水林技压群英，成为“天下第一擂台”毛笔微书项目擂主。
    1994年4月，中央电视台在国际交流栏目《文化园林》节目中，以“天下第一微书谢水林”为题，介绍了这位成长于民间的微书艺术家。
    谢水林成功了，但他却不满足。他的目标是世界吉尼斯纪录。他了解到，世界纪录的保持者是一名印度人。1990年，那人在3.5平方厘米、约半张邮票大小的纸上书写了10068个英文字母。他还了解到，申报世界吉尼斯纪录，不能送自己拿手的中国书法作品，那些在铜版纸上书写的唐诗宋词，你能指望蓝眼睛高鼻子的“老外”们，从中欣赏到“暗潮生渚吊塞蚓，落月桂柳看悬珠”的笔墨情趣吗？
    于是，他尝试用英文书写丘吉尔的演说词。
    1996年6月22日，谢水林在万载县城里收到了伦敦世界吉尼斯总部的信函，以及印有“吉尼斯大奖赛”徽记的世界纪录确认证。谢水林在半张邮票大小的范围内，书写了11660个英文字母，包括了丘吉尔的4篇演说词，比印度人1990年创下的纪录多出了大约1600个字母。
    “中华民族要自立于世界民族之林，需要在各个领域中显露风采，方与我们这泱泱大国相适应。”谢水林如是说。当我们在80倍的显微镜下欣赏那一幅幅或秀丽飘逸，或遒劲老道的书法珍品，我们仿佛看见空灵的墨色弥漫开来，清芬阵阵入窗户，紫毫间别有一番天地。亍X。
〖-ZW/正文〗
