〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了娜达莎的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿丑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/医德医风/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日这天，当来自乌克兰的娜达莎坐着轮椅被家人从解放军驻疆第十五医院外二科病房推出来时，已感动得泪流满面，她拥抱着特护她28天的护士刘晓蓉和何惠爱，通过翻译向在场的人说：“中国是我第二个故乡，解放军是我的救命恩人，我永远不会忘记中国军人抢救我的日日夜夜。”
    那是发生在3月18日的一幕：娜达莎一行4人来新疆旅游购物，下午6时许，她们从乌鲁木齐乘车到伊犁时发生车祸。晚上9时30分，被在附近进行训练的乌苏县汽车驾驶培训学校的学员送到了解放军第十五医院救治。
    经诊断，娜达莎胸肋骨和盆骨骨折，脾脏破裂引起出血性休克，要进行手术抢救，急需输血。但经救护小组化验，娜达莎的血型为AB型RH因子阴性。这种血型在人群中仅占万分之一，十分罕见。救护组一面采取自体血液回输的办法为她作切脾手术，一面向乌苏、奎屯、石河子等地医疗单位寻求救援。晚23时30分，在新疆军区后勤部领导的关注下，医院与乌鲁木齐中心血站取得联系，乌市血站领导连夜派人采血，并派专车行驶270余公里，于清晨6时赶到第十五医院。娜达莎得救了。
    经过部队医护人员近一个月的特别护理，娜达莎由家人护送将乘飞机回到日夜思念的故乡――乌克兰。
    ①被抢救过来的娜达莎笑了。
    ②制定紧急抢救方案。
    ③医院领导坐镇指挥。
    ④护士为娜达莎精心护理。
〖-ZW/正文〗
