〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓鱼岛列岛是中国固有领土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/钓鱼岛冲突/言论/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钓鱼岛（又称钓鱼屿、钓鱼台）自古以来就是中国的领土。它位于中国东海大陆架的东部边缘，在地质结构上是附属于台湾的大陆性岛屿。钓鱼岛列岛位于台湾岛东北120海里处，包括钓鱼岛、黄尾屿、赤尾屿、南小岛、北小岛及一些礁石，与日本琉球群岛之间隔有2000多米的深海沟。这些岛屿中钓鱼岛面积最大，约5平方公里。岛上长满了山茶、棕榈、仙人掌和海芙蓉等植物，有很多是珍贵的药材。
    自古以来，中国福建、台湾等地居民世世代代在钓鱼岛列岛捕鱼、采药。明朝永乐年间（公元1403至1424年）出版的《顺风相送》一书就有关于钓鱼岛列岛的记载。1534年，明嘉靖帝派遣陈侃前往琉球册封当时的琉球统治者尚清。陈侃记有《使琉球录》，称其1534年5月8日自闽江口出海，5月10日过钓鱼岛海域，“舟行如飞……过平嘉山（现称彭佳屿），过钓鱼屿，过黄毛屿（现称黄尾屿），过赤屿（现称赤尾屿）……十一日夕，见古米山（现称久米岛），乃属琉球者”。这些文献都表明钓鱼岛列岛是中国领土，自久米岛开始才是琉球属地。中国皇帝派遣册封琉球使始于1372年，所行路线皆与陈侃等相同，可见中国早已把钓鱼岛等岛屿纳入疆域内。1879年，清朝洋务大臣李鸿章在同日本谈判琉球归属问题时，双方均认为琉球为36个岛，钓鱼岛等岛屿均不在36个岛之列。
    在钓鱼岛列岛隶属中国数百年后，日本才于1884年“发现”该岛屿。日本明治维新后，1872-1879年，天皇政府强制推行所谓“处理琉球”政策，灭亡了持续数百年、一直臣属于中国的琉球王国，将其命名为“冲绳县”，管辖区域亦未超出原来琉球王国的领土范围。在日本1783年和1785年出版的标有琉球王国疆界的地图上，钓鱼岛列岛属于中国。日本自明治维新后至甲午战争前，根本未对中国拥有对钓鱼岛等岛屿的主权提出过异议。1884年，一位住在那霸、以捕鱼为业的日本人古贺辰四郎发现钓鱼岛上“信天翁”成群，便派人上岛采集羽毛。1894年他向冲绳县政府申请租借钓鱼岛土地，被冲绳县政府以“该岛是否属于帝国还不明确”为由不予批准。他后又到东京面见内务、农商两大臣提出申请，也因这一地方归属“不明确”而遭驳回。1895年4月，清政府被迫签订丧权辱国的《马关条约》，把台湾全岛及其所有附属各岛屿和澎湖列岛割让给日本，这以后在日本才有了“尖阁群岛”（即钓鱼岛列岛）之说，而在此之前，日本的地图一直是用中国的名称标定钓鱼岛列岛。
    日本在第二次世界大战中战败后被美国占领。1951年，美、日背着战胜国中国，非法签订了《旧金山和约》。《和约》第二条虽然载明日本放弃其对台湾及澎湖列岛的一切权利、权利名义与要求，但第三条错误地把日本所窃取的钓鱼岛等岛屿归在美国托管的琉球管辖区内。中国政务院总理周恩来当时严正声明，中国政府坚决不承认《旧金山和约》。中国政府1958年在发表的关于领海声明中宣布，日本归还所窃取的中国领土的规定“适用于中华人民共和国一切领土，包括台湾及其周围岛屿”。
    以上事实无可辩驳地说明，钓鱼岛、黄尾屿、赤尾屿、南小岛、北小岛等岛屿自古以来就是中国领土神圣不可分割的一部分。        （雷利民）
    我国固有领土钓列岛位置图 徐如琛 绘
〖-ZW/正文〗
