〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才“金字塔”是怎样建成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二军医大学加强教员队伍建设的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂梁清华黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才管理/教员队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，由中国科学院、工程院的院士和全国著名医科大学校长组成的国家“211工程”部门预审团，来到了第二军医大学，映入他们眼帘的是一道道令人振奋的景观：由江泽民主席亲笔题名的“东方肝胆外科医院”，是目前世界上首家融临床诊治与基础研究为一体的规模最大的肝胆病专科医院；亚洲最大的现代化急救医疗中心，在这里拔地而起；“八五”期间，该校获国家科技进步奖和国家发明奖数量双双名列全国医科院校之首；1995年，该校创下了获军队重大科技成果奖、国家自然科学基金资助项目、博士后流动站等5项全军第一……
    成果令人惊喜，更令人钦慕的是这里卧龙藏虎，人才济济。充当龙头的是以吴孟超、陈宜张两位中科院院士为代表的老专家、老教授；随其后的是一批在国内外医学界有较大影响的知名中年专家；更多的是“做出突出贡献的博士、硕士学位获得者”、“全国医学青年科技之星”、“上海市十大科技精英”等医苑新秀。
    目睹着这强大的人才阵容，预审团惊叹：二医大形成了人才“金字塔”！
    吴孟超成功的奥秘在哪里
    提起“模范医学专家”吴孟超教授，人们可能会马上想到他在肝胆外科领域创下的那一个又一个奇迹。可二医大党委“一班人”的目光，却是透过那一连串令人自豪的辉煌成就，进行着深层次的思考：当年和肝胆外科处在同一起跑线的学科有好多个，为什么只有它发展成国家级重点学科？专家教授们也在思考：二医大的著名专家教授那么多，有的从前比吴孟超名气大，为何没有干出同样的业绩？当人们把肝胆外科的人才结构按年龄层次、学术造诣和研究方向等因素进行排列后顿悟了：结构决定功能，这里的人才群体恰好形成一个浑然天成的人才“金字塔”，其组合方式，是最佳的人才生长模式。十一届三中全会后，吴孟超率先招收硕士研究生、博士研究生和建立博士后流动站，先后带出了62名研究生，仅博士生就有24名。一批批优秀人才从此脱颖而出，使得肝胆外科学科发展不断有新突破，肝癌诊治各项疗效指标在国内外遥居领先地位。
    党委“一班人”从中找到了振兴发展二医大的钥匙，专家教授们从中找到了学科建设的成功之路，各级领导干部们从中提高了尊重知识、尊重人才的自觉性。二医大跨世纪人才工程的序幕从此拉开。
    随着党中央开放开发浦东战略决策出台，二医大充分发挥地处“龙头”的地区优势，大大加快了人才队伍建设的步伐：1993年初，学校主要领导带领4个工作组深入116个科室，在与500多位专家教授一起分析学科建设形势后，就人才建设的规划、选拔、培养、引进、考核、使用、奖励等，先后制定下发了20多项制度和措施，形成了完整的政策体系，使全校人才“金字塔”的建设跨入高标准、高速度发展的快车道。各部、系及两个教学医院的领导和学科带头人，都按照学校的统一部署，努力形成各具特色的小“金字塔”。
    长海医院胸外科张宝仁教授经过几年努力，培养出了国内外同行公认的6名年轻专家，他们个个都能独立完成复杂的心脏手术，人人都有稳定的研究方向和成果，人们形象地称这个“金字塔”为：一个领头羊，三架马车，6只小老虎。
    长征医院骨科积极和同济大学、中科院上海昆虫研究所等单位实行理、工、医相结合，攻医学难关，育高级人才，涌现出一位国际骨科学界著名专家、3位“国家级有突出贡献的中青年专家”、一位“上海市十大科技精英”、两位“上海市卫生系统优秀青年人才”，被上海市评为医学领先专业和重点学科，并提供了100万元资金和优惠政策。
    大学基础部广开人才渠道，先后引进了两名博士生导师、6名中青年教授，解决了几个学科缺乏高水平学科带头人和优秀中青年骨干的人才断缺档，促进了整个基础学科群的崛起。
    陈宜张缘何直接当选为院士
    人才“金字塔”，贵在含金量。
    1995年10月，一个爆炸性消息迅速传遍了二医大校园：生理学教研室陈宜张教授直接当选为中国科学院院士！
    中科院生命科学部神经学科强手如林，陈教授缘何直接当选为院士？因为他在80年代末首先提出神经元质膜可能存在糖皮质激素膜受体的假说，进而从电生理学、生物化学及形态学方面检验和证实，打破统治学术界30多年的内分泌传统理论，为揭示大脑奥秘找到一个新的突破口。这一新的学说在国际权威杂志发表后立即引起震动，他6次应邀登上国际讲坛作了专题报告，其理论被写进了国际权威内分泌学教科书，美国、德国等著名科学家认为“这是一项先驱性工作，引导着今后生理学的发展方向”。显而易见，由于陈宜张在世界神经生理学科发展的最前沿占有一席之地，直接当选为中科院院士看似突然，实属必然。这也是二医大多年来坚持不懈地实施让教学科研与国际接轨，引导科技人员努力冲击到世界医学发展前沿的必然结果。
    记者在采访中了解到，为了使教学科研与世界接轨，二医大先后与33个国家和地区建立了学术交流关系，主办了14次国际学术会议，聘请了99名外籍专家为客座教授，邀请外国学者来校讲学3679人次；在美国、日本等国的5个著名医学研究中心开辟了人才培训基地；建成现代医学信息网络，加入了联系着全世界137个国家和地区的、世界上最大的计算机网络，科技人员在此既可随时查询国内外最新的医学研究成果和动态，又可与国际同行探讨问题、会诊疑难病例、合作研究课题。
    “抬头看前沿，埋头作学问。”这已成为二医大老一代和中年科技人员共有的学术个性：遗传学专家傅继梁教授多年致力于基因诱变研究，曾以率先在国内开展两项系列性研究，修订国际遗传学界一个著名公式而得到国内外同行的高度评价；王桂清教授为探索中国脑血管病的发病和防治规律，10年磨一剑，其成果达到国际先进水平；药物化学专家许德余教授在抗疟药物和卟啉药物化学研究方面，许多研究成果处于该领域前沿；骨科专家赵定麟教授在国际上率先开展高难度高危险性的颈椎手术，突破了国际学术界视为禁区的界限；真菌病学专家廖万清教授为我国发现5种致病性菌种，其中两种属国际上首次发现，被国际医学界以他的姓氏命名……
    “弄斧到班门，较量找强手。”二医大一批青年学者则以这种勇气大胆探索，迅速成长为我国医学界令人瞩目的新秀：基础部戚中田教授成功地构建了中国丙肝病毒基因文库，使我国成为继美国、日本之后，第三个拥有本国人丙肝病毒基因文库的国家；长海医院烧伤外科副主任、我国第一位医学女博士夏照帆教授，在国内外首先提出对烧伤休克病人实施包括细胞保护在内的综合治疗方案，将烧伤休克的理论研究和临床救治提高到一个新的发展阶段；长征医院神经外科医学博士江基尧副教授，在国际上首次证实亚低温对颅脑损伤治疗保护作用，其研究成果很快被美国、日本和我国医学专家们应用于临床，开辟了重型颅损伤治疗的新途径……
    二医大人才“金字塔”的含金量，正是在这种拼搏中逐步提高的。
    徐志工为何能获“伯乐奖”
    1994年5月，二医大首届“伯乐奖”评选揭晓：获奖者仅有3人，第一名是我国骨科泰斗屠开元教授，第二名是肝胆外科大师吴孟超教授，而第三名竟是一位名不见经传的普通教授、教研室主任徐志工。顿时，全场轰动。对二位大师获奖，人们似乎早有所料。但谁也没想到这位默默无闻的女教授会获此殊荣。
    人们不禁要问：徐志工何以能和二位大师平起平坐？原来，徐志工所在的免疫学教研室人才曾一度断档，而自己的年龄偏大。于是，她决心甘当人梯，让年轻人挑起学科建设的重担。青年博士曹雪涛是一个聪慧出众的好苗子，她便竭尽全力去扶持。每当曹雪涛的科研遇到困难时，她总是四处奔走，一一予以解决。几度春秋，曹雪涛终于在肿瘤免疫治疗与基因治疗研究上取得了突出成就，28岁时就由讲师直接破格晋升为教授。
    在二医大，每一个成功者的背后，都有一批象徐志工这样的“人梯”。国家级有突出贡献的专家朱诚教授，虽年届花甲，依然用自己的模范行动，实践着他“站起来当梯子，躺下去作桥梁”的诺言；全国优秀教师、著名临床免疫学家孔宪涛教授，荐贤举才，培养出37名博士、42名硕士；著名消化内科专家许国铭教授常说：“衡量一个导师是否合格，关键是看他能否培养出水平超过自己的学生，使学生一个个都崭露头角……”
    然而，当记者向这些没获“伯乐奖”的“伯乐”们采访时，他们却连连摆手，众口一词地说：“要说‘伯乐’呀，学校党委‘一班人’才是二医大的大‘伯乐’呢！”是的，二医大党委“一班人”遵照邓小平同志关于领导就是服务和当好后勤部长的指示，坚持以教学科研为中心，为构筑二医大的人才“金字塔”，殚精竭虑，甘为公仆。几年前，当校长、政委看见从日本留学归来的卢健博士，白天呆在实验室手摸着陈旧简陋的仪器设备，为不能继续进行自己的专题研究焦急，晚上回到家望着小小一间屋子为生活条件艰苦犯愁的情景时，下决心解决全校专家教授科研条件，解决“住房难，用车难，打电话难”的问题。短短几年，学校添置万元以上仪器设备5000多台件，新建成一批国家级和军队级重点实验室，全校设备总值已逾3.4亿元，盖起了4栋高层住宅楼。如今，卢健与其他的专家教授一样，住进了4室1厅宽敞明亮的新房，装上了程控电话。博士生导师用车，已有一个专门小车班保障。
    二医大党委还把造就大批优秀的中青年人才，作为该校人才“金字塔”建设的“希望工程”。他们还不拘一格选人用人，近几年来，这个学校先后有24名青年科技干部被破格提前晋升正高级职务，42人破格提前晋升副高级职务。目前，全校40岁以下教授有30人，副教授212人；一批40岁左右的年轻人纷纷走上部、院、系领导岗位。
〖-ZW/正文〗
