〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜不失志精武梦成真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长阎丛军爱军习武成绩突出被直接提干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎丛军1992年1月入伍。他热爱军营，刻苦训练，很快成了全团闻名的训练尖子，年底便当上班长。阎丛军当班长后，工作更加积极，训练更加刻苦，他所带的班连续两年被上级树为“标兵班”，他本人也被师团树为“爱军习武标兵”。1994年连队选送阎丛军报考军校，以9分之差落榜。次年他又一次进入师学员苗子集训队学习，结果又以两分之差未被军校录取。每次落榜后，他总是能主动卸掉思想包袱，走出考场上操场，连续两年参加上级组织的尖子比武，为连队捧回4块金牌、1块银牌。
    去年底，已为儿子联系好工作单位的父母专程来队劝阎丛军退伍，可他说服双亲，毅然向连队党支部递交了留队继续报考军校的申请。经过两年文化补习班的“淬火”，阎丛军文化底子日渐厚实，全团文化摸底考核他在全队名列前茅。然而阎丛军又因超龄一个月被师学员苗子集训队退回。上军校的愿望难以实现了，但阎丛军没有因此而悲观消沉，他回到连队后，主动找连长要求担任连队训练示范班班长。在他的带领下，全班圆满完成了6个新大纲增设课目的先训任务，先后8次在全团作示范表演，被团树为“示范班标兵”。4月份，上级给该团两个优秀士兵直接提干名额，在激烈的竞争中，阎丛军应考7个课目夺得6个第一，被团党委列为士兵直接提干对象。
〖-ZW/正文〗
