〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区组织优秀连长指导员探讨带兵之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正根本态度做到知兵爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志最近反复强调：带兵首先要爱兵，要教育干部、骨干端正对战士的根本态度。为落实军委领导同志的指示，本报继在沈阳军区召开部分优秀班长座谈会之后，又于本月22日在兰州军区召开了部分优秀连长、指导员座谈会，请他们结合自己的带兵实践，畅谈爱兵之道。   ――编 者
    本报讯 记者张志荣、特约记者樊增民报道：新时期怎样带兵？8月下旬，在兰州军区组织的部分优秀连长、指导员座谈会上，大家形成共识：带兵首先要爱兵，不爱兵就不可能带好兵。
    这些连长、指导员分别来自大西北的高原、边防等不同环境下的连队。他们带兵没有什么绝招，可都带出了一流的连队。奥妙何在？关键是继承和发扬我军优良传统，把爱心和真诚献给战士。新疆军区几个边防连的连长、指导员对此认识更为深刻。他们联系各自带兵爱兵的实践谈了这样一个理：干部真心爱战士，就能产生强大的凝聚力、战斗力，干部心中有战士，战士心中就有连队、有边防。这几个边防连都驻守在雪域冰山，官兵们面临最大的考验就是寂寞和生死。干部坚持做到寂寞时给战士带去欢乐，危险时冲锋在前。为了让战士的生活充实起来，他们坚持定期举办每周一歌、电视评说、冰雕雪雕等活动；大雪封山后，连队业余时间较多，他们就为战士安排一系列讲座来丰富业余生活。边防连队每年都要执行穿越冰山800公里以上、骑马需走一个多月的巡逻任务，途中时常遭受暴风雪及雪崩等袭击，每次都是干部打头探路，危险关头，干部总是带头拼搏。从而激发了战士无私奉献的精神，虽然条件艰苦，但从未有人叫苦叫累，在干部的带领下，年年出色地完成了训练、执勤、巡逻等任务。
    新形势下，我军带兵的优良传统到底灵不灵？对此，连长、指导员们作了肯定回答：不是传统不管用，而是没有真正按传统办事。某团四连连长赵聚伟耐心细致地做好战士的思想工作；某团八连指导员李永峰废除“土政策”，不搞“花点子”；某特种大队八连连长王炳军公道正派对待每一位战士，等等。他们从不同方面介绍了各自带兵的体会，共同得出一条结论：带兵的优良传统须臾不可忘记，无论环境、条件怎么变化，爱兵永远是带兵人必须坚持的基本原则。
〖-ZW/正文〗
