〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重提“钉子”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/学习方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部在学习上要提倡“钉子”精神，善于“挤”和“钻”。“挤”就是挤时间，见缝插针；“钻”就是刻苦钻研，锲而不舍。这样，才能学有所成
    雷锋在他的日记里有这样一段话：“一块好好的木板，上面一个眼也没有，但钉子为什么能钉进去呢？这就是靠压力硬挤进去的”，“由此看来，钉子有两个长处：一个是挤劲，一个是钻劲。”领导干部在学习上也要提倡这种“钉子”精神，善于挤和善于钻。
    所谓挤，就是挤时间，“见时间之缝，插学习之针”。现在一提学习，一些同志往往叫忙不迭，似乎在职不可能学有所成。这种认识是不对的。时间看上去是个“常数”，对每个人都一样。但在另一种意义上，时间又是个“变数”，对每个人都不同。而“变数”的大小，决定于人们愿不愿、会不会挤。诚如谢觉哉所说：“时间要挤才充裕。”挤时间，主要应从提高工作效率中找出路。现在大家都喊忙，多数同志忙于下基层、摸实情、办实事，这是真忙。但也有不少同志忙于爬文山、钻会海，忙于各种应酬活动，忙于做表面文章，这叫空忙，结果是“心愈劳事愈乖”。一些单位和领导干部的所谓工学矛盾，很大程度上反映了学习同工作中形式主义的矛盾。坚决不搞那些既耗精力又费时间的无效劳动，对于非做不可的工作，也应讲究方法，提高效率，这样，焉有挤不出时间学习之理！
    所谓钻，就是要刻苦钻研，提倡“打破沙锅问到底”，非弄个明白不可。现代科技知识、社会主义市场经济知识、法律知识、历史知识等等，具有极其丰富的内容。 特别是马克思主义的科学理论，更是博大精深。“不登盘陀路，难以上高山。”不下苦功夫去啃、去钻，是掌握不了科学理论和各种知识的。难，是学习中必然会遇到的，但也不是绝对的。正如古人所说：“人之为学有难易乎？学之，则难者亦易矣；不学，则易者亦难矣。”对于理论功底、知识功底不厚的同志来说，尤其需要克服畏难情绪，迎难而上钻进去。还有的同志往往急于求成，这是不现实的。“得之在俄顷，积之在平日。”只有锲而不舍，“钻”之不懈，才会学有所成。
    学习的挤与钻同钉子的挤与钻都需要动力，不同的是，钉子只能靠外力，而人的学习毅力和意志主要来源于内在动力。各级党委要善于做深入细致的思想发动工作，使大家从讲政治的高度认清学习的极端重要性，从根本上增强学习的自觉性和紧迫感。
〖-ZW/正文〗
