〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“铁骑”展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――运输工程学院特种车教研室扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/教研室建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽大的车库内，整齐地排放着我军装备的各种车辆。走进车库，似乎进入了汽车陈列馆，面对这些熟悉的、陌生的家族，一种神奇感油然而生。这就是运输工程学院汽车工程系特种车教研室的教学车库。
    八十年代初，随着部队装备的更新换代，一批批进口和国产新型柴油牵引车装备到部队。在没有使用、管理、保养、维修等有关方面资料的情况下，如何尽快使部队驾驭好这些“铁骑”？特种车教研室的同志们经过一年的共同努力，撰写出我军第一部《轮式柴油牵引车保养制度》，经总部批准下发部队。随后他们又在以后的10余年先后撰写了《柴油牵引车构造》、《柴油牵引车电器》、《柴油牵引车维修》等10余部教材和专著，总计2000多万字，解决了部队培训急需教材的问题。
    修复柴油牵引车缺乏专修工具，教研室的同志们用两年时间，研制生产出了100余种专修工具，下发部队受到称赞。其中“六种柴油牵引车保修专用工具”、“汽车野战修理箱组”、“柴油牵引车封存问题的研究”等3项成果获军队科技进步二等奖。从此，我军装备的各种柴油牵引车的使用、保养、维修、封存，有了一整套系统教材和专修工具。
    为了更进一步指导部队驾驭好这些“铁骑”，教研室的同志深入部队培养技术力量和抢修车辆。10余年来，为部队举办培训班40余期，培训技术人员2000多名，普查、整修车辆3000余台，使部队柴油牵引车辆完好率提高到96％，保证了这些车辆随时能执行战备任务，并为部队节约经费近千万元。
    在研究柴油牵引车的基础上，他们又把触角扩展到军用特种车辆的研究领域，开创了军用特种车辆学科，成立了“全军特种车技术服务中心”。他们研究的4项消化引进课题，有3项取得了阶段性成果。“军用通用方舱”等成果，都得到了总部的称赞。他们研制的我军第一台“整体自装卸补给车”赶上了世界发达国家同类车的水准。
    10余年来，这个攻关群体共完成科研成果30余项，其中8项分获军队科技进步二、三等奖，先后有25人次荣立三等功，一人荣立二等功，教研室连续7年被学院评为先进教研室。
〖-ZW/正文〗
