〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼高技术战争培养跨世纪人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第二炮兵工程学院院长杨书龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校人才培养/教员队伍建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨书龙：1964年毕业于西安军事电讯工程学院无线工程本科专业，长期从事军事训练和研究方面的工作。1990年7月被授予少将军衔，1994年8月任现职。
    构筑跨世纪人才模型
    “从第二次世界大战后期起，导弹武器在全球范围内已经11次用于实践，且技术越来越先进，准确度越来越高，威力越来越大。”站立在学院跨世纪教学科研人才培养模型下的杨书龙院长告诉记者，随着现代军事科学技术的飞速发展，未来战争将是以“导弹战、电子战、信息战”等为特征的高技术战争，而未来人才的模型必须是能够熟练掌握现代化武器的高智能的人才。
    基于上述认识，近年来第二炮兵工程学院紧紧围绕“要想培养出更多优秀的未来战略导弹部队基层技术指挥军官，首先要建设好一支素质过硬、技术全面、水平较高的跨世纪教学科研人才队伍”这一根本思路，在加强学院师资建设、提高教学层次、扩展学科范围、搞好教学保障、开展科研学术活动等方面，做了大量的实实在在的工作。
    为人才插上腾飞的翅膀
    谈到培养造就跨世纪教学科研骨干队伍问题，杨书龙认为，首先要在重点学科专业的设备更新、科研立项、人才选拔、学术交流、专著出版等方面，实行重点投资、重点保障、重点扶持。
    飞行器控制、制导与仿真是第二炮兵工程学院的特色学科之一。杨书龙兴致勃勃地邀请记者参观了这个学科的实验室。他指着一台仿真机说，最近两年，学院单为扶持这一学科，先后投资了850余万元，购置了一批世界一流的先进设备，改善了研究条件，促进了该学科的发展。目前，这个学科已拥有博士学位授予权，使第二炮兵部队具备了培养自己的博士生能力。学院还先后重点建设了12个硕士研究生专业，其中有11个是工学硕士学位授权点，5个是重点学科。学院还在航空与宇航技术学科设立了全军博士后科研流动站，并投资300余万元，新建、改建了18个实验室和专业教室，配备了先进的仪器设备，使科研队伍有了施展才华的广阔空间。
    激励教研骨干争先创优
    力戒平庸，鼓励冒尖，是第二炮兵工程学院培养造就跨世纪的教学、科研骨干的重要举措。杨书龙介绍，学院近几年先后设立了“青年十佳优秀教员奖”、“优秀教材奖”、“科研学术奖”、“教学成果奖”，以及“教学科研奖励基金”、“教学评估实施细则”等，先后培养出了邓方林、黄先祥、王明海、朱松山、王贵海等一大批先进典型。对于这些“一流成就、一等贡献”的教学科研尖子，学院进行了大张旗鼓的宣传，并给予了精神和物质上的双重奖励。尖子人才的不断涌现，有力地推动了学院各学科专业的迅速发展。
    让青年人才挑大梁
    如何让中青年教员走向成熟而挑起“大梁”呢？杨书龙讲了8个字：开放政策，强化培养。学院每年几乎都派出一批青年教员到基层部队、地方科研院所锻炼、深造，开办专业知识强化班，使80％的青年教员得到培训。目前，全院有130余名年轻教员获得硕士以上学位，占青年教员的40％；已毕业博士2名，在读28名；飞行器控制、制导与仿真、火箭导弹发射技术等重点学科专业的青年教员已基本达到硕士学位，近50％已具有或正在攻读博士学位。
    开放育人，强化培养，使第二炮兵工程学院形成了一支以教授、副教授为骨干，以博士、硕士等为主体，能胜任各层次教学任务，有能力进行大、中型科研项目联合攻关的跨世纪人才队伍。在近年来完成的160多项科研课题中，获奖112项，其中国家科技进步奖1项，军队科技进步一、二、三等奖70余项；有2000余篇学术论文在国际、国内学术刊物上交流。
〖-ZW/正文〗
