〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标杆中队”的鞋子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊良柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说武警北京二总队十八支队四中队有很多故事。盛夏的一天晚饭后，笔者冒雨前去探个究竟。
    走进营院，说明来意，通信员王建伟说：“先去看看俺们中队官兵的鞋子，你就有收获了！”跟着他走向班排，只见各班门前齐刷刷摆着一排解放鞋，有的鞋帮裂开口子，有的洗得发白，有的补了两三个补钉。翻过鞋底仔细瞧，底纹早已磨平，数了数，共有78双。
    正说着，“嗒嗒嗒”的跑步声由远而近传来。通信员告知，每晚一次5公里越野是中队的传统。“下雨也不间断？”“风雨无阻！”
    一会儿，战士们全部返回院中，有几位战士的鞋子经不住折腾，裂开了长长的口子。满身泥泞的战士换去湿衣，第一件事就是洗鞋。指导员关亚敏说：“训练强度大，不下雨脚下也是湿漉漉的，战士们一周要洗几遍鞋。”
    中队长王勋昌边拧衣服上的水边走过来，拿起一双45码和一双35码的鞋子说：“这是二班大个聂强和八班小个杨波的鞋。”接着又指着一双洗得发白已补了两块补钉的鞋说：“这是排长乔进文的，他穿鞋最费。400米障碍，战士跑一次，他要跑两次，一年就穿破7双解放鞋。”这么多鞋子他都能认出是谁的，不简单！
    走进班里，战士们七嘴八舌地讲起有关鞋的趣闻。“上月，三班长未婚妻事先没打招呼就来到中队，急得指导员满训练场征集了一双‘礼宾鞋’，把三班长撵回中队。”
    “别看俺们鞋子破，但俺们荣誉一嘟噜！”在荣誉室，笔者看到二等功、三等功、先进中队……大大小小的奖状、锦旗、牌匾挂了满满一圈。
〖-ZW/正文〗
