〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在会见沈阳军区战役集训师以上干部时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好政治理论和高科技知识努力完成党赋予的光荣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中高级干部素质/战役训练RW：张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年指出，要实现“九五”至二十一世纪初军队建设奋斗目标，关键是培养和造就一大批跨世纪的高素质军队建设人才。我军各级干部特别是中高级指挥员，肩负着历史的重任，必须有很高的政治素养和军事素养，才能完成党赋予的光荣使命。各级干部特别是中高级指挥员，要按照江主席反复强调的“学习，学习，再学习”的要求，抓紧时间，刻苦学习。学习首先要深入学好理论，提高理论水平。用马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，增强政治上的坚定性。要系统学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，跟踪世界军事理论发展，学习研究新的作战理论，打牢理论根基。要深入学习现代高科技知识，了解高技术在军事领域的运用，熟悉高技术对现代作战的影响，掌握高技术战争特点、规律，提高驾驭现代战争的能力。要深入学习高技术条件下的组织指挥方法，提高战役谋略水平。要重视训练实践，坚持在实践中学习提高，以战役训练为舞台，突出练指挥、练协同、练谋略。
    张万年强调，中高级指挥员必须具有很强的战略意识，要站在战略的高度，用历史的、全面的、发展的观点认识形势，始终保持清醒的头脑，居安思危，见微知著，防患未然。以对国家安全高度负责的精神，抓好战役训练，促进新时期军事斗争准备的落实。
    张万年指出，贯彻新时期军事战略方针，深化战役训练，必须继续在战法研究、训法改革上狠下功夫。抓好战法研究，当前重要的是要在重点难点问题上有所突破。要加强对敌情的研究，进一步把作战对手的情况搞透；要加强对高技术条件下战场环境的研究，提高在困难、复杂条件下作战的本领；要加强对联合作战问题的研究，提高诸军兵种联合作战能力；要加强对攻势作战问题的研究，摸索高技术条件下克敌制胜的新战法；要加强人民战争问题的研究，努力在高技术条件下保持和发挥人民战争的传统优势。
    陪同张万年副主席会见的有副总参谋长熊光楷、总后勤部副部长左建昌以及沈阳军区司令员李新良等。
〖-ZW/正文〗
