〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要面子的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏方国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/实事求是/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人对于“面子”是看得很重的。穷困潦倒如孔乙己，即便落魄到“窃书”换饭吃的地步，也不肯脱下那件破长衫，因为那是读书人的“面子”。常言道，“人要脸，树要皮”。看重面子而处处谨慎、检点，总比“不要脸”强百倍，所以对此无可非议。但是，凡事都有个度，把看重“面子”推向极端，“唯此为大”，有时也会走向反面。
    笔者有位战友想把婚事办得排场些，却又苦于囊中羞涩，便四处借钱达万元之多。风光体面的婚礼之后，旋即陷入债台高筑的苦恼。为摆脱巨额债务的折磨，他差一点走上轻生之路。这叫“死要面子活受罪”。更有丢了脸干脆“不要脸”的。有位太要面子的年轻姑娘为赶时髦而落入色魔圈套。她不仅不去换回面子，反而自暴自弃，还说这是靠“劳动致富”，实在可悲可叹！诸如此类的事例，印证了鲁迅的一句话：“要‘面子’也可以说并不一定是好事情。”（《说“面子”》）
    太要面子的根子是虚荣心作怪。所谓虚荣，就是追求毫无意义的虚假荣誉，使一个人内心世界中某些卑微的欲望和渴求得到满足。虚荣心是一种极其有害的心理状态和思想意识。沾染上此种意识的人，追逐虚名，文过饰非，甚至为了个人脸面的光彩，不择手段，不计后果。到头来就应了一句老话：“图虚荣而招灾祸。”值得指出的是，有些年青战友对虚荣心的危害，还没有足够认识，至今还在个人面子上徘徊。这很不利于进步成长，应该尽快改变。
    克服太讲面子的毛病，首先要搞清什么是光荣，什么是耻辱；怎样做有面子，怎样做丢面子，划清彼此间的界线，树立正确的荣辱观、面子观，防止在这个问题上过犹不及。其次要陶冶思想情操，净化精神世界，把握心理平衡，克服患得患失情绪，摆脱虚荣心束缚，把目光投向祖国和军队的宏伟事业。这样，才能为祖国和军队争得荣誉，个人也才会有真正的面子。
〖-ZW/正文〗
