〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第21次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持今天下午的大会，并发表重要讲话。乔石说，八届全国人大一次会议以来，我们的立法和监督等工作都取得了较大进展。从党的十一届三中全会以后，截至本次人大常委会会议闭会，全国人大及其常委会审议通过的法律和有关法律问题的决定已整整300个。这也说明，改革开放以来，我国的法制建设成绩是很大的，是令人鼓舞的。（全文另发）
    今天上午，人大常委会第21次会议举行了全体会议，进行大会讨论。副委员长王光英主持了会议。今天下午的大会表决通过了老年人权益保障法、全国人大常委会关于修改矿产资源法的决定和煤炭法。国家主席江泽民签署第73号、第74号、第75号主席令予以公布。表决通过了全国人大常委会关于批准中国和哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦关于在边境地区加强军事领域信任的协定的决定；表决通过了有关人事任免名单。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。国务委员、中央军委副主席迟浩田，最高人民法院院长任建新，最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
