〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族歌坛新秀黄华丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌唱演员/简介/附图片RW：黄华丽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的由国家文化部举办的“1996年全国声乐比赛”中，总政歌剧团的独唱演员黄华丽以精湛的演唱技巧，获得评委一致好评，以绝对优势获得民族组一等第一名。
    黄华丽获此殊荣，是和她常年苦心钻研分不开的。黄华丽自幼酷爱中国戏曲和民歌，12岁便有“百灵鸟”称号，启蒙老师是河南省歌舞剧院张天佑。1986年她以优异成绩考入武汉华中师范大学音乐系，师从声乐教授阎国宜学习民族声乐。1989年和1990年，黄华丽两次成功地举办了独唱音乐会，武汉市音乐界的专家、教授们对演唱给予了很高的评价，武汉人民广播电台播放了音乐会实况录音。1990年7月黄华丽以优异成绩毕业留校任教。1991年5月，黄华丽参加湖北省“陆羽杯”民歌歌手大奖赛，获得专业组第一名。1992年被破格晋升为声乐讲师，同年考入中国音乐学院声乐系进修班，师从声乐教授金铁林学习民族声乐。1993年5月，国家文化部群文司举办“首届中华奥运希望之船歌手大奖赛”，黄华丽获得金奖。
    1994年8月，黄华丽在许多文艺团体竞相邀她的情况下，她毅然选中了总政歌剧团，从此开始了她的军旅生涯。1995年她在小歌剧《高原情暖》中饰演女主角卓玛，1996年又在大型音乐剧《芦花白・木棉红》中饰演女主角芦花。在此期间，她还在《女路官》、《诸葛亮》、《赵匡胤》等电视剧中录制了主题歌，受到了专家和观众的好评。
    获奖后的黄华丽表示，军营是一个广阔舞台，她要将她的艺术才华献给她热爱的战士，献给她热爱的军营。
〖-ZW/正文〗
