〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极营造干部成长良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾龙/史振洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个营注意从政治上信任、思想上关心、生活上帮助干部，使大家处处感到组织的温暖。哨所副哨长庄文明因犯错误被降职调到海防营所属哨所任副职。上岛的那天，营里两名主官亲自从码头把他接送到200多米高的哨所，并多次与他推心置腹地谈心，同时，教育战士服从他的领导。这浓郁、诚挚的同志情、战友爱，使他深受感动，他重新振作精神，带领战士刻苦训练，在部队比武中夺得了好名次。每逢干部家属临时来队，营领导都要抽出时间登门看望，问寒问暖，尽力为他们排忧解难。
    营党委注重为干部的成长进步创造条件。原机关参谋卓国民背着处分下到步兵连当副连长，由于不熟悉连队生活，难以开展工作。教导员张云龙就打着背包住到连队，手把手地传授工作经验，使他很快进入工作角色。此外，他们还通过难题会诊和经验交流等形式，让干部在学中干、干中学，提高做好工作的本领。
    营党委坚持严爱并举，采取组织领导和群众相结合的办法管理干部。两年来，营党委坚持每月讲评一次干部，该批评的批评，该帮助的帮助，批评时让你脸上火辣辣，帮助时让你心服口服。
〖-ZW/正文〗
