〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国祥叶菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀教员/事迹/附照片RW：陈平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍20年，你把爱献给了蓝天；执教7载，你把情倾注在育人。
    你寸心映春晖，3枚三等功、1枚二等功奖章是对你艰辛付出的回报。
    你带教了7批新飞行员，批批成才率均为100％。
    盛夏。一架银鹰呼啸着冲向天空。
    “不要拉杆，按仪表飞行，注意力要集中。”坐在前舱的一名新飞行员在带教中接二连三地出现错忘漏动作，注意力分配慢而且紊乱。
    这是一名飞行学院的优等生。航空理论学习很扎实，飞行程序准备也很熟，每次考试都是满分。然而就是这名新飞行员影响了飞行进度，本人情面难抹，急得吃不下饭，一度很悲观，战友们也很纳闷。
    你通过观察发现，这名新飞行员尽管飞行程序准备很熟，但只是流于其表，在做到“口到”的同时，没有做到“眼到”、“手到”。
    “授人以鱼，只供一饭之需，教人以渔，则终身受用无穷。”为帮助这名新飞行员掌握正确的学习方法、克服飞行准备上的不足，你业余时间又多了一项爱好――“木匠”。你东找一块板，西寻一截木棒，七拼八凑，敲敲打打，制成了一架简易杆舵练习器，帮助这名新飞行员练习飞行实施程序，练习注意力的合理分配，练习瞬间互相转换的要领，练习空中特殊情况处置。
    又一个起落开始了。只见他跨进座舱，起飞上升、盘旋、着陆，动作洒脱自如。你锁着的眉头终于如春云舒展。
    你深深懂得，作为一名合格的飞行教官，不仅要有过硬的飞行技术能使人潜移默化，更要有高超的技艺指导新飞行员在纷繁的驾驶中融会贯通。
    通往蓝天的路是艰难的。看似一个简单的起落训练，和飞行相关的学科有数十种，诸如力学、电学、气象学……等等。有100多个动作，而且必须在5分钟内一点不漏地按顺序完成，还要协调好眼、耳、手、脚的动作。
    带教归来，你或钻资料室，在日光灯下的书堆里徜徉，或滞留机场，在洒满夕阳的机翼下穿梭。床头、案边，《飞行原理》、《飞机构造》、《飞行动力学》、《心理学》等业务书始终伴着你。你依据飞行大纲的细节，一点点寻思，一点点琢磨，一点点领悟。
    知识与观念如不更新，就会僵化并桎梏思想和行动。你自费订了《航空知识》、《演讲与口才》等10余种刊物，用来拓展思维，丰富和加大自己的知识和信息量。你边实践、边摸索，积累和撰写了适合训练基地特点的20多万字的教学经验和体会，为部队输送合格的人才架设了云梯。
    这是一次带飞45度坡度盘旋课目。
    刚上天的新飞行员面对云海茫茫的天空，瞅了眼高度表，心里不免发怵，胆子小到几乎不敢大胆操纵飞机。
    “练兵先练胆。”你采取了“矫枉过正”的方法带教，一会儿跃升苍穹，让朵朵白云舔着机翼，一会儿俯冲下滑，让酷热的沙浪给战鹰洗蒸汽浴，用严谨的作风铸造出新飞行员虎胆惊天的勇气和无畏精神。然后再从杆力、杆量、载荷、旋转等角度均按照特技盘旋的标准去示范。当放手让新飞行员单独操纵飞机时，他们飞出了仪表盘旋要求。
    你就是这样宁可自己花费十倍的功夫，也不让新飞行员有一个沮丧的心情，在通天之路上没日没夜地耕耘，为共和国的天空播下源源不断的保卫者。
    你，一位普普通通的蓝天教官――陈平。
    （文中照片：叶菲摄）
〖-ZW/正文〗
