〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与尼泊尔关系/中国与印度关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏欢迎国王和王后再次访华。他说，他曾在1989年访问过尼泊尔，对此至今仍记忆犹新。比兰德拉说，能与李鹏总理又一次见面，感到格外高兴。
    李鹏说，中尼两国是友好邻邦，中国尊重尼泊尔人民的选择，支持尼泊尔的独立、主权和领土完整，并衷心祝愿尼泊尔政局稳定、经济发展。李鹏赞赏国王陛下在稳定尼泊尔政局方面所发挥的重要作用。
    比兰德拉国王感谢中国一贯支持尼泊尔的发展，祝中国取得更大的进步，在国际事务中发挥更多作用。
    李鹏还向客人介绍了中国改革开放，特别是西藏自治区经济建设的最新成就。他说，中国各民族是一个和睦的大家庭。在各兄弟省市的大力支持下，藏族同胞真正当家作主，西藏自治区的经济及其他各项事业都取得了前所未有的发展。李鹏感谢国王陛下在西藏问题上对中国立场的宝贵支持。
    比兰德拉说，这次是他第三次访问西藏，目睹了那里发生的巨大变化。他表示，尼泊尔决不允许自己的领土被利用来从事反华活动。比兰德拉还表示，尼泊尔愿在开发旅游、水力资源等方面加强与西藏自治区的合作。
    据新华社北京8月29日电 （记者杨国钧）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天在钓鱼台国宾馆会见并宴请了印度拉吉夫・甘地基金会主席索尼娅・甘地夫人。
    李鹏对索尼娅・甘地夫人来访表示欢迎，并高度评价了拉吉夫・甘地在发展印中关系方面所起的作用。他说，1988年拉吉夫・甘地总理对中国的访问对中印关系的正常化发挥了重要作用。李鹏认为，那次访问是中印关系的一个转折点。目前，中印两国在各领域都有很多交流，两国领导人在国际场合也经常见面。李鹏说，我们注意到，在发展两国关系的过程中，包括拉吉夫・甘地基金会在内的印度许多民间组织发挥着积极的作用。他说，“你们是两国民间外交的使者，对增进两国人民的了解和友谊，发展两国的友好合作关系发挥了有益的作用。”
    李鹏说，中印两国有着漫长的边界线。“我们衷心希望这条边界成为一条友好、安宁、友谊的纽带，造福于两国人民。”他指出，“在正式边界条约签订之前，保持边境的安宁至关重要，我们希望双方为此继续作出努力。”
〖-ZW/正文〗
