〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院学员高建栋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抱病从洪水中救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福强/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：高建栋/见义勇为英雄/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原8月28日电 特约通讯员陈福强、特约记者崔耀中报道：连日来，三晋大地传颂着一位英雄战士的名字，他就是带病从特大洪水中抢救出73名落水群众的解放军后勤工程学院95级学员高建栋。今天下午，该院党委作出决定，为高建栋荣记一等功一次。
    今年23岁的高建栋，因患有心脏病暑假期间回山西太原家中治疗养病。8月4日下午1点，河西区遭遇了百年不遇的特大洪灾，城市陷入齐腰深的洪水之中。高建栋刚搀扶年迈的父母撤离危房，还没来得及搬家里的贵重物品，突然发现远处的公路上几辆公共汽车被困在洪水中，随时有被吞没的危险，车内乘客急得又哭又喊。不会游泳的高建栋见状，冲向被洪水围困的公共汽车，他刚刚靠近，一辆小公共汽车已被洪水卷走，这时他又冒着生命危险冲向另一辆满载乘客的小公共汽车，奋力将乘客拽着扶着送往安全地带。接着他冲向另一辆被洪水卷入沟中的电车，砸碎玻璃，帮助车上乘客安全转移。几名在高坡上观看的群众被高建栋的精神所感动，也加入了救援的行列。
    高建栋在洪水中连续战斗了6个多小时，先后救出73名群众。就在他奋力抢救落水群众的时候，离他只有200米的家却被洪水席卷而去，他病重的父亲也离开了人世。由于疲劳过度，高建栋当晚心脏病发作，被送往医院抢救。
    高建栋的事迹在山西省引起强烈反响，日前太原市各界人士纷纷前往医院看望和捐款捐物。
〖-ZW/正文〗
