〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢安辉颜培华春来张付周兵夏军敏李月平江跃中冯伟黄雅萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连陆军学院建成健康教育专修室
    沈阳军区第一座现代化的健康教育专修室于7月15日在大连陆军学院建成并投入教学。（邢安辉、颜培华）
    炮兵指挥学院62名教授进疗养院疗养
    8月21日，河北省赤城县温泉疗养院迎来了炮兵指挥学院第8批前来疗养的教授。至此，该院62名教授全部进了疗养院疗养。       （春来、张付）
    某工兵团注重院校毕业学员上岗前培训
    8月中旬，为期2周的院校毕业学员上岗前培训在北京军区某工兵团举行。（周兵）
    某团集训新毕业学员干部有侧重点
    北京卫戍区某团结合团队担负迎外表演任务的特点，对新分配来的院校毕业学员干部进行外事知识、迎外礼仪等培训，收到良好效果。      （夏军敏）
    沈阳炮院研制成火炮间瞄射击训练模拟系统
    一种能在斗室之内模拟方圆数十公里的火炮间瞄射击训练系统日前在沈阳炮兵学院通过鉴定，从而结束了间瞄火炮的火炮阵地人员必须在野外训练的历史。（李月平）
    军警荣誉纪念手表获博览会金奖
    由第二军医大学干部刘平设计的“军警荣誉纪念表”，在上海手表厂研制成功，其设计方案在第四届中国专利技术博览会上获得金奖。      （江跃中）
    某教导大队在预提军官培训中实行量化管理
    某集团军教导大队在预提军官学员培训中，全过程实施严格的量化管理，使教学质量明显提高。                  （冯伟、黄雅萍）
〖-ZW/正文〗
