〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见澳大利亚副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊/谭国器〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中澳关系RW：朱F基/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月29日电 （记者张益俊、谭国器）国务院副总理朱F基今天下午在钓鱼台国宾馆会见来访的澳大利亚副总理兼贸易部长蒂姆・费希尔时说，中澳两国应当相互尊重、相互信任，保持健康的政治关系，并在平等互利的基础上，大力拓展经贸合作，促进双方在各个领域的交流与合作，从而使双边关系得到进一步发展。
    朱F基说，中澳双方领导人进行了多次互访与接触，有力地促进了两国关系的发展。澳联盟政府成立半年来已派了四名内阁部长访华。
    他说，中澳双边经贸合作也保持了良好的发展势头。两国互为重要贸易伙伴，双边贸易额连年增长，经济技术合作内容更加丰富。澳大利亚既是中国吸收外资的来源地之一，也是中国在海外投资最多的国家之一。
    朱F基说，两国经贸合作还有巨大的潜力，有待双方努力发掘。
    费希尔说，他这次访华是为了与中国政府一起探讨如何促进澳中两国业已存在的友好合作关系。他重申，澳大利亚联盟政府与澳历届政府一样，将继续致力于发展与亚洲地区的合作。在这方面，澳政府把发展对华关系放在非常重要的位置。
    费希尔说，澳大利亚将努力扩大与中国的经济合作和贸易往来，澳不仅乐于继续向中国提供初级产品，也希望在高技术产品和金融服务等领域与中方加强合作。
    费希尔一行是应朱F基的邀请于28日来华访问的。今天下午抵京前，费希尔一行在上海进行了参观访问。
    外经贸部长吴仪、国务院外办主任刘华秋和外交部副部长李肇星等参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
