〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在外边走管理不失控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师加大转业干部离队前教育管理力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周钧豪/王耀洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周钧豪、王耀洲报道：某师针对转业干部回安置地联系工作，离队时间长等实际情况，加大教育管理力度，确保每个转业干部时时处于组织的监督之下，人人在制度的管理之中。该师连续10年未发生一起转业干部违法违纪现象，先后两次被军区和集团军评为“转业干部教育管理先进单位”。最近，军区和集团军先后转发了他们这一经验。
    近年来，这个师在每年转业干部工作展开之际，及时下发《转业干部教育计划》，对转业干部进行“服从国家建设需要，正确对待组织安置”等专题教育，并大力宣扬转业干部先进典型，开展“优秀转业干部”评比等活动，帮助转业干部提高思想认识，增强遵守政治纪律的自觉性。
    这个师还采取有效措施，严格转业干部的请销假、留营在位、谈心交心、检查讲评等各项管理制度，建立健全了转业干部责任制和各种监督机制，并狠抓了落实。转业干部自觉用部队的管理规定规范自己的言行，按时参加部队的党小组活动，坚持向党组织汇报思想已成为他们的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
