〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍然的树枝书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔荔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗树枝书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树枝可以与毛笔一样进入书法艺术的殿堂吗？霍然说：“可以！”他多次应邀为电视台题写电视片头，为报刊题写报头，为建筑物题写标牌；他曾走上讲台，讲授他的树枝书法；他已出版了两本树枝书法集，并举办过大型树枝书法展，引起首都艺术界的瞩目，《人民日报》、《人民日报》海外版介绍了他的树枝书法。
    出于好奇，出于敬佩，我坐在了他的面前。
    霍然的树枝书法始于1985年。河北省电视台邀请霍然为反映军转干部艰苦创业的电视片题写片名时，他对自己用毛笔写下的那几个字“壮士归田不解甲”不无遗憾，总觉得没有体现出他所要表现的那种军人风骨、气质，那种硬铮、刚毅。他顺手折了根树枝划起来，没想到这一划，他找到了感觉，也发现了一块属于自己的艺术天地――树枝书法。从此结缘，且一发不可收。
    树枝的坚硬与树枝折断处的绒毛，刚好能准确地表达他所要表达的刚中有柔。书法工具的变化，不仅造成了形式上的不同，真正重要的是它同时也带来一种精神内涵的开拓和推进，一种书法艺术本质上的新的完成。书法界的朋友对霍然的树枝书法的评价是“笔力之雄健、气势之宏大，毛笔多有不及”；“书作落墨大胆、布局奇险；能师传统而又注意创新，形成自己独特的风格”。书法家杨玉堂写诗称赞：“书法贵在悟，艺进字外功，书乃心中画，树枝写真情。”书法界方家沈鹏、邵华泽等都对霍然的树枝书法给予了肯定，并为他的书法长卷《孔雀东南飞》欣然题跋。
    《孔雀东南飞》是一部反映古代男女爱情悲剧的叙事长诗。深谙中国传统文化底蕴的霍然，对这首长诗更是情有独钟。在一天一夜间，他用树枝书写完了《孔雀东南飞》，整部作品如行云流水，气贯神通，字里行间充溢着一股清新灵动之气。
    除了书法之外，霍然还有着多方面的爱好，对古典文学、诗歌创作、绘画技法、建筑设计、环境艺术、篆刻、烙画、摄影、杂文写作等艺术，也有一定的研究和成就。他的杂谈文集《心海潮》不久可望出版。
    艺术之外的霍然是一位大校军官，他经历了部队的各级机关，担任过多种工作职务，排长，干事，秘书，处长，分区主任，军区部长，陆军某师政委。在他就任某师政委时，没有带任何一种书法工具和艺术书刊。我问他何以割舍时，他微微一笑，说：背后有千军万马，肩上有重重职责，希望人们见到的是一个称职的师政委，而不单纯是一位艺术家。然而，艺术创造为霍然铸就的完整人格，却常常在不经意中显露出来。
〖-ZW/正文〗
