〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人爱唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌曲/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人对唱歌的那股执著劲儿，绝了。凡是当过兵和到过军营的人都知道，只要有军人的地方就肯定有歌声，而且这歌声还一定是铿锵有力、高亢嘹亮的。无论是集合站队还是饭前走路，也不论是操场阵地还是礼堂宿舍，歌声就像是战士的影子，人走到哪儿歌就跟到哪儿，有时，还没有看到人，就能听到飘来的歌声，真可谓是未见其人，先闻其歌。
    军歌的表现题材十分广泛，新兵有新兵的歌，老兵有老兵的歌，有唱胜利的，有唱团结的，有唱纪律的，还有唱爱情的……只要军人所想的，军歌都能唱出来。
    唱歌已经是军人在军旅生活中不可缺少的一个重要组成部分。它所起的作用也是无法比拟的。战士打仗之前要唱歌鼓气，打了胜仗要唱歌庆祝，遇到困难挫折要用歌声鼓劲加油，战友相聚或离别要用歌声表达感情。在训练场上唱“练一练手中枪，刺刀手榴弹”激发练兵热情；训练归营途中唱“日落西山红霞飞，战士打靶把营归”扫去一天的疲劳；边防巡逻站岗的将士们寂寞时，面对茫茫戈壁放声高歌一支《小白杨》“……它长我也长，和我一起守边防”驱赶孤独，更加坚定卫国戍边的决心；想家的时候，轻轻地唱起《十五的月亮》、《说句心里话》来慰藉思乡之情；言志时，军人要唱雄壮豪迈的《当兵的人》、《一二三四歌》；闲暇抒情时，战友们会抱着吉他哼起轻松的《士兵小唱》、《长城长》。某部曾经有两个战士，因为一点小事闹别扭，指导员把他俩叫到一起，指挥他们合唱3遍《战友之歌》，“战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起，你来自边疆他来自内地，我们都是人民的子弟，战友，战友……”歌声未落，两个战友已紧紧拥抱在一起。
    军人爱唱歌也为部队的文艺工作者提出了要求。这几年，军营里出现了不少战士们喜爱唱的歌曲，但和五六十年代的军营歌曲及当代军人的需要相比，还是有差距的。除了上面提到的一些歌外，真正受战士欢迎的歌曲还是太少了。时代在前进，军营需要更多高唱金戈铁马的歌曲，希望部队的文艺工作者深入到火热的生活中去，多写多唱战士喜爱的军营歌曲。
〖-ZW/正文〗
