〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫将起点当终点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封士进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质/新学员教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对新学员来说，考上军校是一番奋斗拼搏后得来的成功，同时更应是追求事业的一个新的起点。从这个起点出发，经过不懈地攀登，才能到达新的高度，收获新的成功。但有的学员入校后，一味地沉浸在成功的喜悦里，今天找老乡，明天会战友，频频举杯祝捷；有的觉得自己辛辛苦苦奋斗了这么久，过五关、斩六将，拼得很累，如今考军校上大学的目标已经实现，可以放松放松了；更有的产生了“船靠码头车到站”的思想，以为进了军校门，就能当军官，因而不思进取，只想舒舒服服混几年毕业拿文凭。凡此种种，都是误将起点当终点的表现。
    将起点当终点，容易产生骄傲自满情绪和贪图安逸思想，从而失去前进动力源泉，最终要被军校所淘汰。步入军校的新学员，切莫被眼前的胜利所陶醉，要树立远大的志向，把心思和精力用在对学业的追求上，有意识的去经历艰苦生活的磨练，才能适应紧张的军校生活，不负军校年华。另一方面，要克服贪图安逸的思想。老一辈无产阶级革命家谢觉哉说过：“青年时期，最好是少讲舒适享受，而是多去找一些苦吃。”新学员正处在人生的黄金时期，正是该奋力一搏的时候，过分贪图安逸舒适，只能丧志、蠢脑、累身，一事无成；而要想挑起时代赋予的重任，成为青年中的佼佼者，就必须生活上艰苦朴素，工作中艰苦奋斗，以勤促俭，以俭养德，以德励志，这样才能“增益其所不能”，成长为适应部队需要的跨世纪建军人才。
〖-ZW/正文〗
