〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻津某部拥政爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜卫斌田磊韩朋鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红花、军功章、掌声……前不久，驻津某部隆重召开庆功表彰大会，为在驻地群众中做好事不留名的战士程兵田、李四方、牛金柱分别记三等功一次。
    这是一支英雄的部队，有着光荣的昨天和今天。近年来，这支部队相继被天津市委、市政府评为拥政爱民模范集体，被北京军区评为军民共建先进单位，被总政治部、国家民政部评为拥政爱民先进单位。
    在引滦入津工程、煤气化工程、中环线、内环线、外环线、无缝钢管厂的建设工地以及抗洪抢险的现场，无不留下该部官兵们矫健的身影。第42届世乒赛前夕，该部接到上级紧急通知，参加主会场绿化义务劳动。他们连夜召开会议，提出不能单纯把它当作一项劳动任务来完成，而要作为参加爱国主义和集体主义教育的活动来落实，部队所有人员都参战，干部、战士齐上阵。大伙儿加班加点植树、浇水、打扫卫生、清运垃圾，按时保质保量地完成了绿化和清理场地的重任。去年11月，横跨天津的京福高速公路工程告急，为了按期竣工通车，地方领导求助到驻军机关。接到上级通知后，后勤部门送饭到工地。官兵们早出晚归奋战了整整7天，修整路面39公里，保证了京福高速公路按期通车，被工程指挥部领导称为“过硬的部队，过硬的兵”。每到元旦和春节，该部总是派出一名常委带队到天津站帮助疏导旅客、打扫环境卫生、维持秩序、装运货物、宣传文明礼貌等。每逢周末或重大节日，都能看到这个部队的战士打着团旗，在连队干部的带领下，前往市区各军民共建网点，或打扫卫生，清运垃圾；或为群众理发，修理家用电器。
〖-ZW/正文〗
