〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环将出访欧洲五国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干将代表江主席出席世界太阳能会议〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月29日电 应波兰参议院议长斯特鲁齐克、荷兰政府、奥地利联邦议会、瑞士联邦委员兼外长科蒂和俄罗斯国家杜马的邀请，中国人民政治协商会议全国委员会主席李瑞环将于9月5日至26日对上述五国进行正式友好访问。
    这是外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布的。
    新华社北京8月29日电 应津巴布韦共和国总统、世界太阳能委员会主席罗伯特・穆加贝的邀请，国务委员兼国务院秘书长罗干将代表国家主席江泽民出席9月14日至17日在津巴布韦首都哈拉雷召开的“世界太阳能委员会会议”和“世界太阳能高峰会议”。
    另外，应坦桑尼亚、赞比亚和尼日利亚政府的邀请，罗干还将在与会前后于9月8日至11日、9月11日至13日、9月19日至21日分别对上述三国进行正式友好访问。
    这是外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布的。
〖-ZW/正文〗
