〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横穿渤海海域惊险记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军大连舰院学员舢舨远航求生训练片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗远航求生训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月4日至14日，海军大连舰艇学院的108名学员，驾驶着6艘舢舨，首次横穿渤海某海域获得成功，为整个远航求生训练创出了新路！
    穿越渤海海峡的第一道险关，当属老铁山水道。该水道24海里宽、50米深，位于黄、渤两海的交汇处，北以老铁山、南以北隍城岛为界，每日潮涨潮落，黄、渤两海之水从这里流进流出，形成了一个磁场紊乱、海流湍急、流向极不规则的“怪圈”。凡过往船只都必须百倍警惕，提高车速，稍有不慎，就可能被这个“怪圈”所吞没。
    6条排水量只有2吨、抗风力仅6级的舢舨，能否全凭人力穿过这只“怪圈”？以往从未尝试过。但这一回，指挥部定下决心：闯！
    远航第二天凌晨3时，舢舨队从小平岛出发，冒雾挂灯夜航，为的是抢在上午10时落潮来临之前，利用比较有利的东南风和平潮流，一鼓作气穿越老铁山水道。航行3个小时后，雾散日出，巍峨的老铁山突兀于眼前。缭手测得东风4级，流速3节（每小时3海里），各艇驶帆加荡桨，全速前进。
    “小伙子们，拿出奥运健儿的拼搏精神，像当年我军与敌人抢占摩天岭一样，和海流争时间，抢速度，闯过老铁山水道！”远航总指挥、大连舰艇学院副院长刘德全乘坐代号为“海鸥”的小机动艇，来往穿梭于各舢舨之间，用手提喇叭为队员们鼓劲加油。
    9时15分，舢舨编队航行18海里后，渐渐驶入了老铁山“怪圈”。似乎是一刹那间，老天变脸，浓云低垂，狂风骤起，海天一片混沌。涌浪拱起一米多高的脊背一排排滚来，轻易地把舢舨高高托起，之后又突然闪开，把舢舨抛进深窝。恶浪不时地扑上艇舷，40％的队员晕船呕吐起来。各艇在剧烈的颠簸中左右摇摆超过45度，随时有倾覆的危险！“海鸥”的对讲机里，传来5号艇报告：“主桅底座断裂！”接着，6号艇报告：“主帆折断！”“海鸥”传令：“各艇落帆，注意安全，把准航向，荡桨前进！……”
    命令尚未下达完，对讲机内噪音一片。由于“怪圈”作用，电讯联络中断了！刘德全极目荒海，只见天低海暗，云飞浪卷，舢舨队被风浪打散漂流四方，出没于波涛之中的各条小艇在顽强地拼搏……刘德全指挥“海鸥”号驶近险情最严重的5号艇，准备用缆绳拖带其航行，但5号艇不愿把危险转移给首长，拒绝拖带！
    最后一道命令，在总指挥嘴边打了三个转没有发出。命令是：“做落水准备。”这无异于大吨位舰船上的“弃船准备”。
    中午时分，风力达到6-7级，流速增至6节，11时10分至35分之际，各艇非但没有前进，反而倒退了1.5海里！“怪圈”正施展着魔力，把远航队步步拖向漩流的深渊！
    眼前的处境谁心里都清楚：冲不出“怪圈”，就意味着死无葬身之地。生路只有一条：拼！队员们一边系紧救生衣，一边瞪起眼睛，吼起号子，奋力荡起桨来，各艇艇长不时变换舵位，使舢舨保持“之”字形运动状态，巧妙地规避着狂风激流的正面袭击……
    13时20分，风力减小，海流转向，舢舨队在行至距北隍城岛13海里的海面时，远远发现驶来一艘军舰。原来，海军各级首长都关注着舢舨远航队的行动，今天上午，当舢舨队在老铁山水道附近与大本营失掉联络之后，首长十分担心队员们的人身安全，立即命令北海舰队某扫雷舰大队的“812”舰由小平岛出航，沿途搜索救援。
    对讲机里，传来“812”舰舰长、大连舰艇学院毕业学员陈大庆的声音：“舢舨远航队的首长、同志们：你们已经安全胜利地通过了老铁山水道，创造了航海史上一个奇迹，我舰全体官兵谨向你们致以崇高的敬礼！”随之，军舰拉响一声长长的汽笛！
    “噢――成功喽！”“胜利了！”海面上响起一片欢腾之声。每名舢舨队员的眼中都闪着晶莹的泪花……
    压题照片：刘永路摄
〖-ZW/正文〗
