〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬长征精神建功雪山草地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部雷达站用红军传统建站育人荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/高原雷达部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张农科、记者胡春华报道：空军某部雷达站在当年红军经过的雪山草地，顽强地坚守了31个春秋。官兵们发扬红军的优良传统，在艰苦环境中出色完成军航民航、专机包机、国际航班等近20万架次空中引导任务，优质情报率始终保持在98％以上，先后荣立集体一等功和二等功。
    雪山草地地处川西北高原。这里高寒缺氧，每年有9个月的冰封期，四季狂风不断。尽管环境艰苦，但雷达站官兵思想稳定。党支部始终不渝地坚持用红军长征精神建站育人，阵地书写着弘扬红军传统的大幅标语；站里的图书室、战士的床头柜摆满介绍红军故事的书籍；他们不定期地组织官兵在红军烈士墓前、红军纪念碑下举行宣誓仪式；经常请当年流落到藏族牧区的老红军上山作报告。读红军书籍，讲红军故事，唱红军歌曲，成为官兵生活中不可缺少的一部分，使红军传统在一茬又一茬的官兵头脑中深深地扎下了根。操纵员周兴义上山时还不满18岁，很长一段时间不适应山上的气候，但他坚决要求留下来。一次值班时他突患疾病，由于远离医院，无法及时救治，不幸长眠于雪山草地。在清理周兴义的遗物时，人们发现他厚厚的笔记本上，记满了红军的故事和诗歌。雷达站经常遭受暴风雪围困，冰封路断，给养困难。有一年暴风雪持续一个多月，最后全站只剩下几十斤大米，干部战士每天只能分到一点点稀饭，不少官兵面黄肌瘦。这天，有几个同志眼看就顶不住了，指导员带头轻轻地唱起红军歌曲《过雪山草地》：“……红军都是钢铁汉，千锤百炼不怕难……”他们手挽手、肩并肩，歌声越唱越洪亮，唱出一脸泪水，唱出满怀激情，始终保证雷达正常开机。
    红军长征精神成为鼓舞官兵战胜艰难困苦的巨大精神力量。团政委王怀均告诉记者，雷达站从1965年建站至今，先后换了十多任站长、指导员，有2000多名战士在山上服满现役。他们以苦为荣，以苦为乐，用自己的青春和热血，续写红军的豪迈与忠诚，先后涌现出扎根雪山草地11个春秋的模范站长邹开德，优秀大学生干部刘长青、郝秀杰，优秀士兵标兵吴崇海等一大批先进人物。雷达站连续13年被上级评为先进，先后扛回各类奖旗、金匾上百面，有8名师团职干部是从这里成长起来的。
〖-ZW/正文〗
