〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助营级党委挺起腰杆管干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委对营级党委管干部存在的问题进行专题调研后，制定下发了《营级党委加强对干部教育管理细则》。他们通过各种方法给营党委以帮助。在干部使用、立功受奖、战士入党、考学等问题上，师党委尊重属于营级党委的权利，做到营级党委没有讨论通过的议题，上一级党委坚决不提前“定调”；提拔基层干部没有营级党委的推荐，上级党委一概不予考虑。今年以来，全师提拔使用基层干部300多人，全部经过营级党委的推荐。基层官兵对此普遍给予好评。
    针对新时期党管干部工作中出现的新情况、新问题，师团党委采取以会代训、难题会诊、经验交流、典型引路等方法，提高营级党委书记的实际能力和思想水平。在集训营党委书记时，师党委书记、政委刘建星亲自备课授课，还重点与两名刚上任的营党委书记结对子，进行传帮带。师团党委成员还利用下基层蹲点的机会，结合对具体问题的处理，向营党委书记传授经验。处理棘手问题时，师团党委给营党委当后盾。某团三营一名排长工作一般，纪律松懈，营党委在研究干部提升时，没有提他。这名干部到营里吵闹，造成不好的影响。师党委态度明朗，坚决为营党委撑腰，严肃处理了这名干部。仅今年以来，师党委积极支持营级党委解决棘手问题达20多个。
〖-ZW/正文〗
