〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大学生钟情志愿兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏曹煜阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青岛海军潜艇学院训练团，有5名志愿兵，他们敬业乐业，在平凡的岗位上创下了不平凡的业迹，被官兵们誉为训练团里的“小虎队”。他们不仅受到各级党组织的嘉奖，还分别赢得了5名女大学生的爱情。
    娄国慧：你因公失去了右手，就让我来当你的右臂吧
    1991年年初，对在贵阳铁路局医院当牙科大夫的娄国慧来说，是一个很不平常的日子：远在青岛的表姐突然来信，信中夹着一张军人的照片，让她速来青岛相亲。
    是夜，娄国慧彻夜失眠了！她手拿照片，反来复去地端详，表姐信中的内容在大脑中像电影似地过了一遍又一遍。照片上的小伙子叫刘洪涛，是潜院训练团的一名志愿兵，在入伍第9天就因公失去了右手。可他身残志坚，凭着坚强的毅力，用左手一笔一划地练习写字，答出20多张高等自学考试答卷，获得了法律专业大专文凭和国家律师资格。别看他是一个志愿兵，现今在团政治教研室当教员，为军校大学生上课呢！娄国慧相信表姐的眼光，暗暗下定了决心。天蒙蒙亮她就登上了北去的火车。
    对自己的终身大事，娄国慧是慎重的。她没有先去游览美丽的岛城风光，而是一步跨进刘洪涛那直线加方块的军营生活：她打开刘洪涛摆在桌子上的一尺多高的教案，一笔漂亮的正楷字映入眼帘，整个教案条理清楚，丝丝入扣，就像自己上大学时老师的教案一般。她来到刘洪涛上课的教室外，透过明亮的玻璃窗，看到的是刘洪涛口若悬河的神情和学员们全神贯注的表情。课下，她与学员们攀谈，学员们都称刘洪涛是知识渊博的“兵教授”，娄国慧的脸上泛起了幸福的红晕。
    临别前，娄国慧紧握刘洪涛的左手，深情地说：“你失去了右手，让我来当你的右臂吧！”从此，两人建立了恋爱关系，鸿雁传书。1993年9月，刘洪涛双喜临门：青岛市城阳区流亭镇医院的领导，以实际行动拥军，破例接收娄国慧调来工作，远隔千里的亲人成了“同林鸟”；也就在这个月，他俩在《十五的月亮》乐曲声中结为伉俪，举行了简朴而隆重的婚礼，团领导全部赶来祝贺，团政委刘春光向新娘献上了一曲动人的歌：“花儿为什么这样红……”
    杨育红：这辈子爱你不后悔
    1985年9月，于波和杨育红双双高中毕业后，他穿上军装来到训练团，她考上大学跨进西安冶金工业大学的校门，从此天各一方。他参军后，由潜水兵成长为班长，从班长转成志愿兵，在潜水实验员的岗位上全身心地拼搏着。全团上千名潜艇兵，有的不会游泳，有的还没见过大海，于波便一个个地教他们从“旱鸭子”变成“龙宫勇士”。为此，他先后5次荣获嘉奖。而今的她，在西安冶金工业大学获得学士学位后，回到家乡河北一家冶金设计院，担任助理工程师。
    俗话说，有缘千里来相会。1990年春节，于波探家期间，邀请同学参加自己的生日聚会。恰巧，杨育红的阳历生日与于波的阴历生日是同一天，同学们一合计，就把两人的生日过在了一块。生日宴会上，两位主角在同学们的喝彩声中，合唱了一曲《敖包相会》，把生日宴会推向了高潮。爱情的火花在两人心中同时闪亮。
    大学本科毕业的姑娘竟然爱上了一个兵，杨育红的母亲坚决反对，并隔三岔五为女儿介绍对象，可女儿心中早已有个“他”，结果只能是见一个“黄”一个。母亲生气地问：“大学生、研究生你都看不上，怎么偏偏认准一个当兵的，他哪一点好？”女儿的回答很坚决：“虽然他是一个兵，但在军营的作为并不比大学生、研究生差，尽管您反对，我也动摇过，可5年来他对我却一直没有变，这份情谁也比不上。”母亲终于被女儿的执著说服了。1995年6月3日，于波和杨育红喜结连理。
    婚后，杨育红被一家驻沿海开放城市的房地产公司选中，担任了业务员，两人工资收入的差距越来越大，于波心里直犯嘀咕。在庆祝结婚一周年的晚宴上，于波的祝酒词像他潜水一样勇敢：祝您早日找到一位大款儿！杨育红回敬：没门儿，这辈子跟定你了！两只装满爱情玉液的酒杯，重重地碰在了一起。
    辛英军：好好干，我和家人都支持你
    爱是单纯的又是复杂的，不能用某个公式去分析，也不能用逻辑去推理，因此当爱产生了共鸣，也就不足为奇。
    李伟军1989年12月从山东安丘入伍来到训练团，第一年就因工作成绩突出荣立了三等功。立功的喜报寄回家，村里的父老乡亲都夸伟军这娃儿有出息，同时也在议论，不知谁家的闺女能配得上他！
    1991年秋天，李伟军探家归来，村里的男女老少陆续来看望他。在来访的人群中，女同学辛英军显得闷闷不乐。当得知她第二次高考落榜时，入伍才两年的小李以一位老兵的口气做起了小辛的思想工作，话语既中听又管用：你文化基础好，只是临场发挥不好，只要有信心，明年一定能考上！看着李伟军鼓励的目光，辛英军使劲地点了点头。
    1992年7月，辛英军以优异的成绩考上了安丘师范学院。她接到通知书后，便立即写信向李伟军报喜，还不忘勉励他在军营继续建功立业。1993年7月，李伟军也从士官班毕业，取得中专文凭，成为一名志愿兵。
    李伟军和辛英军，两人互相鼓励共创佳绩，一时在村里传为佳话。双方的父母在欣喜的同时，也对子女的终身大事达成了共识，因为他们知道，在儿子和女儿的心中，已经埋下了爱情的种子。1996年1月，从师范学院毕业不久的辛英军，在乡亲的簇拥下，和李伟军双双入了洞房。辛英军的父母，还用开面粉厂的劳动所得，在市区为他们购置了100多平方米的新房。蜜月结束，辛英军在送行的路上，拉着李伟军的手说：好好干，我和家人都支持你！
    爱是抽象的，又是具体的，每个人都有一个属于自己的故事。女大学生崔艳萍嫁给训练团六队志愿兵刘建波，就是看上了他爱军营的迷恋样儿，用她自己的话说：如今“傻”人不多了，他爱军营，我更爱他；而女大学生刘文玲，为了支持志愿兵丈夫郭晚顺在军营当好小教员，竟两次放弃考研究生的良机，用自己柔弱的双肩撑起了家庭重担。结婚后，又为郭晚顺建立起一个稳固的“大后方”，使他成为团里响当当的“武状元”。
〖-ZW/正文〗
