〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部召开全军干部工作座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻江主席重要指示进一步提高军队干部素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议强调；各级党委一定要以高度的政治责任感；把提高干部队伍素质这件关系军队建设全局和长远的大事抓好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/干部素质/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席张震在看望与会代表时指出，干部问题是全党、全军关心的问题，干部队伍建设是部队建设的根本。各级党委要按照江总书记“七一”讲话的精神，把干部队伍建设抓紧、抓好，努力建设高素质的干部队伍。要教育广大干部继承和发扬我军优良传统，把革命精神一代一代传下去，永葆人民军队政治本色。
    于永波今天在会议上讲话。他说，江总书记的重要讲话，充分体现了马克思主义建党学说，贯穿了毛泽东、邓小平同志关于干部队伍建设的重要思想，系统阐述了新时期干部队伍建设的指导思想、方针原则和基本任务，是指导干部队伍建设的纲领性文件。江总书记把建设高素质的干部队伍作为刻不容缓的重大任务提到全党面前，具有重大而深远的战略意义。
    于永波强调，要切实把建设高素质干部队伍作为一项紧迫的战略任务来抓。他说，建设高素质干部队伍，是坚持党对军队绝对领导的根本保证，是推进我军现代化建设的紧迫任务，是顺利实现我军干部新老交替的客观需要。高素质的干部队伍，最根本的标志，是坚定不移地走邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路，毫不动摇地坚持党的基本路线，在政治上思想上行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，在任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥。如果干部队伍建设这个关键环节不抓好，保证党对军队的绝对领导，保持军队建设的政治方向，保证我军经受住复杂环境的考验，就会受到严重影响，甚至有落空的危险。军委在确定本世纪末到二十一世纪初军队建设目标时，提出要实现由准备打赢一般条件下局部战争向准备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变，由数量规模型向质量效能型、人才密集型向科技密集型转变。保证这两个根本转变的实现，干部队伍素质是一个决定性的因素。提高干部素质，既是我军现代化建设的主要内容，也是实现我军现代化宏伟目标的基本保证。世纪之交，既是我军建设和发展的重要时期，也是干部队伍新老交替的重要时期。能不能保证老一辈无产阶级革命家开创的基业永不改变颜色，能不能把长期革命斗争中形成的优良传统和作风一代一代传下去，能不能使我军以新的面貌进入二十一世纪，都取决于干部队伍特别是接班的这一代人的素质。因此，贯彻落实江主席的重要指示，建设高素质的干部队伍，是加强军队建设的当务之急、重中之重。各级党委一定要以高度的政治责任感，把这件关系军队建设全局的大事抓紧抓好。
    于永波要求着力提高干部特别是高中级干部的思想政治素质。总的就是要按照江主席讲政治的要求，坚定正确的政治方向、政治立场、政治观点，自觉遵守政治纪律，提高政治鉴别力和政治敏锐性。当前要着重解决四个方面的问题：一是要增强政治意识。对错误的政治观点和政治思潮，要做到头脑清醒、旗帜鲜明，自觉加以抵制；对党的基本理论、基本路线和基本政策，要自觉拥护，坚决贯彻。二是要保持高尚的道德情操。要抵御腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的消极影响，保持正确的人生追求和高尚的道德品质，经受住“权力、金钱、美色”的考验。三是树立很强的群众观点。把为部队服务、为基层服务、为广大官兵服务作为基本的出发点和落脚点，艰苦奋斗，扎实工作，努力实践全心全意为人民服务的宗旨。四是强化纪律观念。任何时候都自觉地维护党纪国法军规的严肃性。遵守三大纪律八项注意，一切行动听指挥。
    于永波要求，严格把好选拔任用干部这个重要环节。选准用好干部，首要的是把好政治关，要看执行党的路线方针政策坚决不坚决，思想品德好不好，作风正派不正派，廉洁自律要求严不严，工作实绩突出不突出，特别要看关键时刻的政治态度。选拔任用干部要走群众路线，尊重群众公论，进一步扩大群众参与程度，拓宽识人选人渠道，严格选拔任用工作的程序和纪律。为了选准用好干部，必须改进干部的鉴定工作。
    于永波提出，要在干部特别是年轻干部的培养提高上下更大的功夫，抓紧培养和造就一大批能够跨世纪担当重任的优秀年轻干部。要充分发挥院校集体干部部的作用，坚持经院校培训提拔干部的制度。提高院校干部培训层次，使干部队伍的知识结构适应新形势的要求。要在实践锻炼中培养干部，进一步走开岗位交流轮换的路子，并恢复领导和机关干部下连当兵制度。要从基层干部抓起，为全面提高干部队伍素质打下坚实基础。
    于永波最后还强调，要充分发挥管理监督在提高干部队伍素质中的重要作用，严格执行各项制度和规定，加强对领导干部特别是主要领导的管理监督。
    总政治部副主任周子玉、徐才厚、唐天标，主任助理袁守芳，各大单位和武警部队政治委员、政治部主任及组织、干部、纪检部长，总政有关部门的领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
