〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺捷生最年幼的长征者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老红军/事迹/附图片RW：贺捷生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利60周年的日子里，夏令营的孩子们为缅怀先辈，纷纷走起了“模拟长征路”。然而，他们不知道，60年前，有一个襁褓中的小女孩真的随红军妈妈完整地经历了举世震惊的长征！她，就是贺龙元帅的长女、军事科学院原军事百科研究部部长贺捷生少将。
    据史料记载和众多前辈回忆，当年，只有红二方面军带有四个婴孩长征。其中贺捷生出生在长征前，其余三个都是在长征途中出生的。说起幼时小伙伴，贺捷生回忆道：“一个是萧克的儿子萧堡生，他是过草地时在一个碉堡里出生的，可惜6岁时死于日本鬼子的细菌战；一个是任弼时的二女儿任远征，她是在抵达陕北前出生的，现在是中央纪委、监察部第三纪检监察室主任；另一个是红六军团保卫局局长吴德峰的小女儿吴岷生，她是在翻越岷山时出生的，不幸已于三年前去世了，她生前是铁路医院的妇产科主任。”
    亲友不敢收养小捷生，贺龙夫妇携女长征
    1935年11月19日，集结在湖南桑植地区的红二、六军团指战员，迈开了长征的第一步。
    可是，就在18天前，贺捷生在当地呱呱坠地了。母亲是当时湘西的第一个女红军、二军团的政工干部蹇先任。小捷生降生时，正值红军在前线连打了几个胜仗，在父亲贺龙的要求下，红军中的文化人萧克将军为她取名“捷生”。
    桑植县是贺龙的家乡。长征前，贺龙曾想把捷生寄养在一户亲戚家。面谈时，那亲戚满口答应，还说要给孩子找奶妈。可是，等了一星期还不见来人领孩子。差人一打听，方知那户亲戚早就闭门挂锁逃之夭夭了。
    闻此消息，贺龙颇伤感地对妻子说：“这个亲戚平时和我关系很好，没想到要他帮忙时，就逃之夭夭了！”
    蹇先任劝慰贺龙：“这里敌我斗争尖锐复杂，亲戚怕收留了咱们的孩子受株连，这是可以理解的。”
    贺龙慨然顿首道：“是啊，反动派到处杀害革命干部的亲属，他们岂能放过我们的孩子！算了，我们带着她走吧。不过，这长途远征，带着娃儿，可要多辛苦你了！”
    就这样，未满月的小捷生放进妈妈的背篓里，颤悠悠地上了长征的路途。当时，组织上为照料这母女俩，让蹇先任跟随二军团卫生部行动。卫生部部长贺彪见她身体虚弱，便把她编入了伤病员队。
    渡澧水遇敌机轰炸，小捷生没有哭闹
    第一天的路途并不远，但这支特殊的队伍却走了一天一夜。所以，当他们抵达目的地张家湾附近时，红二、六军团主力已渡过澧水。敌人此时已发觉了红军的行动，即派飞机轰炸扫射。无奈，蹇先任母女随队伍隐蔽进一片柑桔林里。
    因渡口浮桥被炸坏，二军团参谋长李达命令供给部队从离渡口5公里的浅水处涉水渡河，卫生部的伤病员队到渡口乘船渡河。夕阳西沉之际，小捷生随母亲登上由贺彪部长亲自撑篙的小船。不料，船刚离岸，敌机又来扫射轰炸。在这危急时刻，大家齐心奋力划桨，终于快速渡过了澧水。
    上岸时天已渐黑。当队伍在细软的沙滩地上艰难行进时，刚才在船上一声未吭的小捷生，此时却放声大哭起来……
    孩子的哭声，牵动着战友的心。贺部长过来关切地对蹇先任说：“我们已两天一夜没休息，孩子也两天一夜没换尿布，几个钟头没吃奶了，难怪她哭。”接着，他又打趣地说：“刚出生20来天的小姑娘，满身都是屎尿臭，叔叔要不是医务工作者，早被这股臭气熏跑了。”他的话引起了大家的一片笑声。接着，贺彪又认真地说：“等20年后她长大了，我们应该把今天的情景讲给她听……”
    夜深时分，队伍到达宿营地，蹇先任已累得骨头散了架似的。但她仍抱起小捷生喂奶，同时让队友老尹端来盆热水，准备给女儿洗个澡。当她解开襁褓时，发现女儿的尿布已无一干处。她替小捷生洗完澡，换上了干净的衣服和尿布。当女儿舒服地沉沉入睡时，蹇先任又撑着疲乏的身子洗净了女儿换下的衣服、尿布，并找火烘干，以备明天再用。蹇先任做完这些已是凌晨，倒在床上的她目蒙目龙中听到有人在向贺部长传达命令：“……你部上午10点出发！”
    转战湘黔滇大山，小捷生备受磨难
    西进途中，红军采取夜行军和急行军的方式，于1936年2月9日抵达黔西北重镇毕节县。在这里，蹇先任发现，因常随队伍急行军，紧紧捆扎在襁褓中的女儿皮肤已发炎。她给女儿扑上些滑石粉，但效果不大。后来，队伍里的杨云阶医生给小捷生敷上凡士林油后，才渐见效果。
    1936年2月27日，由于敌情发生重大变化，毕节的将军山保卫战已告一段落，红二、六军团按中央军委指示，决定坚持在长江南岸活动，暂时放弃黔西、大定、毕节地区，准备向安顺地区转移。小捷生与母亲离开毕节不久，便随队伍进入了乌蒙山区。
    乌蒙山脉位于贵州与云南之间，这里群山峥嵘，路途崎岖，气候无常，人烟稀少。在转战乌蒙山的日子里，蹇先任常把女儿紧裹在胸前行军，免得女儿啼哭暴露队伍，引来围追堵截的敌人。
    由于气候变化不定和部队缺医少药，小捷生患病高烧不退，而她的衣服也已被洗破，且显得短小。为让女儿穿得暖和些，蹇先任扯下自己的被面，揭下一块棉絮，替女儿赶缝了一件棉袍。行军途中，四师卫生部的中医大夫向慈臣察看了高烧中的小捷生后，出了一帖退烧土方：用一个鸡蛋清加上一小撮碾成细末的灶心土，搅拌均匀后敷在孩子肚脐上。
    蹇先任按方如法炮制：从群众家的厨房灶内取来灶心土，又跑了好几家买回了两个鸡蛋。母亲盼儿痊愈心切，把两个鸡蛋清全用上了。天遂人愿，等蹇先任揭下女儿肚脐上的敷料，发现鸡蛋清里的灶心土已被女儿的高烧体温吸得焦干，高烧也随之而退。
    小捷生和母亲随队伍在乌蒙山转战了23天，终于在昭通、威宁之间突破强敌防线，于3月28日进入贵州盘县地区。随后，红二、六军团又从盘县西行过普渡河，连克楚雄、镇南、祥云、宾川、盐丰等十几个县城，于4月24日占领丽江。
    翌日，蹇先任携捷生又随部队从丽江转移到石鼓镇，准备由此渡过金沙江北上。
    在杂居着纳西、彝、藏、白、汉等民族的石鼓镇，群众见到红军既热情又新奇。尤其是那些大嫂媳妇们，发现队伍里头还有一位背着孩子的女红军，惊喜得叽叽喳喳的，争着要把这娘俩带回自家去洗澡换衣。最后，蹇先任只得去了一位抱着捷生的张大嫂家，可其余几位大嫂媳妇也不依不饶地接踵跟来。当她们七手八脚地帮着解开襁褓，在一股浓烈的屎尿臊气中看到捷生幼嫩的身上处处发炎，并出现溃疡点时，同为母亲的心被深深触动了。她们默默地端来洗澡水，飞快地抢下母女俩换下的衣服去洗。最后，她们又簇拥着蹇先任和小捷生回到红军驻地。
    很快，红军挥别石鼓镇热情的乡亲，分批乘竹筏、木排漂向湍急的金沙江对岸……
    稚嫩的生命之花没有在雪山草地凋零
    4月末，红军队伍从炎热的金沙江畔攀向高耸入云的大雪山，越往上走越觉得凉飕飕。蹇先任给背篓里的小捷生盖上小棉被，自己也从骡子背上取出棉衣穿上。在从山麓攀向山顶的30公里路途中，队友老尹见蹇先任渐显体虚，便换下小捷生背在自己身上，拽着骡子尾巴向山顶迈步……抵达山顶后，又不歇脚地走了20公里的下山路，才在一个叫中甸的小山城留宿。
    部队原计划在中甸休息补充粮食的，但由于当地多为牧民，比较贫困，无法满足全军的补给。于是，为便于沿途筹集粮食给养，红二、六军团离开中甸，分成左右两个纵队向甘孜前进。
    蹇先任母女所在的左路二军团，行程更为艰险。在连续翻越三座大雪山过程中，许多同志因饥寒交迫倒在了皑皑白雪之上，其中就有小捷生的舅舅、二军团四师的红军小战士蹇先超。
    1936年7月初，红二、六军团和红四方面军会师于甘孜。在此，蹇先任母女的生活和战友们一样得到了改善，并收到了红四方面军战友赠送的手织羊毛背心和袜子。同时，蹇先任还遇到了久别的胞妹、萧克的妻子蹇先佛。这时，在六军团政治部工作的妹妹已身怀六甲，快要临产了。
    1936年7月11日，已奉中央电令改称为“中国工农红军第二方面军”的红二、六军团，在总指挥贺龙、政委任弼时、副总指挥萧克、副政委关向应领导下，从甘孜迈向一望无际的大草地。
    就在进入草地的第一天，小捷生的姨姨蹇先佛，汗流满面，肚疼不已，即将临产。姐姐蹇先任在草地上找到一个红四方面军打击土匪用过的破碉堡，把妹妹扶了进去。在萧克的帮助下，她取出剪子、扎脐带的线和小儿的衣服，接生下了捷生的表弟堡生。在整个接生过程中，躺在旁边一块褥子上的小捷生，一直大哭不止……
    晚上，蹇家姐妹俩带着捷生、堡生同宿在一顶小帐篷内，在风雨中挨过了长长的黑夜。
    越往草地深处走，缺粮问题越突出。
    一天宿营时，蹇先任和队友老刘、老尹拾干牛粪烧开水煮野菜，老尹在野菜上撒了一把青稞粉，打趣地说：“这是野味佐料。”
    三个人在吞食野菜时，蹇先任也给小捷生喂了点，可她不肯咽，皱眉吐出，紧闭小嘴望着妈妈。
    老刘、老尹看到孩子这副神态，叹息道：“娃儿，你受苦了！”
    接着，老刘为打破沉闷气氛，打趣地逗着小捷生说：“你不吃这保命的特别食品，等革命胜利后，你想吃也吃不着了。”说得三人都笑了，小捷生也被感染得“咯咯”笑了起来。
    在草地行军的日子里，由于母亲的细心照料和战友们的帮助，小捷生倒也一直没生病。天晴炎热时，蹇先任把在乌蒙山缝制的小棉袍用布带系在女儿腰上，让她敞着胸裸着臂；风冷雨凉时，则把棉袍扣好，把腰带系紧使她保暖。
    红军进入河西地区时，缺粮的情景已触目惊心，沿途都有饿毙同志的遗骸。这时的蹇先任，也已憔悴得乳汁日渐稀少，小捷生常饿得啼哭不已……
    在一个喇嘛寺内宿营时，贺龙见女儿在啼哭，便抱起来不停地踱步哄她，可她仍啼哭不止，还用小手抓扯着父亲胸前衣服。贺龙顿悟了女儿的意思，叹息一声说：“捷儿，你饿了，可你爸爸胸前没有你要吃的哟！”贺龙把女儿交给妻子，让警卫员取来自己的空粮袋，他紧捏住口袋开口的一端用力一抖，再细心地将粮袋翻转过来，把上面粮食粉末刮进碗里，用水煮开后喂给捷生吃。同时，贺龙安慰妻子说：“我们买的粮食就要来了！”
    经过一个多月艰苦的行军，红二方面军终于走出荒凉广袤的草地，于9月1日到达甘肃南部的哈达铺。10月，又与红一方面军会师于静宁以北的将台堡。至此，红二方面军胜利完成了伟大的长征。
    陕北保安见到毛主席；小捷生吃完林伯渠伯伯送的羊腿能站立走路了
    抵达陕北后不久，蹇先任携女儿来到了当时的党中央所在地保安县，见到了毛泽东主席和贺子珍。当天下午，任中华苏维埃共和国临时中央政府西北办事处财政部部长的林伯渠专门来看望她们母女俩，当他看到蹇先任怀里的小捷生非常瘦弱，满周岁了还不能站立时，便吩咐随行人员：“赶快给先任同志送些羊肉来！”
    果然，蹇先任很快收到了林老送来的一只羊腿，这在当时是非常珍贵的食物。蹇先任每天用小剪刀剪下一小块肉，拿长征中用过的搪瓷茶杯在木炭火盆上煨熟炖烂，再加上一片馒头或一点小米饭给捷生吃。当她吃完这只羊腿时，身体日渐健壮，有一天竟自己挺起两条有力的小腿，摇摇摆摆学起了走路……
    妈妈蹇先任，噙着泪花笑开了！
    前排：贺捷生（左二）、蹇先任（左三）、贺龙（右一）。（1936年摄于陕北）
〖-ZW/正文〗
