〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民利益重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻粤三军和武警部队支援地方经济建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾胡张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16年来，驻粤子弟兵自觉服从和服务于经济特区改革开放的大局，在不影响国防建设的前提下，腾营房、让地皮、调整坑道等，成为支持和投身于经济建设主战场的生力军。
    ――主动承担国家和地方重点工程建设。广州修建地铁和雕塑公园，驻穗三军挥汗五羊城下；汕头修建海湾大桥，驻军部队争当架桥先锋；珠海实施“亚洲第一大爆破”，部队派出最有经验的工兵部队支援；广东修建广汕、佛开、广深等高速公路，沿途驻军和武警部队不遗余力支援。据不完全统计，近几年来，驻粤陆海空军和武警部队官兵先后承担和支援了100多项国家和地方重点工程建设。
    ――勇于完成各项急难险重任务。1992年和1993年，广东湛江、珠海、汕头先后遭受特大台风袭击，驻地陆海空部队和武警部队闻讯而动，奋勇抢险救灾，将人民群众的损失降低到了最低程度。1994年夏天，广东遭受百年不遇的洪涝灾害，环绕广州和横贯珠江三角洲的北江大堤眼看就要重复100年前决堤的悲剧，驻穗部队2万多名官兵坚守大堤近一个月，排除大小险情数百处，终于降服洪魔。广州白云机场发生空难，子弟兵一马当先灭火救人；深圳发生特大爆炸，子弟兵冒着生命危险在硝烟中转移群众和易燃易爆物品……老百姓感激地说：“哪里最危险，最需要，哪里就有子弟兵。”
    ――积极为改革开放创造良好的建设环境。驻粤各部队着眼于促进驻地的两个文明建设，先后与地方建立了4600多个共建点。广州军区广州总医院，除设立“120急救中心”，昼夜为广州市民服务外，每逢交易会期间，还派出专家医疗组为五洲宾朋服务。驻深部队治理布吉河和福田河，驻惠州部队治理横江沥河，驻潮州部队参建引韩干渠，驻穗部队绿化白云山等，处处都留下了子弟兵的爱民篇章。“八五”期间，驻粤部队先后为地方创建全国卫生城市、绿化荒山、治理江河、改善交通、邮电、医疗设施等，投入了980多万个劳动日，出动车辆、舰船、飞机12万多台（架、艘）次。此外，驻粤部队还捐资502万元，援建了13所希望小学，使4000多名失学儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
