〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重棰敲“响鼓”加鞭策“快马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师对新任职干部实行跟踪考察教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵丕聪、记者徐文良报道：成都军区某师炮团参谋长新官一上任，就被师新任职干部跟踪考察教育组找去严肃批评了一顿。他的“主要问题”是：在由营长提升为参谋长后住校深造的两个月间，没有向团党委写信汇报学习，没有向党小组写信汇报思想；学习结业归队不先回团部报到上任，而是不假回家并接受原所在营的请吃欢送。
    这个师对新任职干部跟踪考察教育工作，是于今年7月开始的。全师干部调整工作完成后，师党委在接到上级对43名正营以上干部任职命令的同时，也接到基层对一名新任师机关副部长将与自己有亲属关系的士兵调至身边服役的情况反映。这件不大不小的事，引起师党委“一班人”的高度警觉：加强干部队伍建设，既要关键时刻选得准，用得准，更要平时教育好，管理好。干部的思想作风起变化，升任上一级职务交替期是“问题萌发期”。
    曾经发生在师领导班子中的教训更为深刻。前任师装备技术部部长被提拔使用后，面对手握经费开支实权，思想意识发生了明显变化。尽管师领导和机关同志也有所察觉，但由于教育管理工作没有跟上，致使这名干部在任职两年间由犯错误到犯罪，受到了法律的制裁。
    这个师党委从沉痛的教训中得到深刻启示：敲鼓要敲在点子上，管干部要管在关键时。他们认真学习江总书记纪念“七一”重要讲话，出台了对新任职干部不间断跟踪考察教育3年规划。这个规划以江主席提出的讲学习、讲政治、讲正气的要求为指导，在每一批正营以上干部新任职后，对到任新官逐个谈心，逐个考察，逐个教育，重棰敲“响鼓”，重鞭策“快马”。
    记者8月中旬到该师采访时，负责师党委工作的副政委兰体堂正在审查《对新任正营以上干部跟踪考察教育报告》。他说，师首批为期20天的跟踪考察工作刚刚结束，从对43名新任正营以上干部人人谈了一次话，个个敲了一次“鼓”的情况看，效果是明显的。
〖-ZW/正文〗
