〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩绘英模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六位英模人物画像创作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英模画像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”建军节刚过，全军的连队俱乐部里，便纷纷悬挂起了我军著名英模张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁的画像。这些画像以精美的艺术创造，真实地再现了英模们惊天地泣鬼神的壮举、俯首甘为孺子牛的形象和奋进在国防现代化建设征途上的风采，使绿色军营里掀起了“学英模思想、走英模道路、创英模业绩”的热潮，受到了军委、总部领导的赞扬，也在国内外产生了很大影响。这些画像的作者是我军一批优秀中青年画家，他们是：北京军区美术创作员乔保华、总参《现代兵种》杂志美术编辑于凉、国防科工委美术创作员骆根兴、南京军区美术创作员陈坚、解放军文艺社美术摄影工作室主任黄驾宇、沈阳军区美术创作员李秉刚。
    为了光荣的使命
    今年初，经中央军委批准，由总政治部统一制作6位著名英模的画像印发全军。虽然时间紧、任务重、要求高，作者们依然为能担此重任而激动不已，他们说，这是一项光荣的政治使命。乔保华激动地说，虽然过去创作过许多军事题材作品，但亲手为我军英模画像在全军范围内悬挂还是第一次。这既是组织对我的信任，也是我终生的荣誉。一直从事宣传画创作的于凉在下部队采访时，看到有的连队环境布置政治气氛不浓，缺少宣传画，一直想为此出点力。这次为英模作画，使他的心愿终于实现了。骆根兴接到任务时，正在家中探亲。春节将至，朝鲜族的风俗习惯是游子要与亲人团聚，走访亲朋好友。当朝鲜族乡亲们得知骆根兴是给大家熟知和敬仰的英模黄继光画像时，都催促他赶快上路。作者们有一个共同的决心：不辜负军委首长和总政领导的重托，不辜负全军广大官兵的期望，要倾全力创作出高质量的英模画像。
    塑造瞬间的永恒
    建国以来，6位英模的事迹已被多次写成小说、拍成电影、绘成连环画，他们的英名、事迹家喻户晓。如何通过宣传画形式，对英模的事迹和精神作最准确、典型和完美的表现？6位作者进行了精心的构思和创作。他们重新翻阅了英模的生平事迹，搜集了大量的美术素材，反复观看了反映英模事迹的电影、电视片，加深了对英模思想、行为、性格、形象的了解。陈坚为再现烈火中的邱少云英雄形象，翻出当年在云南老山前线的几大本人物速写进行参考，采取了突出渲染烈火炙烤下邱少云刚毅的面部和插入泥土中的手这两个局部形态的构图。为求得真实效果，他冬夜驱车至南京城外紫金山下的荒坡上，让司机当模特儿，在车灯照射下构图拍照。他还结合自己出访参观巴黎卢浮宫战争画展时的感受，融进欧洲油画技法。5年前苏宁牺牲时，李秉刚就曾风尘仆仆地专程赶往英模部队采访，构思了苏宁的宣传画草图。这次他没有走捷径，而是对整个画面又重新进行构思，重点突出体现苏宁刻苦学习、钻研国防现代化知识和军事技术的情景。为了准确表现背景画面上的炮兵射击计算公式，他专程到军区兵种部登门请教，使苏宁的画像充分体现出新时期“四有”军人的时代风貌。乔保华接到创作张思德画像的任务后，在张思德原部队只采集到一张张思德在炭窑劳动时的照片，因年代久远，很难辨明形象。他重新捧读毛泽东同志的《为人民服务》，加深了对张思德同志事迹的了解和认识。为了突出张思德人民勤务员的形象，乔保华设计了张思德同志背着炭篓的正面画像，用脸上的汗珠和肩上的白毛巾，衬托出他朴实憨厚的脸庞，使全心全意为人民服务的张思德形象栩栩如生地展现出来。于凉是主动领受董存瑞画像创作任务的，因为他比别人对董存瑞有更多的了解。于凉入伍时所在部队驻地与董存瑞家相隔仅几里路，部队经常派人到英模家中学习走访，对董存瑞的形象、性格及生活细节有更多的了解。这次他调动以往的生活积累，反复推敲，最后选定采用纪念碑式的仰角人物造型，刻画了董存瑞视死如归、气贯长虹的英雄形象。
    在英模精神鼓舞下
    在创作英模画像的日子里，画家们沉浸在英模的崇高精神之中。他们画英模、学英模，以英模的精神激励自己的创作。当于凉的创作进入关键时刻，他的母亲突然病故，而爱人又因动手术住进了医院。接踵而来的不幸没有使他停下手中的画笔，他夜里赶到医院陪床，白天又埋头继续工作。黄驾宇同志既要完成正常的出版任务，又担负了雷锋画像的创作，并负责其它几幅画像的送审、润色、文字说明的编排、校对以及印制任务。他工作起来一丝不苟，画室的灯光常常亮到深夜。特别是创作后期，他常常顶着烈日，骑着自行车，汗流浃背地往返于机关、作者和工厂之间，做了大量细致具体的协调工作。人们赞扬他是一个“活雷锋”。骆根兴是6位画家中最年轻的一位，为了画好黄继光的形象，他5易其稿，精益求精，使英模的形象更加高大完美。画家们自豪地说，为我军英模画像，是我们的光荣使命和神圣职责。今后我们仍然要用手中的画笔，为广大基层官兵服务，为我军建设描绘出更多、更新、更美的画卷。
〖-ZW/正文〗
