〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处文化风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石正春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值双休日实行一周年之际，笔者随军区工作组一道赴驻守河西走廊的某轻便摩步师、坦克师、某通信站，就基层周末文化活动开展情况作专题调研，所到之处，无不感受到扑面而来的浓郁的军营文化气息。
    A：周末文化――一个上下关切的话题
    实行每周5天工作制，使官兵有更多的业余时间学习科学文化知识，开展文体活动。摩步师结合本单位特点，提出“驻地自然环境越恶劣，生活条件越艰苦，越要想方设法改善和丰富军营文化生活，用健康向上的文化活动占领军营文化阵地”的口号，从而使各级领导干部增强事业心和责任感，像重视改善物质生活那样重视精神文化生活。他们坚持做到“三个不忘”，即：部署工作时，不忘对周末文化活动提出具体要求；检查工作时，不忘检查连队文体活动的计划安排和落实情况；表彰先进时，不忘选拔保留具有艺术专长、工作成绩突出的文体骨干，该师去年直接提干的优秀士兵中，有15％是文艺骨干。
    其次，各单位还注重调查研究，不断掌握新情况，研究新问题。通过调查研究，把统一计划的指导性与基层开展活动的自主性有机地结合起来，减少工作的盲目性。坦克师政治部为了掌握基层开展周末文化活动的第一手资料，先后对两个团、几十个连队进行问卷调查，掌握了全师部队开展周末文化活动的情况，增强了工作的针对性和决策的科学性。
    B：领导参与――有力的鞭策和鼓舞
    领导的参与对基层官兵是极大的促进和鼓舞。摩步师党委积极倡导“一班人”支持和参与基层周末文化活动，并在工作实践中形成了一条不成文的规定：凡是师团组织的大型文体活动，必须有常委参加的项目；凡是营连组织的文体活动，常委不仅不请自到，有请必到，到了就要参与；凡是常委到连队蹲点，必须参加连队的一次晚会。笔者来到战斗英雄庞国兴生前所在团队，看到周末文化活动开展得有声有色，其经验就在于团党委“一班人”的积极参与。在该团组织的大型团日活动上，团长、政委多次带头登台演唱，极大地激发了官兵的参与意识。驻守大漠深处的某坦克团，为调动全团官兵参与体育活动的自觉性，党委“一班人”组织了一场别开生面的篮球比赛：团党委常委同新兵连展开竞赛，既密切了官兵关系，又调动了战士的积极性。驻河西的某通信站针对本单位所属连队居住分散、人员不便集中的特点，站领导利用下基层蹲点的机会，坚持与连队官兵在球场比赛，宿舍对弈，俱乐部同歌，调动了广大官兵参与的热情。
    C：精心组织――开展好周末活动
    各部队紧紧围绕《基层建设纲要》提出的“四句话”总要求，坚持抓引导、抓典型、抓组织，各师、团分别成立了周末文化活动领导小组，坚持开展了四项经常性文体活动。一是影视观赏活动。军区文化工作站及所属分站和部队影视队组认真落实放映场次，92％的单位每月放映4场以上电影和8部以上录像节目。二是歌咏演唱活动。各团坚持每季度举办一次歌咏比赛。坦克师所属炮兵团参加中宣部、总政文化部等单位联合举办的全国“深圳商报杯”群众歌咏大赛，获得优秀奖。三是体育竞赛活动。去年以来，摩步师开展了“祁连杯”团级单位篮球赛，在全师掀起了比学赶帮超的群众性体育竞赛的热潮。四是读书演讲活动。基层部队普遍成立了读书活动指导小组，及时向官兵推荐优秀书目，组织开展读书评书活动。某步兵团通过定期组织读书演讲比赛，读书心得展评活动，形成了“人人爱读书”的好风气。
〖-ZW/正文〗
