〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他；晕倒在讲台上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军指挥学院作战指挥教研室讲师皮德宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16年来，不论身边发生了多少事情，都无法阻止他迈向讲坛的脚步，直到晕倒在课堂被送进医院。在他的病历卡上这样记载：皮德宽，空军指挥学院作战指挥教研室讲师，患有肠胃疾病，肾血等多项指数不正常……
    今年4月5日这天，皮德宽教员夹着教案走进学员12队课堂，为94级航空兵参谋（大专）班上第一堂《作战指挥基础理论》课。尽管这些天皮教员一直感觉身体不适，但他对家人讲：“吃些药顶一顶没啥问题。”
    第一节课还没结束，坐在前排的学员发现皮教员讲话有些吃力，脸颊上不时渗出汗滴。
    第二节课皮教员捂着嘴连续两次跑出教室呕吐。回到课堂，学员们发现汗水把他的头发全浸湿了。七、八个学员跑上讲台：皮教员，我们送您去医院吧。皮教员摇摇头，表示一定要把课讲完。当教研室领导赶到课堂时，只见他脸色苍白，胳膊支撑在椅子上，嘴唇发抖，强行把他送到学院门诊部。到门诊部时，他已神志不清，全身脱水。
    原来，春节过后他的身体一直不好，连续几次高烧，体重下降6公斤。但他一直瞒着教研室的同志。今年上半年，他的主要任务是编写教材。一个半月前，负责教授《作战指挥基础理论》课的一位年轻教员孩子住院需要陪床，课没有人讲。教研室领导找到皮教员，他二话没说，就接受了任务。可是，有谁知道，就在上课的头一天夜里，他呕吐了8次，发着高烧。皮教员被送进空军总医院抢救。当学员们前去探望他时，他没有讲自己的病情，而是问学员对教学有什么要求？当政治部领导代表院首长去看望他时，他什么要求也没提，只是说最后一项查体完了后就赶回去上课……
    是啊，讲台需要他，学员需要他；他所追求的是真正实现自身的价值，是所热爱的国防教育事业……                 （田霞）
〖-ZW/正文〗
