〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无视中国方面严正立场严重侵犯中国领土主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本在我钓鱼岛制造事端令人愤慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/钓鱼岛冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《每日新闻》报道，日本冲绳县那霸市的一些右翼分子本月18日登上钓鱼岛，在其他右翼分子于1990年建立的灯塔附近设置了长3米、宽2米的木制日本国旗。对日本右翼分子的这一挑衅活动，日本有关方面竟然没有出来阻止。
    在此之前的7月14日，日本的一个名为“日本青年社”的右翼团体曾在钓鱼岛上设置了一个高5米、重210公斤的铝合金灯塔。7月17日，日本内阁官房长官 木尾山静六在会见记者时居然说，日本政府不想对此事进行干预。
    日本右翼分子在钓鱼岛的恶劣行径理所当然地受到中国方面的抗议。然而，据日本《朝日新闻》8月4日透露，在这种情况下，日本首相桥本龙太郎竟然向海上保安厅、警察厅等有关当局发出“指示”，让他们对“不测事态”进行研究，并“做好准备”。其后，日本海上保安厅、警察厅以及外务省果然研究了对策。据有关人士透露，参加对策研究的官员一致决定，日本方面要加强钓鱼岛附近海域的警戒；如果有人强行接近和登上钓鱼岛，日方就“用实力去排除”；一旦事态严重，日本警察厅和冲绳警察当局将出动300人左右的部队，必要时可出动警察的直升机。
    由此看来，本月18日发生的右翼分子的挑衅事件，显然是在日本政府的纵容之下发生的。
    钓鱼岛等岛屿自古以来就是中国的固有领土。此间观察家认为，日本一些右翼分子无视历史事实，无视中国方面的严正立场，一再在钓鱼岛上搞小动作，这是对中国领土主权的严重侵犯。
〖-ZW/正文〗
