〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我残奥代表团在京举行庆功会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环会见代表团全体成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆功会前，中共中央政治局常委、中国残联名誉主席李瑞环会见了代表团全体成员。
    国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任彭卧瞥鱿了庆功会。她代表党中央、国务院热烈欢迎中国残疾人体育代表团凯旋，向载誉归来的运动员、教练员和工作人员表示祝贺和亲切的问候。她赞扬中国残疾人运动员的优异成绩和出色表现，充分展示了改革开放的中国人民的风貌和中国残疾人自强不息的精神。她说，你们以自己的行动，为残疾人体育史册谱写了辉煌的一页，为伟大祖国添了光彩。
    中国残疾人体育代表团副团长赵济华汇报了代表团参赛情况和成绩。中国代表团有37名运动员，参加了17个大项中的6项比赛。他们不畏强手，勇于拼搏，夺得16金13银10铜，10人16次打破11项世界纪录。这一成绩比上届残疾人奥运会有了很大突破。赵济华说，党中央、国务院领导的关怀，社会各界的支持，海外侨胞的热心帮助，使身在异国他乡的中国残疾人运动员备感温暖，给运动员以极大的鼓舞，激励他们去创造优异成绩。
    国家体委副主任张发强、运动员代表孙海涛等分别在庆功会上讲话。中国残联副主席吴庆彤主持了庆功会。民政部、国家教委、团中央以及解放军总政治部等部门的领导同志及首都各届群众300多人出席了今天的庆功会。
〖-ZW/正文〗
