〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稻田里的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏参拍电影学习传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《大进军――南线大追歼》拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大进军――南线大追歼》移师广西钦州大寺镇拍摄。剧情反映的是我英雄团遭到国民党军队伏击，需要100多亩稻田被敌军毁坏。
    曾被民政部、总政治部评为“拥政爱民先进单位”的某团奉命扮演“国军”，可在拍戏现场，谁也不愿拉响埋在老百姓稻田里的数百枚雷管，谁也不愿冲向稻田踩坏群众庄稼，一名“国军炮手”竟踢翻火炮，哭了起来：“我不愿演无恶不作的‘国军’。”赵继烈导演不得不采取强制措施，叫“国军们”服从军令。“国军们”只好擦干眼泪，进入角色。在一片震耳欲聋的爆炸声中，我军英雄团遭到“敌军”炮击，稻田炸出三百多个弹坑。
    拍完戏正是五一劳动节，摄制组原打算给群众一些钱补偿经济损失，让部队在节日期间休息。参拍部队却放弃休息，出动1200名官兵，和摄制组一道帮助农民平整稻田里的弹坑，填土方1800立方米，使100多亩稻田不违农时，及时插上了秧。
    6月5日，摄制组移师南宁。离开前，他们来向稻田“告别”，当看到田间长满了草又缺肥时，战士们纷纷下田除草，并自发捐款2100元，买回一包包农用化肥，撒在田间。群众目睹此情此景，感激地说：“子弟兵真不愧为是一支为人民服务的部队。”
〖-ZW/正文〗
