〖ZQ/总期〗14112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“母亲图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到夏收季节了，每当这时，记忆中母亲那月夜割麦的孤单身影，总是扯起我万千思绪。
    那是入伍第二年的夏天。我随一位首长出差，夜宿红军三大主力胜利会师之地――会宁县城。当首长得知我就是本地人时，便拍了拍我的肩膀说：“给你3天时间，回家去看看。”
    太想家了。准确地说，太想妈妈了。我给首长联系好车票等事宜后，乘着月光向家中奔去。15公里山路，竟走了不到两个小时。
    晚上10点多，终于赶到了家。我顾不得喘口气，推开院门便喊：“妈妈、妈妈。”
    没有回音。四处寻找，家中空无一人。邻居马奶奶听到动静，过来拉住我的手说：“平娃回来了，你妈恐怕还在母狼沟的地里割麦呢！”
    我转身就向母狼沟奔去。站在山顶上鸟瞰，一幅“母亲图”深深地镌刻进我的脑海里：月色中，母亲瘦弱的身躯佝偻在麦田中，右手疲惫地挥动着镰刀；两头牛卧在身边，静静地望着她。我的妈妈，在这沉寂的月夜里，在这空旷的母狼沟，只有两头牛伴你劳作。我的泪止不住涌了出来。
    这时我才得知，姐姐早已出嫁；结婚不久的哥哥在一月前就因和岳父家闹矛盾，气得离家出走；嫂子住在娘家不回来，家中就剩母亲一人。正值“龙口夺食”的夏收关口，10多亩小麦要抢收，两头牛、4只羊要喂养，50多岁的母亲只好带上干馍，提罐凉水，赶着牛羊一宿一宿住在山上，困了就在地里打个盹，已三四天没进家门了。而这些难处，妈妈在来信中只字未提。
    “平儿，你回来跟部队上说了么？要住多长时间？”望着母亲布满皱纹的黝黑的脸，我艰难地说：“3天。”听说“3天”时间，妈妈脸上的忧郁一闪即逝：“3天也好，能回来看看，妈也高兴。”
    帮着妈妈割了3天麦子，我想了很多。妈妈一生太艰难了。在她42岁时，就因父亲去世守寡，为拉扯我们几个，她回绝了好几门婚事，言定不再嫁人。现在，儿女都已长大，却一个个不在身边，仍让她拖着年迈的身躯上山爬沟，一个人孤苦伶仃地干重活，出苦力。
    第3天半夜，我被一阵风箱声吵醒。翻身一看，母亲趴在锅台上正忙着煮鸡蛋、烙饼子。
    “天还早呢，你再睡会。我准备些吃的，你好明天上路。”妈妈过来按住我的肩头说。
    “妈，我不走了。这兵咱不当了。”我流着泪说。
    “啥？不是要3年么？才刚满一年，你咋能不去？”
    “妈，您太苦了，我要在家伺候您！”
    “傻娃，这几天是忙点，妈咬咬牙就过去了。在队伍上好好干，只要你有出息，妈再苦再累也值得。”
    大字不识一个的母亲，话中没有“为大家舍小家”之类的豪言壮语。但我却感受到了一种伟大朴实的母爱亲情，一种直面生活的刚强性格。
    在母亲的催促下，我按时归队了。
    后来母亲来信说，她一人割完了十多亩麦子，没有落在别人家后面，还取得了好收成！
    如今，哥哥早已回来且又成了家。我也成为一名正连职军官，日子是比以前好过了，但那幅夏夜割麦的“母亲图”却永远刻印在我心间，想抹也抹不去。无数个日夜，“母亲图”伴我傲视挫折，承受生活！
〖-ZW/正文〗
