〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小成果筑起安全大“盾牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/闵文才/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小话题大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小成果筑起安全大“盾牌”
    前不久，第二炮兵某基地组织某型导弹实战训练，首次全部使用真品完成了所有实装操作程序，其中危险性最大的推进剂加注成功实现了零残留、零泄漏、零污染的安全和环保技术要求。谈起这一重大突破，基地司令员郭斌欣喜地告诉笔者：是两项小成果为实战训练筑起了安全大“盾牌”！
    该基地某新型导弹由于实弹发射中助推弹体飞行的推进剂不仅污染强、毒性大，而且操作危险性大，因此，部队平日训练时都使用某种无污染、无毒性的液体代替真品加注，久而久之个别官兵出现了操作不认真、落实规程不到位的现象，这到战时可是“要命”的大问题。
    怎样让战士在平时的训练中就按实战标准操练，同时又提高推进剂加注的安全系数？基地装备部长林水明决心搞出一套专为推进剂加注训练使用的模拟器材。他带领12名科技人员先后7次到科研院所和装备生产厂家请教，先后87次对方案的操作可行性进行修改。经过两个多月的攻关，第一套推进剂加注模拟器材浮出水面。然而，首次加注演示的结果却给课题组人员泼了一盆冷水，尽管这套模拟器材解决了残留推进剂回收、流通管道清洗难题，但废气的排放处理没有根本消除，环境污染依然存在。环保专家能否解决这个问题呢？想到此，林水明当即驱车赶往数百公里外的驻地环保局咨询。专家们深为部队为民着想的做法所感动，当即表示愿意提供技术支持。林水明和课题组成员按照环保专家提出的建议边学边对原有模拟器材进行改造。又经过一个多月的艰苦探索，第二套模拟器材出炉，这次他们采用了多项新技术，在不改变原有装备技术性能的基础上进行大胆改进，最终经历4个月和76次反复试验，终于成功研制了“某型阵地推进剂回流残液回收装置”和“推进剂废气装置”两项贴近实战的革新成果，一举破解了残留推进剂回收、流通管道清洗、废气排放处理等30多个技术难题。在8月份组织的某型号导弹真品实装训练中，这两项创新成果被派上了用场，使推进剂加注安全达到了“无渗漏、无残留、无污染、无暴露”的安全和环保技术要求，节约经费数百万元。日前，这两项创新成果已顺利通过验收，并被二炮定型列装部队。
    许瑞彬 闵文才 本报特约通讯员 冯金源
    方汉
    方汉 插图
〖-ZW/正文〗
