〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部涌动爱民潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军积极支援驻地经济社会建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贤/魏永博/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军按照“就地就近、发挥优势、主动作为”的原则，积极支援驻地经济发展和社会建设，谱写了一曲曲拥政爱民的赞歌。
    这个集团军政委刘雷告诉记者：近年来，集团军所有团以上单位均被所在省（区）表彰为拥政爱民先进单位和精神文明建设先进单位，10个旅（团）受到国家民委、总政治部和兰州军区的表彰。驻地11个市（县）被命名为全国双拥模范城（县）。
    24个贫困村成为示范村
    “旅团帮村，营连帮户，重点解困”，是这个集团军所属部队支援驻地经济建设的一条成功经验。
    临夏回族自治州抱罕乡，山高路陡，信息闭塞。为了尽快让抱罕乡群众脱贫致富，该集团军某旅先后6次组织“科技、医疗、文化”三下乡服务队，深入田间地头，对贫困群众进行科技扶贫，还协助村里接通了互联网，帮助当地群众树立致富信心。在官兵的帮助下，抱罕乡的3个贫困村先后走上了致富之路，280户贫困家庭脱贫奔小康，家家盖起了新砖房。
    某师装甲团驻地居住着裕固族、藏族、蒙古族等6个少数民族的3000多户群众，前些年由于经济落后，许多牧民群众只能依靠政府救济生活。该团充分发挥部队机械和人力优势，帮助驻地修建了一条长达5公里的“军民团结路”、3000余米的堤坝和2座漫水桥，铺设了5200多米的输水管道，把洁净的地下水送到村民家中，解决了800多户贫困牧民的人畜饮水问题。
    经过5年多时间的“挂钩援建”，如今祁丰藏族乡发生了翻天覆地的变化，牧民住宅由以前的帐篷加“土坯房”变成了小洋楼，做饭取暖由烧牛粪到用上了方便节能的煤气暖气；牧区经济结构由单一的牧业发展为旅游、餐饮、商业等多种产业共同发展的“致富链”，全乡旅游业年总收入达到350万元。
    集团军副政委武玉德介绍说，集团军部队“挂钩援建”的24个贫困村已率先成为当地市（县）的小康示范村。
    与178所中小学结对子
    集团军政治部主任刘林福指着甘肃岷县“八一”希望小学一排排新校舍告诉记者：“这些都是我们捐资援建的。这个学校原来的校舍是上世纪六七十年代修建的土坯房，四面透风漏雨，每年升学率还不到30%。如今，学校已连续两年被上级表彰为教育工作先进单位。”
    开展1+1接力助学活动，是这个集团军部队帮助驻地群众脱贫致富的长远战略举措。他们先后援建了甘肃岷县、宁夏西海固团庄小学等15所希望小学，帮助5600余名贫困山区的孩子重返校园。
    5月中旬，集团军某旅筹资30万元，为合作市南木娄、加茂贡小学等3所小学捐赠100台电脑，还为每个学校援建了一个网络教室。加茂贡小学藏族女教师卓玛动情地说：“前不久我首次利用自己制作的多媒体课件给同学们讲述唐诗《春晓》，精彩的画面一下子调动起学生的学习兴趣，就连平时上课总爱打瞌睡的几名小同学也听得津津有味。”
    为了从根本上改变贫困山区中小学校教学质量差、升学率低的问题，某装甲师先后动员8名从兰州大学、陕西师大等重点院校毕业的干部家属，来到肃南县祁丰藏族乡祁丰区小学等3所小学任教。一份统计资料显示：近3年来，这个集团军所属部队先后与178所中小学建立了助学兴教帮扶对子。仅去年以来，他们已先后资助1200余名贫困失学学生重返校园，已有360名贫困学生考上了全国大中专院校。
    5400亩荒山变绿
    该集团军一些部队所在地位于腾格里沙漠边缘，生态比较脆弱。为此，集团军把支援驻地退耕还林、防沙治沙、天然林防护、保护母亲河、城市环境绿化等生态环境建设，作为扶贫帮困、支援驻地经济建设的一项重要任务紧抓不放。
    为了能在“风吹石头跑”的荒漠戈壁上种活每一棵树，官兵摸索出一套科学程序：每年秋季，官兵自备干粮来到光秃秃的荒坡上，用钢钎撬、镐头刨，先挖好树坑，再从三四十公里外的地里运来沃土回填树坑。第二年春季，将沃土挖开，栽树浇水。
    功夫不负有心人，伴随着一茬又一茬官兵的汗水，一株株嫩绿的树苗在500余亩荒漠戈壁上扎下了根，使得昔日的荒漠戈壁滩重新披上了绿装，树木成活率达到90%以上。
    2003年1月，甘肃嘉峪关市决定修建东湖蓄水库。工程拉开序幕时，某装甲师出动3000多名官兵、上百台车辆机械，不到半个月就完成了前期施工任务。
    可是，蓄水库工程正式开工不久，一道难题又摆在市委领导的面前：河西走廊“鹅卵石”遍地皆是，一镐下去只留一个小白点，工程进展一直比较缓慢。
    “咋办？部队已完成了市委下达的施工任务，怎么再好意思开口求援？”得知此情，师长李建印主动打电话向市委请缨：“请市委把最难啃的骨头交给我们吧！”
    第二天，“铁骑雄师”又急速赶赴工地。在施工现场，干部与战士们奋战在一起，晴天一身土，雨天一身泥，终于按时完成了最难啃的一段“卡脖子”工程。
    据统计，自2006年以来，该集团军所属部队先后投入46.8万多个劳动日，出动车辆3.2万余台次，援建了河西走廊“千里生态林”、天水“藉河风情线”绿化生态工程、“保护母亲河――解放军青年林”、宝鸡渭河生态园植树种草等107项生态工程建设，累计绿化荒山5400余亩。
    富民工程惠及百万群众
    今年2月5日，由于受百年不遇的暴风雪袭击，甘肃嘉峪关机场飞机跑道上结下了厚厚的冰雪，致使飞机无法正常起飞，数百名旅客滞留机场。某师官兵闻讯后，顶着零下30多摄氏度的寒流紧急赶赴机场，及时清除冰雪，使航班恢复正常。
    军长何清成接受采访时说：“支援驻地经济社会建设，部队就要勇于打头阵、挑重担、啃骨头！”
    在“生态工程”、“民心工程”、“通路工程”、“平安工程”等数十项惠及驻地数百万群众的“富民工程”建设中，处处可见该集团军官兵的身影。
    前不久，驻守在大夏河畔的某旅，看到夏河县甘家乡牧民做饭以牛粪为主作燃料，既不卫生也不环保，影响了人民群众的健康。为此，旅里在经费紧张的情况下，筹专款80多万元，为合作市佐盖多玛乡、那吾乡和夏河县甘家乡的300户生活困难的农牧民家庭安装了节能环保的太阳能灶。
    肃南县祁丰藏族乡堡子滩村是个偏僻的小山村，也是全县唯一“三不通”（不通车、不通电、不通邮）的村寨。由于牧民出行难，很多牛羊肉和农牧产品运不出去。2003年初，某装甲团官兵多方筹资12万余元，组织800多名官兵与群众一起修建了一条20公里长的“致富路”、3座漫水桥和1座铁索“连心桥”，从而结束了这个村寨世世代代出门要跋山涉水、运输靠肩扛担挑的历史。
    集团军官兵积极投身“平安工程”，为驻地经济建设保驾护航。他们主动与地方党委政府、公安部门加强联系，建立了军警民走访协商、分析形势、通报情况、巡逻值勤的联防体系，促进了驻地社会和谐稳定。
    军民谱写和谐曲
    该集团军所属部队把倡导文明新风、传播科学知识作为促进地方精神文明建设的重要内容，部队走到哪里，就把好事做到哪里，把文明新风带到哪里。
    2003年2月，与集团军某旅一路之隔的临夏拱北清真寺提出，部队营区养猪场影响伊斯兰教宗教活动，该旅党委“一班人”从维护民族地区和谐稳定的大局出发，筹资30万元，将养猪场搬到距旅部10公里外的洪水沟营区，受到当地政府和少数民族群众赞扬。
    为了防止此类问题再次发生，该集团军及时在官兵中开展了“爱护少数民族地区一草一木，关心少数民族一家一户，尊重少数民族一风一俗”活动，将民族宗教政策、群众纪律和少数民族风俗等制作成口袋书，下发到每一个官兵手中，作为日常行为基本规范。
    前不久，一场突如其来的大风将该旅刚刚栽好的一大片菜苗连根刮跑。驻地群众得知后，纷纷赶来为部队补苗，他们说：“解放军对我们这么好，我们应该回报他们，军民一家人嘛！”
    真情互动，军地共建共奏和谐曲。某师装甲团重修训练场时，需要大面积的土地。驻地政府得知后，主动让出近百亩草场，解决了部队训练难的问题。
    刘贤 魏永博 本报特约记者 侯国荣
    潘湘彬
    （图：内蒙古翁牛特旗人武部组织协调驻军及地方教育、民政等部门开展扶贫助学活动，为学校捐赠各类图书2000余册，捐款18000多元。图为人武部领导为贫困小学生捐助助学金。潘湘彬 摄）
〖-ZW/正文〗
