〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养健康稳定的心理品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡立山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康稳定的心理品质，是指人在感觉、知觉、思维、情绪、情感、性格、意志、气质等心理状况、心理承受和表现力的总和，是神经系统和感觉器官方面所具有的内在性质和特点。对于担任领导职务的干部来说，从其工作的性质、特点和要求出发，除了具备较高的政治、军事素质外，还应该具备健康稳定的心理品质。
    坚强的意志品格。处在部队建设的第一线的领导干部，其工作是一项综合性的复杂劳动，也是一种科学性和艺术性相结合的创造性劳动，缺乏坚强的意志和顽强的拼搏精神是难以适应岗位需要的。因此，必须培养迅速果敢的意志，善于当机立断，及时、坚决地定下决心、作出判断；要有坚忍不拔的意志，能承受住最大困难、旷日持久的考验，尤其在身遇逆境、遭受意外情况的高压之下，仍坚强挺立，毫不动摇；还要有善于自制的意志，能够抑制消极情绪和冲动行为，既不在危急时刻惊慌失措，又不在困难面前畏缩不前，在任何时候都能够给部属以良好的心理影响，始终保持高昂的士气。
    慎思独虑的心理。领导干部要做到“两慎、两独”：慎思，思全局、思时势、思利弊、思民意；慎言，说话要谨慎，宣传要有度。独识，认识问题有独到的见解，能透过表象，抓住事物本质和必然联系，解决问题有新的思路，既切合实际，又富于创见，对工作有指导意义；独创，不仅要多谋善断，还要敢为人先，不固守传统的思维方式和思维定式，敢于冲破旧的习惯，创新理念，创新方法。
    稳定的情绪生活。一个成熟的领导干部，应能够驾驭自己的情绪，以健全稳定、持久乐观的情绪生活，为人师表，影响他人，为促进部队建设又好又快发展创造良好的心境。尤其对个人情绪的流露要有一个“度”的把握，做到面对成绩不沾沾自喜，遇到挫折不垂头丧气，受到委屈不暴跳如雷，受到恭维不自我陶醉，处理易办的事情不掉以轻心，解决棘手的问题不忧心忡忡，始终做心境的主人。（蔡立山）
〖-ZW/正文〗
