〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确排解奥运后的失落感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“鸟巢”上空奥运火炬的熄灭，第29届北京奥林匹克运动会在人们留恋的目光中落幕。“奥运结束了，心里总觉得缺了点啥”，这几天，很多人或多或少都有过这样的想法。这种情况，心理学上的解释为：“放大了快乐的同时，必然带来日后加倍的低潮”。
    这种失落感，从潜意识的角度分析，全世界204个国家和地区的1万多名运动员，在我们的国家欢聚一堂，好比众多热情洋溢的亲友在家中聚会，一朝曲终人散、不舍自上心头，失落在所难免。从意识需求的角度分析，奥运期间，各部队在紧紧围绕奥运安保和执勤目标万无一失的基础上，着眼配合“弘扬奥运精神、深化主题教育”，基本上都最大限度地合理安排了各大赛事的观看，给广大官兵带来了持续的、巨大的心理享受和情感宣泄需求。在盛况一旦终结，需求习惯却无法随即刹车的情况下，一些官兵自然会出现隐隐的失落和焦虑感。
    心理临床证明，奥运会、世界杯等重大体育赛事结束后，过分投入的爱好者都会出现生物钟紊乱、焦虑、坐立不安、失落等心理反应。如何顺利度过这段心理低潮期？一方面要切实做好“收心工程”，把奥运激情转化为干好本职工作的强大动力，发扬奥运精神，岗位建功立业；另一方面要改变生活作息习惯，把对体育赛事的欣赏转化为对体育运动的追求，减少待在电视机前的时间和机会，走出户外积极参加各类体育活动；此外，还要注意补充过度消耗和流失的微量营养素，可以服用一些复合维生素，同时多喝白开水、紫菜汤、菊花茶等。（刘伯礼）
〖-ZW/正文〗
