〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在全军《预备役部队军事训练与考核大纲》集训时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在改革创新中推进后备力量建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利观摩集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈彦昌/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连9月3日电慈彦昌、记者刘万平报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在出席全军《预备役部队军事训练与考核大纲》集训时发表讲话，要求各级要认真学习贯彻胡主席重要指示，不断研究新情况、解决新问题，在改革创新中推进国防后备力量建设科学发展。中央军委委员、海军司令员吴胜利观摩了集训。
    陈炳德指出，党中央、中央军委对后备力量建设非常重视，胡主席作了一系列重要指示，强调要进一步完善国防动员体制和机制，大力加强民兵预备役部队建设，不断增大国防后备力量建设的科技含量，切实增强信息化条件下人民战争的整体实力。当前，国防后备力量建设面临的形势、任务和环境发生了深刻变化。我们要从维护国家安全和发展利益的战略高度，进一步理清后备力量建设的发展思路。要坚持以使命任务为牵引，使后备力量建设在功能定位上由过去的直接参战向支援保障作战为主、由补充一般兵员向补充技术兵员为主转变。要坚持走军民融合式发展路子，把后备力量建设纳入经济社会发展规划通盘考虑，根据经济社会发展水平和可能提供的条件，合理确定后备力量建设的目标、任务和标准，做到科学计划、量力而行。要推进理论创新、提高人员素质、优化力量结构、发展武器装备、加强科学管理，提高后备力量建设的整体质量。
    陈炳德强调，要改革军事训练，努力提高民兵预备役部队遂行任务的能力。去年和今年修订的民兵和预备役部队军事训练与考核大纲，明确了军事训练的基本内容、施训方法和标准要求，为抓好民兵预备役部队训练提供了基本依据。各级要结合按新大纲施训，探索新形势下民兵预备役部队军事训练的特点和要求，加强和改进工作指导，确保训练得到有效落实。
    副总参谋长张黎在集训期间就贯彻落实新大纲、加强新形势下预备役部队军事训练问题讲了话。总参有关业务部门作了专题辅导，各军区、军兵种介绍了预备役部队军事训练的经验。沈阳军区司令员张又侠和各军区、军兵种分管领导及各省军区（卫戍区、警备区）司令员参加了这次集训。参加集训的同志还观摩了辽宁某预备役高炮师、吉林某预备役步兵师战术演练和海军预备役部队配合现役部队与国家海监、救捞等力量联合应对海上突发事件综合演练。
〖-ZW/正文〗
