〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会火炬在大连传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭巍/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连9月3日电郭巍、记者安普忠报道：今天上午9时30分，随着首棒火炬手、大连市残疾人联合会党组书记、理事长李扬从大连市长夏德仁手中接过“祥云”火炬，北京残奥会“时代风采线”大连站火炬传递拉开帷幕。
    圣火传递从星海广场出发后，沿着南部海滨风光线路传递，由最后一名火炬手、大连市委副书记里景瑞点燃圣火盆。70名分别来自体育、民政、卫生、教育、科研、新闻以及企业等领域的火炬手参加了今天的传递，其中有14名残疾人火炬手。
    火炬传递路线全长3.8公里，一路上可以看到这座城市山海相依的自然风光和浪漫气息。约有3万余名观众在火炬接力沿线及起点、结束仪式现场观看火炬传递，其中残疾人观众2000余人，另有14支群众演出队伍在沿线献上了精彩的表演。
    有着中国“北方明珠”美誉的大连市是东北亚地区重要的港口、工业、贸易和旅游城市，是“时代风采线”传递的第五站，也是东北地区唯一一站。据介绍，此次大连北京残奥会火炬的传递路线独具特色，火炬传递的起跑和结束仪式也本着热情、简朴的原则，舍弃了复杂的布景设置，突出体现了大连“绿色、生态、现代”的理念，既能展示大连时代风采，又能体现残奥会元素，既有利于体现残奥会“超越、融合、共享”的主题，又方便沿途群众观看火炬接力。整个传递过程突出体现了大连这座北方海滨城市独有的魅力，展示了经济社会发展、精神文明建设成就和残疾人事业发展等成果。
〖-ZW/正文〗
