〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十八届中国新闻奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报5件作品分获一二三等奖〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日电中国记协主办的全国优秀新闻作品年度最高奖――第十八届中国新闻奖评选3日揭晓。来自全国报社、通讯社、广播电台、电视台和新闻网站的261件作品获奖，其中一等奖39件，二等奖79件，三等奖143件。本报1件作品获一等奖，1件作品获二等奖，3件作品获三等奖。火箭兵报1件作品获三等奖。
    本报获奖作品是：新闻论文《追求军事新闻的有效传播》（作者：孙晓青）获一等奖；消息《我新型战机首次在异国升空训练创中国空军多项第一》（作者：谭洁，编辑：高吉全）获二等奖；评论《激荡80年的英雄乐章――写在全军英雄模范代表大会即将召开之际》（作者：何鸣鸿，编辑：王梦云、孙晓青）、系列报道《参演部队万里跨国输送――记者日记》（作者：王士彬，编辑：李东航）、新闻论文《把工作报道写生动》（作者：杨永辉，编辑：朱金平）分获三等奖。
    此外，本报与人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等单位共同刊播的新闻名专栏《劳动者之歌》获一等奖。
〖-ZW/正文〗
