〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄着前沿服务部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院物资联勤教研室着眼部队需求培养人才二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成发/陈景明/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日，汶川发生特大地震。军事经济学院物资联勤教研室主任杨腾驰副教授奉命连夜奔赴灾区，协助成都军区军需物资油料部开展抗震救灾物资应急采购保障，在第一时间内采购了百余个品种、6000多吨、价值达7000多万元的生活物资，分46批次全部送达灾区部队，使13万大军有新鲜肉食和蔬菜供应，吃上热食，确保了一线官兵有足够的体力投入到抗震救灾行动中。
    新学科遭冷遇
    前几年，经上级批准，该院军队采办系拟新增物资勤务专业方向。然而，正当物资联勤教研室为新开设的专业紧张忙碌的时候，有些教员却表示担心：“总部每年给物资勤务专业下达的招生指标不多，规模太小，发展后劲受限制，再加上实行后勤保障社会化，说不定哪天会被调整。”
    一时间，该院局域网留言板上众说纷纭，有泼冷水的，也有支持的。对此，军队采办系主任凌大荣说：“随着国家大力推行政府采购制度改革，军队集中采购也在逐步推广，部队对采购保障人才的需求必将成倍增长。”
    “一个专业的发展前景，不仅体现在规模的大小，而在于它培养出来的人才是不是部队急需，能不能完成使命任务。”学院院长范吉昌的发言一语中的。物资联勤教研室领导杨腾驰、丁辉等人头脑变得更加清醒，并且很快形成了共识：专业发展的出路在部队，只有紧紧围绕部队建设和未来作战的需要，培养高素质军事采购人才，物资联勤专业的发展才会有出路。
    高标准求发展
    该教研室根据完成多样化军事任务对人才素质的要求，重新制定人才培养方案和课程标准，一项项着眼于完成多样化军事任务人才培养的专业发展举措陆续出台。
    调整更新军事采购教学内容，使主题内容“精”起来。他们对所设的课程进行了调整、更新，在删减的同时推出了多门与之适应的课程，新编《战时物资保障》、《应急作战物资助理员训练教材》、《物资应急采购与动员》等系列丛书，填补了战时物资保障理论研究的多项空白。
    教学内容紧跟世界发展潮流，使知识体系“宽”起来。他们紧紧瞄准国内外采购的发展潮流，开展探索适应新军事变革的我军军事采购制度研究，大胆提出构建集中采购的设想和实施方案，起草了有关军队采购制度改革方案，受到总部的高度重视，于2001年11月转发全军实施。
    推进课堂教学方法手段改革，使教学方法“新”起来。为了使学员真正能够做到学以致用，该系建成了全军第一个军事物流仿真实验室，使学员能进行采办业务的全程模拟。他们组织教员分批到部队调研，定期邀请总部机关和部队一线的专家来院交流，积极探索总部、院校、部队和科研单位四方合力育人的实践教学模式。
    小舞台唱大戏
    2006年8月12日，四川乐山烈日炙烤，热浪滚滚。随着指挥员一声令下，一场着眼于一体化联合作战条件下物资采购保障演练迅即展开。军事经济学院物资联勤教研室全体教员全程参与，成为此次演习的骨干力量，受到演习部队的高度评价。
    据不完全统计，物资联勤教研室成立以来，先后13次参加总部组织的战略、战役、战术三个层次的物资保障理论与应用研究，6次协助总部和有关军区的应急采购保障演练，为军委总部提供决策论证报告8份，研制开发出物资保障一体化、站库管理网络化系统等应用技术成果12项。
    “一个只有7个人的教研室，却能够把智力资源辐射到全军物资保障行业，并作出突出的贡献，在小舞台上唱出了大戏。”谈到物资勤务专业的发展，该院政委马建国满脸欣喜。
    目前，该教研室有11项成果获军队科技进步奖和全军后勤学术研究成果奖，2005年被总后勤部评为“先进基层党组织”。（王成发 陈景明 陈海江）
〖-ZW/正文〗
