〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给物质资产办个“身份证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军推进资产管理改革见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗斌/孙大松/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给物质资产办个“身份证”
    ――广州军区某集团军推进资产管理改革见闻③
    今天，记者在广州军区某集团军装甲旅财务科看到，助理员董清源正在给一批新增资产贴上带有相关信息的条形码。对于这项任务，董清源比喻为给资产发放电子“身份证”。记者在该集团军了解到，正是这小小的电子“身份证”，触发了资产管理的深刻变革，实现了从粗放到精细的转变。
    某团申报调剂、处置和报废资产的全过程，让记者眼界大开。只见财务人员手持巴掌大小的条形码识别机逐一进行扫描，资产的图像、型号、价值、购置年限、使用状况等综合信息立刻显示到液晶界面上，用了不到半天时间即完成任务。该集团军后勤部长聂荣锋告诉我们，这样的工作要放在以往，唯一的办法就是搬出资产账表，一件件进行核对，完成同样的任务至少得一周时间。
    在该集团军的每一件“家当”上，都贴着类似超市货物上使用的条形码。聂荣锋指着这些由粗细线条组成的条形码给记者介绍，今年初，在上级业务部门、驻地高校和高技术企业的帮助下，他们借鉴现代物流管理的经验以及外军和国内资产编码的先进做法，制定了由单位码、资产码和序列码组合而成的资产编码方案，并拨出专款购置了一套多位条形码软件和设备，实现了对资产信息的自动采集和分析，同时将涉及训练、办公、工程、专用等28个大项、30多万件（套）的设备器材进行分类，建立了资产电子信息数据库。
    “今年以来，财务系统在未增一人的情况下，准确无误地对数十万份资产进行了申报、流转、调剂、报废、出售等工作，电子‘身份证’功不可没。”聂荣锋告诉记者，“不要小看了这些带有资产电子信息的条形码，正是通过它，使物资流变成了信息流，从而为信息化管理手段提供了施展拳脚的舞台。”
    电子“身份证”等技术手段的引入，开创了该集团军后勤建设的新局面。某师上报一份2000多万元的资产购建大清单，财务科科长刘俊斌打开电脑，鼠标一点就完成了全部手续。通过资产管理软件系统进行搜索、比对后，哪些超资产标准、哪些内部可以调剂使用、哪些没有经费来源、哪些购置资产型号未列明预算，每一项都一清二楚。
    记者在岭南一些军营采访发现，以资产电子信息化为基础，通过综合信息网以及遍布机关、仓库、基层分队的信息采集终端，一个网络化资产管理模式已悄然形成，为该集团军财务保障升级转型提供了重要平台。
    （本报广州9月3日电）
    罗斌 孙大松 本报特约记者 李华敏
〖-ZW/正文〗
