〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在同一片蓝天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革开放30年我国残疾人事业发展综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/周婷玉/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18年前，当重度残疾的厉才茂参加高考时，因为很多专业不接收残疾人入学，他考了3年才得以入学。
    “现在只要成绩合格就能入学。”现任北京市政府残疾人工作委员会办公室主任的厉才茂对记者回忆起往事感慨万分。
    改革开放以来，国家不断推出各种优惠政策，为残疾人事业的繁荣发展源源不断注入“动力”，在社会各界的真诚帮助下，我国残疾人事业取得了历史性的成就，残疾人事业更加深入人心。残疾人群体在创造和享受新生活的同时，也和全国人民一起憧憬和描绘着未来的美好蓝图。
    特别关爱和优惠政策推动残疾人事业迅速发展
    1991年5月，《残疾人保障法》正式实施。“这部法律对推进我国残疾人事业的发展起了非常重要的作用。使残疾人能够平等参与社会生活，给残疾人更多的关照，使残疾人得到更多的实惠。”中国残联理事长汤小泉说。
    为保障残疾人权益，我国先后颁布实施了一系列法律、法规。据不完全统计，涉及残疾人权益保障的法律已达50多部。同时，我国残疾人法律救助工作也取得了显著成效。作为一个特殊的困难群体，残疾人的权益保障正日益受到社会各界的广泛关注。
    为了改善残疾人生活状况，推进残疾人事业的发展，国家采取的一系列重大措施还远不止立法保障――
    30年来，残疾人社会保障和扶贫救助得到加强。仅“十五”期间，全国累计扶持贫困残疾人1166万人，700万农村残疾人摆脱贫困，共有594万残疾人享有最低生活保障。国家彩票公益金还帮助5万多户无房或极度危房户残疾人改善了居住条件。
    30年来，残疾人文体生活日益活跃。目前，全国已建成地市级以上残疾人文化活动场所1036个，体育活动场所1324个。中国残疾人艺术团出访几十个国家和地区，他们的演出赢得全世界的赞誉，令人印象深刻的《千手观音》就是其中突出的代表。在雅典残奥会上，中国代表团以63枚金牌的成绩，第一次成为各参赛代表团的“领头羊”，实现了历史性突破。
    30年来，残疾人受教育程度和范围不断提升。全国为盲、聋、智残少年儿童兴办的特殊教育学校已发展到1667所，义务教育普通学校附设特教班有2803个，在校盲、聋、智残学生达到58万人，入学率平均达到80%。而被普通高等院校录取，接受专科、本科教育的残疾人已经约有3万人，特别是近几年来，每年都有4000人通过考试被国内高校录取。
    30年来，残疾人事业的国际影响进一步扩大。我国全面参与、推进国际残疾人事务，积极加入联合国《残疾人权利公约》，与国际残疾人组织和有关国际机构建立并发展良好的合作关系。中国残疾人联合会主席邓朴方先后荣获联合国人权奖和奥林匹克银质勋章。
    ……
    残疾人群体自强不息感动社会震撼人心
    从曾担心“自己什么也做不了”，到现在积极投身社会公益事业，改革开放30年来，残疾人用自己的实际行动越来越多地博得了社会的广泛尊重。
    24年前为中国获得第一枚残奥会金牌的平亚丽，是一位无法用双眼感知多彩世界的残疾人。她之所以能挺过常人难以想象的艰难岁月，靠创办3家按摩店自强自立，源于一个看似简单却让人震撼的信念――一定要像健全人那样生活。
    30年间，改革开放在推动经济发展的同时，也为残疾人事业发展带来了活力，越来越多的残疾人找到了实现自身价值的途径，分享到改革发展的成果。中国残联理事长汤小泉说：“现在残疾人就业率达到80%以上，国家安排了1800多万农村残疾人和400多万城市残疾人就业。”
    听广播曾经是有视力障碍的残疾人杨清风获取资讯的重要来源。如今，通过自己的不懈努力，他成为一名广播节目主持人。他自信地说：“我们完全可以根据自身特点努力实现就业。”2006年3月，杨清风所在的北京“1+1视障人声音工作室”成立。他的同事也大都是有视力障碍的残疾人。现在，他们制作的节目已经在中央人民广播电台等10多家电台播出，并正在探索与广播电台建立长期固定合作。
    经济社会发展的新起点，是我国残疾人事业的新起点，也同样是广大残疾人奋发图强、积极进取、努力创造美好生活的新起点。
    尊重、帮助残疾人的良好社会风尚正不断形成
    改革开放以来，随着公众对残疾人的认识发生深刻变化，尊重、帮助残疾人的良好社会风尚进一步形成。与此同时，为残疾人量身定制的各种设施、各项措施正在城乡间广泛建设，普遍落实。
    现在，北京市123座地铁站每站都有一个站口可以乘坐升降平台，实现无障碍通行。残疾人进出地铁站时，工作人员还会协助他们使用这些设施。北京残奥会开幕在即，轮椅升降平台、残疾人专用卫生间、低底盘公交车等“无障碍”设施在北京已随处可见。
    而这些，只是全国各地建设无障碍设施的一个缩影，尊重残疾人、关爱残疾人的“无障碍”服务观念已逐渐深入人心――民航机场已全部按无障碍要求进行了改造；部分城市的银行、邮局等行业推出了手语服务；图书馆为盲人读者配备了有声读物；一些企业开发了盲人上网软件和聋人专用通讯设备……
    据中国残联研究室主任陈新民介绍，长期以来，我国广泛开展社会宣传，传播人道主义思想和现代文明社会的残疾人观，倡导理解、尊重、关心、帮助残疾人的良好风尚，使残疾人受到越来越多的尊重和帮助。“目前，我国已开展了全国助残日、志愿者助残、红领巾助残、文化助残、科技助残、法律助残等形式多样的助残活动，全国10万个助残志愿者联络站中，登记在册的助残志愿者已有287万名，受助残疾人达316万人。”
    一位聋人朋友曾非常高兴地告诉记者，他不久前在乘飞机从武汉到济南时，发现电视屏幕上播出的安全提示出现了手语。“相信随着关心残疾人、尊重残疾人、以平等的眼光看待残疾人观念的深入人心，生活中这样温馨的细节将会越来越多。”
    （据新华社北京9月3日电）
    新华社记者 谭浩 周婷玉 刘铮
〖-ZW/正文〗
