〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要善抓“第一资源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金维森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要善抓“第一资源”
    从部队调查的情况发现，有的单位在人才的培养使用上，存在“雷声大、雨点小”的现象；有的在制定人才发展目标上存在眼高手低的问题，培养的人才不能转化为实际工作能力；也有的基层领导认为，培养人才是上级的事，自己把日常工作做好就行了。对此，应引起我们的高度重视。
    “人才资源是第一资源”。无论是国与国之间的竞争，还是单位与单位之间的竞争，归根到底是人才的竞争。谁拥有了人才优势，谁就有了竞争优势，就有了做好工作的主动权。因此，开发好人才这一资源，对于适应军队转型的需要，做好基层各方面的工作，具有至关重要的作用。帮助官兵成为高素质新型军事人才，促进官兵全面发展，也是深入贯彻落实科学发展观、完成多样化军事任务的题中应有之义。
    善于发现人才，是做好培养工作的前提。一个人是不是人才，领导干部要有辨别的慧眼。在选人用人时，应坚持看人品、看水平，善于发现那些有作为、有能力的人才，善于发现那些任劳任怨、兢兢业业干工作的人才，善于发现那些不靠关系靠实干的人才。要按照公平、平等、竞争、择优的原则，拓展群众对选人用人工作的参与和监督渠道，防止在选人用人上搞“暗箱操作”。
    善于培养人才，是各级领导干部的重要职责。各级带兵人要牢固树立出人才也是出政绩的观念，加大对人才培养工作的力度。年轻干部大多学历较高，专业基础理论功底比较厚实，眼界比较开阔，思想比较活跃，但缺少实际工作经验。因此，应经常对他们进行理想信念、军队性质宗旨、历史使命和战斗精神教育，采取送学培养、在职培训、岗位轮换、实践锻炼等措施，切实提高人才队伍的综合素质和实际能力。基层培养人才要防止好高骛远，从工作实际出发，既考虑平时需要，又考虑战时需求，按照缺什么补什么的要求，注重把人才苗子放在关键岗位和艰苦环境中培养锻炼，敢于给他们压担子，让他们在第一线和主战场上挑大梁、唱主角，通过实际工作和艰苦环境来增长才干，磨砺作风。
    善于使用人才，是做好培养工作的关键。在使用人才问题上，既要尊重人才成长的一般规律，又要把握优秀人才脱颖而出的特殊规律。人才不是因为他们没有缺点和弱点，而是因为他们在某些方面出乎其类，拔乎其萃。金无足赤，人无完人。只要主流、大节是好的，就要敢于大胆使用。要坚持量才施用，因才施用，扬长避短，用其所长。即使是有缺点和弱点的人才，只要把他们放在最能够发挥其优势的地方，同样可以大有作为。要打破按部就班、论资排辈的模式，坚持按有效履行历史使命的要求和标准选干部、用人才，特别是重用那些具有开拓精神的能人巧将。要坚持原则选配骨干，真正把政治强、技术精、作风好的骨干选配到关键岗位。要按照军委总部有关干部选拔培养使用的法规制度，积极推行任职条件公开、任职岗位公开、任职对象公开的有效做法，营造多种人才脱颖而出的环境。基层领导干部虽然是“小领导”，但在用人问题上也要有胸怀、有度量、有魄力。只有不拘一格使用人才，切实把那些优秀的“苗子”提拔到重要岗位上及早锻炼培养使用，搞好传帮带，才是对部队战斗力负责，部队才能提高打赢未来战争和完成多样化军事任务的能力。（金维森）
〖-ZW/正文〗
