〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱无疆重建家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在四川地震灾区考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝近日来到四川地震灾区，慰问受灾群众，了解灾区群众安置和恢复重建情况，对下一步工作做出部署。
    这是“5・12”地震发生以来温家宝第四次来到四川地震灾区。汶川大地震过去110多天了，四川地震灾区是个什么情况？百姓安置得怎样？恢复重建工作进展如何？8月31日至9月3日，温家宝在四川省委书记刘奇葆、省长蒋巨峰的陪同下，来到汶川、青川、北川、都江堰等地震灾区进行考察，深入村庄、学校、医院、企业、居民临时安置点和道路抢通现场，看望慰问受灾群众和施工队伍，鼓励大家共同努力，建设美好家园。
    学校和医院等公用设施是灾后重建优先考虑的重点。在四川期间，温家宝多次来到医院和学校进行考察。
    在青川县人民医院临时医疗点，温家宝向围拢来的医护人员们说，现在我们借助板房搭建临时医院，给群众看病，将来会按规划把人民医院再建起来。青川人民会有更好的公共服务设施，包括学校、医院。他希望医护人员好好工作，发扬救死扶伤的人道主义精神，为百姓服务，为人民服务。
    温家宝和对口支援的浙江大学医学院医护人员亲切交谈，询问有关情况，并通过远程会诊系统和浙江大学的李兰娟院士通话，对医护人员一方有难、八方支援的互助精神表示感谢。
    位于德阳市汉旺镇的东方汽轮机厂，在地震中受到严重损坏。9月1日下午，温家宝在震后第三次来到这里。看到企业已经基本恢复震前的生产水平，他笑了。他站在60万千瓦超临界电机工作台上大声对职工们说，恢复重建工作仍然很艰巨，希望大家继续努力，把企业建设得更加先进、更加安全、更加可持续，使企业技术水平和经营水平在原有的基础上再上一个新台阶，真正做到管理一流、技术一流、设备一流、质量一流，让一个崭新的东汽巍然屹立。
    在地震中惨遭灭顶之灾的北川县城，一直是总理牵挂的地方。
    9月1日上午，温家宝又一次来到北川老县城。他踩着崎岖不平的道路，徒步走了一小时。倾斜破碎的房屋、断裂的桥梁、被巨石砸毁的汽车、到处堆满泄洪时留下的大量漂浮物……面对满目疮痍的情景，温家宝神色凝重，心情十分难过。
    在遇难者集体掩埋处，温家宝和随行人员一起向遇难者献上花圈和雪白的菊花，集体默哀1分钟。
    他对26岁的羌族姑娘王丹说，在这场地震中，北川的伤痛是巨大的，而北川人民又是坚强的、感恩的。地震夺去了北川县城一半的生命，但是活着的人又站起来了，充满希望地工作着、学习着。一定要再建一个新北川，告慰遇难的同胞。
    王丹希望新北川建成时总理能再来。温家宝深情地说，到时候我一定会来，这是我一生忘不了的地方。
    9月2日晚，温家宝在成都召开的四川省干部会议上作了重要讲话。他指出，抗震救灾斗争取得了重大阶段性胜利，目前已经进入恢复重建的重要阶段。他要求灾区各级党委、政府要认真组织实施国务院批准的《汶川地震灾后恢复重建总体规划》，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建，坚持自力更生、艰苦奋斗，带领广大干部群众用自己的聪明智慧和勤劳双手建设新家园，力争用3年左右时间完成恢复重建的主要任务。
    （据新华社成都9月3日电）
    新华社记者 李斌
〖-ZW/正文〗
