〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四万余赛会志愿者服务北京残奥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中央文明办的消息，北京残奥会志愿者报名人数达到了908334人，已录用4.4万人。这些录用的志愿者来自27个国家和地区，他们中的90％参加过奥运会志愿者服务。
    赛时志愿者们将分布在43个工作领域，2170余个工作岗位，主要从事观众服务、交通服务、安全检查、竞赛组织支持、技术支持、医疗服务、语言服务、场馆管理支持、新闻运行支持、颁奖礼仪等服务。
    今天，红十字、残联、邮政、地铁、公交等百万残奥会社会志愿者，也在北京的公共场所开展了秩序维护、文明倡导、环境美化、扶危助困等各类志愿服务活动，以实际行动迎接残奥会的到来。之前，北京的交通秩序维护、交通运行服务、邮政、公园等十大重点工作领域的社会志愿者已全面上岗，正式拉开了百万社会志愿者服务北京残奥会的序幕。
    此外，北京市40万城市志愿者在北京奥运会闭幕后，将继续在550个城市志愿服务站点提供信息咨询、语言翻译和应急服务。
    今天举行的北京残奥会职工文明拉拉队文明观赛工作会议还透露，残奥会举行期间，将有来自北京的25万人次的拉拉队队员现场加油助威。
    北京奥运会期间，来自北京市职工文明拉拉队15万人次的队员，走入了北京全部31个奥运场馆，圆满地完成了观赛助威任务，显示了强大的凝聚力和影响力，有效地引导了赛场文明观赛氛围，赢得了社会各界的广泛赞誉。目前，首都职工文明拉拉队组委会已经做好了助威残奥会赛事的各项准备工作，期待为残奥会各项赛事营造良好的赛场氛围。
〖-ZW/正文〗
