〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军驻哈尔滨某军代表室积极解决装备监造技术难题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦彦宏/鲁洪哲/姜毅/杨国勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军驻哈尔滨某军代表室积极解决装备监造技术难题
    本报讯 窦彦宏、鲁洪哲报道：海军驻哈尔滨某军代表室积极发挥桥梁纽带作用，针对某新型电机转子生产中的难点问题，严查细检，协调部队、研究所和厂方多家单位，组织多层次技术保障服务，在较短时间内攻克了装备技术难关，不仅节约了大量经费，而且受到用装单位的赞许。
    某新型电机研制过程中，出现了转子屏蔽套相擦破损的技术问题，影响到整个工程进度。该军代表室黄东煜总代表组织技术攻关小组，通过实际调查、仿真建模，提出了新的故障机理，得到军地双方电机专家的赞同，为问题解决找到了突破口。该军代表室还首次采用医用窥镜对电机转子护环与轴密封焊缝进行泄漏排查，精确标注出工艺生产中的薄弱环节，先后提出6项重大技术改进建议被采纳，为保证电机研制成功起到了重要作用。
    海装某弹药修试站53年销毁弹药百万吨安全无事故
    本报讯 姜毅、杨国勇报道：海装某弹药修试站在严格落实规章制度的同时，坚持在业务上进行科技创新，增加销毁弹药工作的安全系数。截至到目前，该站先后销毁弹药百万吨，创造了连续53年无事故的安全纪录。
    废旧弹药的销毁工作量大、危险程度高。该站先后研制成功“弹药装填不爆物装填机”、“弹药烧毁炉”，编写的某型引信试验法获军队科技进步二等奖。这些成果使弹药改装的危险程序全部实现了自动化和智能化，提高了弹药销毁工作的安全系数。
〖-ZW/正文〗
