〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州，日新月异30年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州，日新月异30年
    光阴飞逝，转瞬之间，我来到福州已59个春秋。
    1949年8月，我参加解放福州的战役来到这座城市，以后一直在这里工作和生活，1983年离休后，我被安置在福建省军区第二干休所，如今已是耄耋老人。干休所就在福州的近郊铜盘。当时，干休所门前有一条一车道的简易公路，四周不是菜地就是稻田，只有少数几家商店。改革开放30年来，我亲眼目睹了福州翻天覆地的变化。
    福州刚解放时，市区南北交通只有一座万寿桥（现更名解放大桥），交通十分不便。解放后陆续建了闽江大桥等，但仍远远不适应城市发展的需要。改革开放以后，新建了新义洲大桥、三县洲大桥、金山大桥、尤溪洲大桥……10多座形态各异的大桥，像道道彩虹将福州闽江两岸连在一起，让这座城市更富有灵性。2003年12月建成的尤溪洲大桥，凌空飞跃，气势恢宏，使人惊叹不已！它是目前福建省最大规模的互通式立交桥，为福州提供了大容量高效率的交通走廊。一走上这座飞架闽江的大桥，顿觉清风迎面吹拂，都市的热浪立刻被抛在身后，都市的喧嚣在这一刻被隔绝，令人心旷神怡。现在，福州形成了一个包括航空、铁路、公路、内河、海运在内的四通八达的交通网，交通快捷安全。
    在建桥的同时，具有开拓创新头脑的福州人，又在闽江两岸精心修建了全长8.5公里的江滨园林景观。景区设计处处体现人性化特色，布局紧凑，结构精巧。南北园假山奇石相缀，奇花异草纷呈，曲径回廊，亭台水榭，无不齐备。南园，蓝天碧水，古木廊桥，古藤缠枝，绿荫葱翠；北园，穿花拂柳，曲径通幽，巨石嶙峋，绿树婆娑。景区还特地兴建了历史名人长廊，让游人受到熏陶。这里碧水之胜，园林之美，人文之丰蕴，处处如诗如画，使游人深深陶醉。入夜，大桥的景色更迷人，通宵灯火辉煌，一座桥一个景。桥边人们品着茶、喝着酒、谈着天，气氛和谐，举止文明，一派盛世景象。天上月儿高挂，映照着洁白如缎的江水，金色的江滩，空气里满是树香、花香、水香，让人迷、让人醉。
    我走在津泰路上感触更深。福州解放初期，我随人民解放军第10兵团政治部在这里住了6年。那时，这里道路狭窄，整条街没有一幢像样的楼房和商场，多半是破旧的木板房，东倒西歪，冬冷夏热；马路是用碎石头铺成，坐在汽车上，颠来颠去。改革开放后，这里发生了翻天覆地的变化，宽阔的马路，高楼林立，商店毗连，商品琳琅。规模宏大的图书城更吸引了我，看到那么多的青少年在这里踊跃购书，不禁喜上心头，这不是福州兴旺发达、加强社会主义精神文明建设的生动体现嘛！我在图书城遇到一位老相识，他身着深色的西装，满头银发，满面红光，精神矍铄，很难看出他是70多岁的老人，更难想象他是50多年前在津泰路开老虎灶卖开水的小刘。今天他带着孙子来书城买书，他和我拥抱，滔滔不绝地向我介绍他家的变化，说生活如同芝麻开花节节高，改革开放30年来，最让我们福州老百姓感觉真切的就是米袋子、菜篮子的变化，过去是“有啥吃啥”，现在是“吃啥有啥”。过去穷，自己没有上过学，现在日子好了，知识比财富更重要，孙子现在读大学，他要把孙子培养成有用之才，为祖国建设出力。临别时他握着我的手连声说：“改革开放好，中国特色社会主义好，共产党好！”
    改革开放30年福州的变化太大太大，区区短文怎能一抒胸臆，千句万句汇成一句：祝愿福州更加关注民主、更加关注民生，更加关注改革开放，更加繁荣昌盛！（王竞）
〖-ZW/正文〗
