〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛桑田径大奖赛鲍威尔跑出男子百米好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在博尔特缺席“飞人大战”的情况下，鲍威尔跑出了男子百米历史第二好成绩，仅次于博尔特在北京奥运会上创造的9秒69的世界纪录，同时也是他的个人最好成绩。鲍威尔在赛后表示：“在今年遭遇了一系列问题后，我非常满意这个成绩。一个个人最好成绩，这太好了！”
    博尔特200米夺冠的成绩虽然比他在北京奥运会上创造的世界纪录（19秒30）差很多，但也是男子200米历史上第四好成绩。
    北京奥运会冠军、古巴小将罗伯斯出人意料地在男子110米栏比赛中落败，冠军被美国名将戴维・奥利弗夺得，成绩是13秒02。罗伯斯赛前曾信心十足，甚至表示想打破自己保持的世界纪录（12秒87）。比赛中罗伯斯的起跑和半程跑都很顺利，但面对奥利弗的紧逼，罗伯斯节奏大乱，结果只跑出13秒17。本赛季奥利弗是唯一战胜过罗伯斯的选手。此前在6月1日的柏林大奖赛上，奥利弗也战胜了罗伯斯后夺冠。
〖-ZW/正文〗
