〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院赵金宁救人不留名荣立三等功等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安勇/徐亨通/王明国/田文杰/陶军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院赵金宁救人不留名荣立三等功
    8月27日，海军航空工程学院为在危急关头勇于救人的院政治部干事赵金宁荣记三等功。赵金宁在春节探家期间，路遇一对夫妇遭遇车祸，而肇事车司机逃逸。危难时刻，赵金宁及时把这对夫妇送到医院抢救，使伤者脱离危险。（安勇、徐亨通）
    武警阿勒泰支队为毕业学员加钢淬火
    8月底，武警新疆总队阿勒泰支队对今年新毕业学员进行了一个月的集中培训。培训中，该支队注重贴近基层、贴近任务，详细介绍了部队当前建设发展形势以及基层现状，支队领导、带兵干部坚持手把手地传帮带，有效提高了新毕业学员适应基层的能力。（王明国）
    桂林空军学院推动新一轮教学改革
    新学期伊始，桂林空军学院将抗震救灾中的典型案例编入教材，纳入教学，为部队完成多样化军事任务培养骨干力量。他们成立了专题研究小组，就如何组织实施非战争军事行动等10个课题进行深入研究，促进了新一轮教学内容的改革。（田文杰）
    总装驻豫某基地对新毕业国防生进行岗前培训
    连日来，总装驻豫某基地对新毕业国防生进行了“上岗”培训，让国防生了解基地的光辉历史，坚定他们献身国防的信念。（陶军）
〖-ZW/正文〗
