〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生，校园里的一面旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马鹰/刘本锋/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生，校园里的一面旗
    菁菁校园砺霜刃，莘莘学子写风流。
    在东北大学校园内，一个由28名国防生组成的班级――机械学院2004级1班，取得的成绩和荣誉让人刮目相看：连续3年被评为优秀班集体。
    “荣誉的取得靠的是德、智、体综合素质的过硬，荣誉的背后，是这28名国防生付出的不懈努力。”驻东北大学选培办苗家祥主任道出了他们成功的秘诀。
    “青春在报国中闪光，激情在军旗下沸腾”是这个国防生班的班训。在驻校选培办的组织下，他们长期开展“爱国、爱军、爱校”教育，积极参加学校组织的“红色歌曲班班唱”活动，主动参与了军区组织的“纪念长征胜利70周年”活动。在参观“九・一八”历史博物馆后，班长邢伟在日记中写道：“国防生，生为国防，我们要用知识捍卫国防，绝不让历史的悲剧重演！”
    国防生具有双重身份，既是大学生，也是后备军官。为了提高自身的军事素质，全班同学付出了比普通大学生更多的汗水。郭帅杰同学参加学校国旗护卫队训练，双脚磨出了血泡，但他忍着钻心的疼痛坚持参加训练，没有请过一次假。直到第一次正式升旗仪式结束后，他再也站不住了，鲜血染红了鞋袜，被同学背到了医院。
    在今年暑期的军事集训中，他们被评为“军政训练标兵班”，有三分之二的同学被树为“军政训练标兵”。
    该班同学不仅政治信念坚定，而且学业优良。他们开展“我学我秀”活动，组成互帮对子，形成互助学习、竞争学习的良好学风。3年来，全班共获各类奖学金77人次，还获得了东北大学科技创新优秀奖。2006年6月，在全国英语四级考试中，全班一次通过率达到84%，刷新了学院的历史。去年，有12名同学被学校推荐保送为研究生。
    28个绿色的音符，奏出激昂的从军报国交响曲。今天的校园先锋，必将成为明天的军中良剑！（马鹰 刘本锋 王义生）
〖-ZW/正文〗
