〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际残奥委会在京召开执委会会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京残奥会筹办工作全面就绪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日奥运专电国际残奥委会3日在北京召开执委会会议。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇在会上致辞时说，北京残奥会的各项筹备工作已全面就绪。
    会议由国际残奥委会主席菲利浦・克雷文主持。国际残奥委会执委会全体成员及全国政协副主席、中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方等出席会议。
    刘淇在致辞中说，残奥会是全世界残疾人的体育盛会，是展示残疾人崇高精神和时代风采的舞台，承载着全世界残疾人的梦想与追求。
    刘淇强调，举办一届有特色、高水平的残奥会，进一步加强中国与世界各国残疾人朋友的合作与友谊，促进残疾人奥林匹克运动和各项事业的发展，是中国政府和人民的真诚愿望。中国政府对北京残奥会筹办工作高度重视、大力支持，胡锦涛总书记、温家宝总理多次对北京残奥会筹办工作做出明确指示，要求努力实现两个奥运同样精彩的目标。
    刘淇说，在国际残奥委会的指导帮助下，在中国政府和人民的大力支持下，北京残奥会的各项筹备工作已经全面就绪。目前，4万多名残奥会工作人员和志愿者已全部到位，北京与青岛、香港等协办城市已在竞赛组织、接待服务、城市运行等各方面做好充分准备，正热情迎接世界各地的残疾人运动员和朋友们的到来，共享残疾人奥林匹克运动和北京残奥会的荣誉与欢乐。
    克雷文对北京残奥会筹办工作予以充分肯定。他说，北京残奥会的筹办工作非常全面，国际残奥委会确实“感受到了两个奥运同样精彩”，他相信本届残奥会将取得圆满成功，书写残疾人奥林匹克运动新的篇章。
〖-ZW/正文〗
