〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠素质立身凭实绩进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃省某预备役师量才用人激励官兵成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/龚开明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、龚开明报道：8月下旬，甘肃省某预备役师召开表彰大会，为潘涌等3名在军区参谋业务比武中取得优异成绩的参谋人员记功。近年来，该预备役师党委坚持靠良好的用人导向催生出一批优秀人才。
    这个师里的干部大多是从其它部队交流过来的，适应本职岗位的专业人才较少。为此，师党委根据岗位需要，分18批安排100多名干部去院校学习深造，提升官兵的学历层次。目前，全师现役干部中具有本科以上学历的达85.8%。在此基础上，师党委把提高指挥员、参谋人员、预任干部和专业兵四支队伍的能力素质作为重点，下功夫搞好在职培训，先后组织各类培训班20余期，培养专业技术人才760多名。
    师党委注重量才使用，充分发挥用人的导向作用，积极搭建官兵施展才华的舞台。某团干部胡红军致力高炮技术革新，师党委积极协调，不仅晋升了他的职务，还为他申请到专项科研经费8万元。为激励更多的人才脱颖而出，师党委始终坚持正确的用人导向，采取业务考核、业绩考评与民主评议相结合的方式，把干部的提升使用与干部自身能力素质和工作实绩挂起钩来，在全师形成了靠素质立身、凭实绩进步的良好氛围。某团营长杜宁在省军区组织的“四会”教练员比武中荣获第一名的好成绩，师党委为他报请三等功，并破格将他提升为某团参谋长。
〖-ZW/正文〗
