〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，或离开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱，或离开
    “Loveherorleaveher.”它的中文意思是：“爱她，否则离开她。”这个令我印象深切、感触良多的句子是我大学时的英语老师教的。据说这句话本是用来形容对祖国的情感：要不你就爱她，如果无法爱，那么就离开。读这句话，我却理解出了其中所包含的另一层意义，那就是：如果无法离开，那么就爱她。
    我想这句话并不一定只适用于形容对祖国的情感，在看待许多事物的时候，这都不失为一种良好的心态。世间之事，并非每一件都是我们所追求的，也并非我们想得到的一切都能梦想成真。当理想与现实出现巨大落差时，我们面临着选择，要么爱，要么离开。但大多数时候我们无法选择离开，与其怨天尤人、终日嗟叹，倒不如积极主动地去爱，去发现她的美和价值。对于祖国，既然我们的身体里流淌的是华夏子孙的血液，我们的身份便无法更改，我们的心就无法离开。所以我们要无条件地爱，正如我们爱父母、爱亲人、爱自己选择的伴侣。因为爱，所以包容；因为包容，所以更加爱。
    对于军营，亦然！当你穿上这身国防绿，就已经决定了你的选择，这意味着至少有两年的光阴你将在军营里度过，如果你不爱，要选择离开，那也是两年之后的事情。而这两年的光阴，你将如何度过呢？是多年后回想时的记忆空白，是虚度年华的悔恨无奈，还是不计得失付出后的收获满载？所以当你走上了这条绿色的道路，就不必再遗憾于错过了山那边姹紫嫣红的风景，要坚信这边的绿色也终将结出丰硕的果实。当你微笑着去接受无法更改的事实，只要你心里有爱、有梦、有色彩，看似单调的绿色军营，也一定会收获不一样的精彩。（余江）
〖-ZW/正文〗
