〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余生最佳伴书香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部退出公职之后，“剩”下的人生就成了余生，也叫赋闲。剩下的日子各有各的过法，也各有其佳境，而最佳莫过伴书香。因此，在已有的诸多“老有所为”的话题中，似还应当加个“老有所读”。这至少有四佳：
    其一，可使精神生活得到新的充实而富有生气。新知、新悟，是新的充实。看报纸、影视，取代不了读书，读书要多用些脑子，用进废退，“多用”，就能富有生气。
    其二，有益于“老来清”。人身终究要变老，自然之势不可挡，而思想可以不老。多读书，对各种世象就会有更辩证、清新的认识，“人老心不老”，而不致成为“老糊涂”。这也是保持和提高余生质量的一个方面。
    其三，“老来清”有益于“老来青”。良好的精神状态有益于整个身心健康。这已成共识，无须赘言。
    其四，对家族乃至社会具有崇尚文化的示范作用。这也可谓“老有所用”。
    我新近接触几位余生好读者，都显现如上四个方面。他们个个精神矍铄；纵论古今，横看天下，既有独到见解，又很切合时宜。其中一位年近8旬的医学专家，离休后勤于读书。他与文结友，一篇九寨沟游记，思接千载视通万里，如掌神来之笔，巧妙而自然地借用或化用李白、杜甫、苏东坡、红军长征等名人、史事诗词警句，妙语连珠，意境跌宕，将诸多专业作家的同类作品比得“对此欲倒东南倾”。“老有所读”之效应，由此可见一斑！
    再联想老有所学。仅就书画来说，不少所学者功力长进显著，这与他们原有的文化功底和老有所读大有关系。而有些所学者文化功底本来较浅，又未注意老有所读，因而笔底意趣甚少，似也难有长进。书画是思想的艺术表现，笔底功夫离不开文化功底。所以，真想老有所学，还须老有所读。
    多读书吧！“老”朋友们！（龚志聪）
〖-ZW/正文〗
