〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区空军加大移交安置力度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹义兵/管幼东/王涛/刘扬/陈海涛/辛树军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区空军加大移交安置力度
    广空各级党委、机关针对一些待移交干部存在的远离部队驻地、身患重病、身边无子女等困难，多次走访地方，协调解决待移交干部的实际问题。对身患重病的老干部，符合申请护理费的，及时为他们申请护理费。不具备申请护理费的，在移交前，所在单位尽力给予补助，最大限度地解决老干部的后顾之忧。因为措施得力，该部顺利移交285名老干部，圆满完成了任务。（邹义兵、管幼东）
    泰安军分区第二干休所创新服务保障模式
    针对老干部普遍进入“两高期”的实际，泰安军分区第二干休所党委认真贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，创新服务保障新模式，自筹资金新建了功能齐全的医疗保健中心、生活服务中心和文化活动中心，为老干部安享晚年创造了良好条件。据悉，30年来，该所曾27次被总部、济南军区和山东省军区表彰为先进干休所。（王涛、刘扬）
    肇庆军分区干休所畅谈改革开放成果
    肇庆军分区干休所在主题教育中，联系上个世纪30年代我国运动员刘长春无钱到美国洛杉矶参加奥运会，到今天北京成功举办奥运会的巨大变化，组织老干部展开讨论。老干部动情地说：没有党的领导，没有改革开放，就没有北京奥运会；有了北京奥运，会进一步促进我国的改革开放。（陈海涛、辛树军）
〖-ZW/正文〗
