〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体现担当的精彩亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京奥运会上，我们感受了奥运的魅力和中国体育的进步，同时也看到了援奥部队中“80后”、“90后”官兵的出色表现，他们用激情、汗水和无私奉献作了精彩的亮相。
    从抗震救灾到支援奥运，在两个完全不同的“战场”上，在两项完全不同的任务中，作为中坚力量的年轻官兵，面对灾害、面对使命、面对祖国和人民的需要，义无反顾，挺身而出。5000米高空跳伞的，是他们；徒步急行军挺进的，是他们；对北京奥运安全铺开绵密大网的，是他们。新一代官兵的亮相，让世人刮目相看，让全社会为之赞叹，标志着一代新人正走向成熟。
    两次亮相，既是历练，又是洗礼。受市场经济的熏染，处独生子女的环境，年轻官兵在成长中不可避免会有一些缺点，比如，盲目攀比，不重感恩，急功近利。但是，表面的粗糙并不能掩盖质地的优良。抗震与援奥，让他们筛掉了有害的杂质，洗掉了喧哗的表象，磨砺出精神的光芒，这种光芒，闪耀在“穿上了军装，我就不再只属于父母，而是属于祖国和人民”的宣言中。于是，我们在官兵身上看到了与祖国共命运同进退的忧患意识、对时代和社会的使命感、对国家和民族的责任感，看到了自信、自立、自强和担当。
    两次亮相，既是考验，又是证明。每一代人都会在某个时刻登上历史舞台，挑起重担成为社会的主人。而每一代人的登台，都会经历一些引人注目的标志性事件。作为改革开放后成长起来的一代，他们一些人是吃着洋快餐、恋着互联网、听着MP3走进军营的。他们曾经遭受种种质疑，但在抗震和援奥中的精彩亮相，不仅回答了各种疑问，而且以最有力的方式证明：年轻官兵依然保持着敢打硬仗、连续作战的优良作风，依然发扬着一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    官兵的精彩亮相，在让人感动和惊喜的同时，也刷新着我们的眼光。每个时代都有其独特的历史环境和时代背景，都有其不同的历史使命与时代价值。因此，必须用时代的眼光去看待和评价当代的青年。如果仍然沿用传统的标准去认识他们，就会偏离新一代人身上已经出现的积极向上的主流而得出种种负面评价。现在，我们完全可以这样说，新一代官兵是大有希望、大有作为的一代，是完全能够担当、完全值得信赖的一代！（何洪江）
    （作者单位：北京军区装备部直工部）
〖-ZW/正文〗
