〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还权不克扣放手不撒手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空导弹某团充分发挥营一级作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/潘振平/李佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空导弹某团所属营，个个距团机关五六十公里，然而，几个营的全面建设却是一个赛一个，整个团队建设水平也是水涨船高，相继获得“军事训练一级单位”、“管理教育先进单位”、“装备管理‘三化’达标先进单位”等荣誉。这些成绩的取得，与团党委充分发挥营一级作用分不开。团党委探索出一条还权于营的新路子。
    3年前发生的一件事，令这个团领导记忆犹新。八营一名士兵家里遭遇不幸，他要回家处理，营里虽然同意了，但还要到团里审批假条。从营到团，来回100多公里，没有大半天根本回不来。这战士心急如焚，营教导员一脸无奈。
    此事恰巧被前来蹲点的团政委黄刚知道了，他问教导员：《条令》明确规定，战士请假只要营首长批准，报团机关备案即可，为何还偏要送团机关批准？教导员欲言又止，最后鼓起勇气说：“政委，这都是团机关规定的呀！不到团里审批，是要挨批的，我们已经被批过几次了。”教导员这番话，不免使黄刚显出几分尴尬：“我作为一团政委，犯有官僚主义呀。我们有些机关部门总是打着从严管理的旗号，视条令法规于不顾，剥夺营里的权力，捆营一级的手脚。”
    党委会上，黄刚把自己的所见所想和盘托出，提议大家作深入剖析。一番七嘴八舌，形成一个共识：长期以来，营一级成了“传声筒”、“收发室”，这一问题所以长期解决不好，根子在党委机关。对下总是这也不放心，那也不放手，长此以往，形成了一种“恶性循环”：团里一遇事情就绕过营，搞“一竿子插到底（连）”；连队也觉得营一级无所谓，有了事情也搞“一竿子捅上天（团）”；营一级自卑感越来越强，“与其说了不算，不如图个清闲”，心甘情愿“挂空挡”。
    找准了问题的症结，团党委从“还权于营”入手大力强化营级作用。他们根据《纲要》和条令条例的相关规定，明确了营一级应拥有的5种基本权力，即：基层干部调整使用的建议权；发展党员和调配骨干的审批权；士兵考学、选取士官、技术培训的推荐权；日常工作和官兵休假的支配权；本级财务经费的使用权。然后逐条对照，看现行的各种规定哪些与这些相违背，属于侵权的归还于营丝毫不克扣。这样一来，营级有权了，底气也足了，作用很快得到彰显。
    “还权不能克扣，但放手不等于撒手。”团党委本着这一认识，进而制定了《加强营级党委建设意见》和《营级经常性工作要则》，加强对5种权力的监督检查，及时指导他们正确用权、谨防滥用职权。广泛开展评选“先进营党委”和“优秀营主官”活动。团党委就像帮带基层党支部那样帮带营党委，像培训连队干部那样培训营级干部，每年都有针对性地开展三项工作：一是团党委一年必须有两次对营领导进行面对面评议，不讲“过年话”，重在找不足；二是每年必须对营主官进行一次培训，专门针对营一级经常遇到的问题进行研讨，交流经验体会；三是定期换岗，营与营互换，军政岗位互换，全面提高营领导的能力素质。
    前后3年抓下来，黄刚把营一级班子的面貌变化概括有三：工作责任心、主动性、创造性增强了，过去视营一级为“无所作为”，今日深感营一级“大有可为”；自主抓建的能力提高了，往日遇到难题“上推下卸”的现象不见了，代之而起的是不等不靠，立足自身破解难题；法规制度意识增强了，手中有权了，但不滥用，处理热点敏感事务，敢于坚持公开、公正、公平原则。
    面貌一变，佳话连篇。去年士官选取工作开始后，团里将名额指标统统下放到营，推荐权完完全全交给营里，各营党委紧紧依靠各连党支部，每一个程序都放到阳光下操作，使得选取工作进行得十分顺利，无一人是靠“条子”、“票子”选取的，受到了空军联合检查组的赞扬。之后，部队在千里冰封的北国进行机动演练，几天几夜长途跋涉，人与武器装备无一损伤。经验在哪？在营这一级“前沿指挥所”阵脚不乱，指挥有方。（毛新华 潘振平 李佳）
〖-ZW/正文〗
