〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂党恩保晚节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区新都干休所深化主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/尹青龙/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “熊熊燃烧了16天的奥运圣火，向世人展示了改革开放的中国！”说起刚刚闭幕的北京奥运会，77岁的袁伟兴老人十分动情。成都军区驻蓉某分部新都干休所在主题教育中开展的“知党恩、颂党情、保晚节”活动，在老干部中引起强烈共鸣。
    过去想都不敢想
    “我从衣食住行几个方面谈谈感受。”在一次报告会上，老干部尹士香快人快语。
    “在改革开放前那个商品紧缺的年代，买什么东西都凭票，有些东西甚至有钱都买不到啊！”说着，她拿出自家珍藏28年的9张粮票，感慨万千地说：“党领导我们搞改革开放，才有了今天商品琳琅满目的局面。这在过去想都不敢想……”
    76岁的老干部付松发与尹老有着同样的感受。这个曾在朝鲜战场的炮火硝烟中救治过20多名重伤员的内科主任，拿出自己1978年2月份的工资记录本，上面清晰地写着105元。“30年后的2月份工资单，这个数字已经是6000多了。”付老平缓的语气中透着对党的感恩情怀。
    有比较才会有认识的升华。分部部长马雄说：老干部是我国改革开放事业的参与者和见证者，通过学习讨论，他们更加珍惜我国今天来之不易的大好局面，更加坚定了对中国特色社会主义事业的信心。
    所见所闻兴奋不已
    走进被四总部表彰为“信息化建设先进单位”的某油料仓库，老干部们个个兴趣盎然。
    一些老干部离休后第一次回部队，所见所闻兴奋不已。在仓库指挥信息平台，看到助理员洪良勇轻点鼠标，即完成对出油系统和油罐储油量的自动测量，大家不由得鼓起掌来。81岁高龄的离休干部许生贵兴致勃勃地走到操作台前，饶有兴趣地操作起来。只见许老点击营区监控系统，12个安全点位的情况尽收眼底。他由衷赞叹道：“过去是手工、半机械化操作，现在全都实现了智能化、信息化。部队的变化真是太大了！”
    在某保障旅油料营，组合式战役野战油库、地面装备加油车、野战油库指挥车等8种新装备一字排开，威武列阵。老干部看在眼里，喜在心里。当官兵现场演示智能加油车同时为20辆汽车加油时，老干部十分感慨：“战争年代靠小米加步枪，部队机动靠两条腿走路。今天，看到信息化程度如此之高的装备，国防和军队建设的变化真大啊！”分部政委马占魁介绍说：“通过这些形式多样的配合活动，使老干部对科学发展观有了更为直观深刻的理解。”
    保晚节贵在行动
    2006年2月4日，是王常芙老人和老伴王树朴的“金婚纪念日”。那天，王常芙从报纸上得知全国妇联正在发起“大地之爱・母亲水窖”捐助活动，与老伴一合计，决定以捐助水窖的特别方式纪念“金婚”。
    在教育活动中，所里号召老干部向王常芙学习，把教育效果转化为行动。大家积极响应所党委的号召，纷纷加入到了“母亲水窖”的捐助行列中。今年3月5日，所里有13位老干部成为获得捐资证书的“爱心人士”。
    保持晚节，贵在行动。面对突如其来的汶川地震，该所老干部向灾区捐款20余万元。一些因病住院的老干部还托子女到所里代为捐款。北京奥运会召开时，该所老干部自发组织起来，在一块大红布上绣出了“祝福北京、祝福奥运”八个大字。一针一线中，凝结着老干部对奥运盛会的美好祝愿和对伟大祖国的一腔深情，凝结着老干部对党的领导的坚定信念。
    林野 尹青龙 本报特约通讯员 刘启平
〖-ZW/正文〗
