〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不见文电满天飞但见演兵布阵忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某训练基地百字文书导调一场演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：“走进基地受检验，走出基地能打仗。”利用训练基地资源优势，迈开实战化练兵之路，是提高训练质量效益的有益探索。南京军区正在某训练基地举行的一场实兵自主对抗演习，紧贴使命任务和信息化战争特点，真打实抗，呈现出许多新亮点。本报从今日起刊发来自某训练基地演习现场的报道，敬请读者关注。
    本报南京9月3日电特约通讯员段耀辉、特约记者胡伟报道：秋日，东南沿海某地，在南京军区某训练基地进行的一场实兵自主对抗演习中，“红”、“蓝”两军展开全过程全要素全体系多维对抗，上演了一幕幕精彩的现代战争“活剧”。记者踏访“红”、“蓝”两军，惊奇发现：上级导调这场演习的战斗文书，居然只有百余字。
    这份扼要介绍初始态势和对抗原则的战斗文书，将“红”、“蓝”两军“导”入战场后，就再也没有下文了。但双方此后高速运转，从紧急出动、隐蔽集结、装载机动，到开进演习集结地域，展开情报侦察、组织战斗、指挥协同，双方你来我往、频频过招，打得难分高下，战场态势扣人心弦。更有意思的是，过去导调部反复强调也难以落实的一些工作、程序，现在对抗双方争分夺秒往前赶，全力抓好落实；指挥员组织指挥及部队间的协同，全按实战要求完成，流程快捷到位。
    这份文书缘何有如此效力？基地司令员周志斌告诉记者：这得归功于自主对抗演习，从根本上转变了我导你演的演习模式，使“红”、“蓝”两军走向前台，成为演习的真正“主角”。在此次演习中，导调机构仅提供必要的对抗条件，一般不干预对抗双方指挥决策和部队行动。错综复杂的战场态势，是双方根据战场实际自主交战“打出来”的。
    一纸文书拉开帷幕，昔日“主角”退居幕后。由此，以往演习中常见的文山会海消失了。没有了频繁的文电传输和各类会议，末端落实更加务实高效，“红”、“蓝”双方放开手脚演兵布阵。在导演大厅，数十个信息终端传回的画面交相闪现：“红军”指挥所内，指挥员们正在利用沙盘分析敌情，作出战斗部署；“蓝军”官兵正在整修加固防御工事，准备对防御前沿之敌进行反击。
    不见文电满天飞，但见演兵布阵忙。战斗间隙，记者点击基地演习文电信息系统，除通报初始态势的百字文书外，很难找到来自导调部的只言片语。担任“红军”指挥员的某团团长董三榕说：“导演部布置的‘作业’少了，我们自由发挥的空间大了。”
〖-ZW/正文〗
