〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操作电脑，别忘了健康防护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵召辉/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操作电脑，别忘了健康防护
    如今，电脑在部队已逐渐普及。它在给官兵工作、生活带来极大便利的同时，也会对人体健康造成一定的负面影响――
    随着部队信息化建设水平不断提高，电脑作为一种基本的学习、工作用品在军营日益普及。一方面，它的高效迅捷给我们的生活工作带来极大便利；另一方面，它对人体健康造成的一些负面影响也越来越被人们所重视，其危害主要表现在以下几个方面：
    微波危害：电脑屏幕发出的低频辐射与磁场，会导致多种病症，包括流鼻涕、眼睛痒、颈背痛、短暂失忆、暴躁及抑郁等。特别是一种被称作“电脑综合征”的现代新生病，更会使人因中枢神经失调而引起头痛、失眠、心悸、厌食、恶心以及情绪低落、思维迟钝、容易激怒、常感疲乏等。
    视力危害：使用电脑，由于眼睛长时间盯着一个地方，眨眼次数减少，降低了眼内润滑剂的分泌，从而给眼睛带来损害。这种被称为“电脑视力综合征”的病症除了会引起眼睛疲劳、重影、视力模糊外，还会引发近视和睫状肌痉挛。
    组织伤害：操作电脑时重复、紧张的动作，会损伤某些部位的肌肉、神经、关节、肌腱等组织。除了让人感觉腰背酸痛外，还会影响到手掌和手指的活动功能。另外，电脑还能散发出有害气体，从而对呼吸系统的组织器官造成伤害。
    那么，如何才能降低电脑污染对人体造成的危害呢？
    一要注意劳逸结合。在工作间隙要注意适当休息。一般来说，电脑操作人员在连续工作1小时后应该休息10分钟左右，并且最好做一些室外活动。平时要加强体育锻炼，增强体质。
    二要注意补充营养。电脑操作者在荧光屏前工作时间过长，视网膜上的视紫红质会被消耗掉，而视紫红质主要由维生素A合成。因此，电脑操作者应多吃些胡萝卜、白菜、豆芽、豆腐、红枣、橘子以及牛奶、鸡蛋、动物肝脏、瘦肉等食物，以补充人体内的维生素A和蛋白质。
    三要注意改善工作环境。电脑室内光线要适宜，不可过亮或过暗，避免光线直接照射在荧光屏上而产生干扰光线，工作室要保持通风干爽，尽量用非击打式打印机，以减少噪声。
    四要注意操作姿势。最好使用可以调节高低的椅子，使电脑屏幕中心位置与操作者胸部保持在同一水平线上。工作时应有足够的空间伸放双脚，不要交叉双腿，以免影响血液循环。
    五要注意保护视力。操作者的眼睛与电脑屏幕的距离应保持在40―50厘米，使双眼平视或轻度向下注视荧光屏，这样可使颈部肌肉放松，并使眼球暴露面积减小到最低程度。
    六要注意皮肤清洁。电脑荧光屏表面存在着大量静电，其集聚的灰尘可射到脸部和手的皮肤裸露处，时间久了，易发生斑疹、色素沉着，严重者甚至会引起皮肤病变等。另外，电脑的键盘、鼠标上还粘附大量致病细菌，因此，在长时间使用电脑后，要注意及时清洗手和面部皮肤。（赵召辉 罗辑）
〖-ZW/正文〗
