〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济体制改革稳步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个月来北京参加奥运会的200多个国家和地区的海外人士亲身感受到了与他们想象中不一样的中国：30年的改革开放使中国摆脱了贫困和落后，充满活力，正阔步走向繁荣富强。
    世界的发展日新月异，推动中国进步的改革开放也不曾停息。今年以来，我国进一步解放思想，更加重视从制度上发挥市场在资源配置中的基础性作用，更加重视经济、政治、文化和社会体制改革协同推进，经济体制改革稳步推进。
    国企、市场、财税、金融改革进一步深化
    国有企业改革和国有经济战略性调整深入推进。国有独资企业建立和完善董事会试点继续深化，实现了决策层和执行层的初步分开。我国就电信行业重组作出部署，竞争性市场格局进一步形成。国务院国资委履行出资人职责的企业调整至149家。
    中小企业经营困难问题正在逐步缓解。今年1D5月份，全国规模以上中小企业实现产值6.58万亿元，实现利润6258亿元，同比增长30.8%。中小企业较为集中的纺织行业销售额增长17.4%，利润增长8.4%。
    尽管同期我国有6.7万家规模以上中小企业亏损，但同时又新增规模以上中小工业企业1.98万户。
    生产要素市场化程度稳步提高。有关部门发布《银行间市场非金融企业债务融资工具管理办法》，创新企业直接融资产品。全面开展人民币利率互换业务。信贷资产证券化试点工作积极推进。有关部门进一步推动境内金融机构赴香港发行人民币债券，黄金市场对外开放迈出实质性步伐。企业债、公司债发行规模扩大，债券管理体制、市场化发行机制和发债主体自我约束机制不断完善。
    财税体制改革不断深化。专项转移支付项目清理整合力度加大。省以下财政体制不断完善。部门预算、国库集中收付和政府采购制度改革不断深化。在近70个中央预算单位推行公务卡管理制度。新的企业所得税法及其实施条例全面实施，内外资企业所得税实现统一。
    金融体制改革取得积极进展。工商银行、中国银行、建设银行和交通银行改制改革后管理水平、盈利能力和经营绩效得到提升。境内外汇流动性监测体系进一步完善。
    民生领域的改革取得新成绩
    收入分配制度改革取得新进展。上半年全国又有18个地区执行了新的最低工资标准。全国共有16个省份发布了工资指导线，引导企业通过集体协商合理确定职工工资。
    教育体制进一步健全。从今年春季学期开始，所有农村义务教育阶段学生都享受了免杂费和免费教科书政策。从2008年秋季学期开始，在全国范围内全部免除城市义务教育阶段学生学杂费。
    医药卫生体制改革继续深化。深化医药卫生体制改革的方案已上报国务院。城市社区卫生服务体系基本建立。6月底，31个省份全部实现了新型农村合作医疗制度全面覆盖，提前实现了今年全覆盖的目标。
    失业、工伤、生育保险制度方面，国家继续推动东部地区扩大失业保险基金支出范围试点工作，扩大工伤预防和工伤康复试点，全国出台地方生育保险规定的省市达到28个。
    农村体制改革迈出新步伐
    集体林权制度改革全面推进。党中央、国务院对全面推进集体林权制度改革作出重大部署，明确了用5年左右时间基本完成明晰产权、承包到户的改革任务。目前，已有19个省份出台了关于推进改革的文件，已完成承包的林地8.78亿亩，占集体林地的34.5%。农村综合改革试点工作有序推进，化解农村义务教育“普九”债务的试点积极推进。
    国务院对海南农垦管理体制改革作出安排，要求通过改革，使海南农垦的体制融入地方、管理融入社会、经济融入市场。海南省华侨农场改革取得重大进展，全省5个华侨农场全部实现了属地管理，华侨农场办社会职能已全部分离，归难侨危房改造工作全面启动，华侨农场归难侨社保问题解决方案出台，澄迈大丰镇（由华侨农场改制设立）正式挂牌成立。
    行政管理体制和综合配套改革稳步推进
    国务院启动新一轮机构改革。新一轮改革探索实行职能有机统一的大部门体制，重点是合理配置宏观调控部门职能，加强能源、环境管理机构，整合工业和信息化、交通运输、社会管理和公共服务部门。改革后除国务院办公厅外，国务院组成部门调整为27个。各部门按照改革要求，进一步理顺职能。党中央、国务院研究通过了《关于地方政府机构改革的意见》。
    《政府信息公开条例》自5月1日正式实施，对保障经济社会主体依法获取政府信息，提高政府工作的透明度、促进依法行政，充分发挥政府信息对经济社会活动和群众生活的服务作用，具有重要意义。
    （据新华社北京9月3日电）
    新华社记者 江国成
〖-ZW/正文〗
