〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲师百余名心理咨询师服务基层官兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘航民/刘德武/崔景文/郭水生/陈勇/蒋学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲师百余名心理咨询师服务基层官兵
    本报长春9月1日电刘航民、刘德武报道：昨天，沈阳军区某装甲师干部赵凯途、梁会廷、蒋健等5人，经严格的理论考核和实践环节检验，取得了由社会劳动保障部颁发的“二级心理咨询师”资格证书。据悉，该师已有百余名“心理咨询师”活跃在基层一线，为官兵提供心理服务并开展心理训练。
    为缓解官兵心理压力，该师还主动与“长春金钥匙心理咨询中心”、东北师范大学等单位结成共建对子，邀请著名心理专家来队授课并开展心理咨询。
    沈阳军区兴城疗养院做好抗震救灾干部集体疗养工作
    本报讯 崔景文、郭水生报道：9月1日上午，兴城疗养院内彩旗飞舞。当沈阳军区抗震救灾干部疗养团25名干部及其家属抵达疗养院时，列队相迎的官兵掌声雷动。
    沈阳军区赴四川抗震救灾医疗队圆满完成任务返回部队后，军区首长对他们的身体健康状况非常关心，决定从8月下旬起分期分批组织抗震救灾干部携家属子女集体疗养。兴城疗养院受领任务后制定了内容丰富的疗养计划，把全院最好的疗养科室全部腾出来，专门用于接待抗震救灾干部疗养。
    西沙某场站提前派人采购中秋节所需物品
    本报讯 陈勇、蒋学华报道：“今年的中秋月饼提前上岛啦！”8月31日早上7时，在西沙某场站码头接船的官兵看到补给船捎来的一盒盒月饼时，情不自禁地欢呼起来。
    西沙群岛上官兵吃的蔬菜等食品，平时主要靠每月一趟的补给船运送。每年的夏秋之交，南海台风频繁，补给船有时2个月才能上岛补给一次。今年场站决定，将中秋节所需物品采购时间提前，政治处专门安排2名官兵下岛采购月饼和水果。
〖-ZW/正文〗
