〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拼命部长”的四天四夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南元谋抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/曾正延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拼命部长”的四天四夜
    ――云南元谋抗震救灾一线见闻
    8月30日发生的四川攀枝花地震，使仅距震中17公里的云南元谋县姜驿乡80%的房屋损毁，万余名受灾群众急需救援。地震发生后，元谋县人武部部长袁东升带着民兵，一直奋战在救灾一线，被群众亲切地称为“拼命部长”。
    灾情发生后仅10分钟，袁东升就带着10余名干部、职工，备上干粮，急驰重灾区姜驿乡。“轰隆！”、“轰隆！”一路塌方、泥石流不断，但他们的脚步却没有放慢。25公里的崎岖山路，平常得走6个小时，他们仅用3个小时就赶到了，群众格外激动。当一幢塌了大半的房里传出呼救声时，袁东升带头冲了进去。他手脚并用，手指被划得鲜血淋漓也顾不上，终于找到压在木头、砖块堆里的村民杨万顺。他和政工科长费玉江抱着伤员刚跨出门，整间房屋就“轰”地一声倒下。经过一个多小时的奋战，袁东升带领大家救出群众110多名。
    8月31日中午，为了让转移到小学操场的受灾群众有地方住，刚下山的袁东升又带着60多个民兵奔忙起来。搬运帐篷时，民兵扛一捆，他争着扛两捆。由于十几个小时没合眼，袁东升累得两腿打飘，一不留神栽倒在地。民兵扶起他后，他又扛起帐篷往前奔。下午5点，50多顶帐篷拔地而起，村民们陆续入住，架起的铁锅烧起热水，冒出腾腾热气。
    有几个村子的救灾物资因塌方一时送不上去，袁东升带着90名民兵，光着膀子奋战在道路抢修现场。他们连续奋战八九个小时，还遇到过多次险情。9月1日早上，通往村里的道路疏通了，40余吨救灾物资终于送到了村民手中。
    “4天了，袁部长迷彩服上的汗水几乎就没干过！”3日下午4时，记者在姜驿乡姜中村采访时，这几天一直跟着袁东升救灾的姜驿乡民兵杨荣周激动地说。
    “为了受灾群众，一定要挺住！”在村民肖国海家的危房前，袁东升边带领民兵排除危房中的险情，边给大伙鼓劲。尽管他一脸倦容，但下达每个口令总是干净利落，还不时和民兵抢着抡大锤。村民刘慧新大妈看到他不时用手揉着腰，心痛不已地催促他：“袁部长，我们现在都有吃有住了，你歇歇吧！”袁东升摇摇头：“不把你们安顿好，我心放不下！”4天来，他不仅要组织民兵抢险，还要负责协调救灾部队的排险、生活保障等。因极度疲劳，袁东升两次晕倒在群众的帐篷里。
    元谋县救灾指挥部的同志说：救灾4天来，灾情严重的10余个村，袁东升都跑了个遍，光走路就有100多公里，为指挥部正确决策提出了一系列合理建议。
    （本报云南元谋9月3日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙启元 曾正延
〖-ZW/正文〗
