〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移动制氧为“高原猛虎”强筋壮骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地军地协作研发“高原车载增氧装置”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/毛媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移动制氧为“高原猛虎”强筋壮骨
    ――第二炮兵某基地军地协作研发“高原车载增氧装置”纪实
    氧是生命的源泉，也是人类赖以生存的第一需要。
    对常年驻守高原的第二炮兵某基地官兵来讲，缺氧高寒的恶劣环境却时时侵蚀着他们的健康。
    面对大自然的严酷考验，一代代高原火箭兵栉风沐雨，在生命禁区谱写着卫国戍边的壮歌，也从未停止“寻氧”的脚步。如今，一种新型“车载增氧装置”终于在第二炮兵某基地研制成功，它不但解决了部队快速机动中人员和装备的适时供氧，而且静音安全，有空气就能制氧。耄耋之年的中国工程院院士陈冀胜在成果鉴定会上激动地说：有了这个装置，困扰我们多年的高原作战缺氧难题终于找到了突破口。
    ●缺氧：雪域高原的达摩克利斯之剑
    这是一片平均海拔3800米左右的广袤地域，含氧量只有平原的50-60%。一位在这里驻守了一辈子的老火箭兵曾诙谐地总结了高原生活的“四不知道”，即：“睡着没睡着不知道，吃饱没吃饱不知道，喝醉没喝醉不知道，感冒没感冒不知道”。
    据统计，该部官兵90%以上有高原反应，发生气短胸闷、恶心呕吐、厌食、微烧、嘴唇和指甲发紫、鼻孔出血等各种高原疾病的达80%。
    高原像一把锋利的锉，消磨着官兵们的健康肌体；高原又像一道接天的梁，横亘在官兵推进战斗力快步前行的路上。
    3年前，该基地领受武器装备转型任务，然而，恰在此时，基地首长的案头也摆上了一份总部的命令“全员额、全要素挺进高海拔地区演习”。正当官兵们摩拳擦掌一试身手的时候，一些意想不到的情况发生了：
    一些在平原上动若风发的新型装备，上了高原就变的步履蹒跚，行动迟缓；发动机“轰轰”地发出声响，平原上能拉60吨的载重车，上了高原功率减了一半；高技术装备对环境提出了高标准的要求。
    多数官兵产生高原反应，非战斗减员越来越多……
    一连串的问题、一个个问号指向同一祸首――都是缺氧惹的祸。
    面对此情此景，基地装备部部长张世俊一脸凝重：“看着一个个官兵因缺氧凹陷的手指、干裂的嘴唇让人心痛，但高原机动，摩步行进，数百台车、数千官兵，总不能人手一个氧气袋吧？待机作战，一封闭设伏就是十余天，千军万马带多少氧气瓶也不够啊！况且氧气瓶的运输有苛刻的要求，大漠戈壁，环境恶劣，带着氧气瓶机动，无疑身上捆着‘定时炸弹’，再说即使人吸氧解决了，设备缺氧怎么办？”
    要让“高原猛虎”虎虎生威，首当其冲应骨硬筋强。张世俊把目光锁定在部队高原机动伴随供氧这个大课题上，提出了研制“车载增氧装置”的设想。方案送达基地党委，基地李启胜司令员、冯传生政委当即拍板：解决供氧问题就是提高部队战斗力，破解“供氧瓶颈”不仅势在必行、而且刻不容缓。基地万忠林副司令员专门负责，以加强对这一重要课题的领导。
    顶着高原强烈的紫外线灼伤、迎着戈壁的飞沙走石，饱蘸着一颗拳拳的强军精武之心，张世俊带领课题组一班人踏上了一条布满荆棘的“寻氧”之路。
    ●寻氧：军地协手铺就快车道
    知易行难。要想又好又快地解决伴随供氧的难题，让战斗力实现“三级跳”，只有站在巨人的肩上。可这个巨人又在哪呢？
    上级为解决高海拔边防哨所官兵生活缺氧难题，曾配发过制氧机，制氧量是够了，但噪音不小，且无法车载。市场上流行的制氧设备需耗费大量化学制剂，不但产氧量低，且无法解决二次污染；传统的氧气瓶、氧气袋在行军途中总有用完的时候，野外也不方便补充。
    拿保障高原机动作战这把放大镜观察，现有的制氧、供氧方式都亮起了红灯。
    一次方案论证会上，课题组成员杨光辉提出：高原缺氧但不绝氧，如果能将氧气从空气中分离出来，在局部时空增大氧浓度不就可以达到机动作战要求吗？
    像闪电划过暗夜，大家的神经立刻被这个大胆的想法激活起来。经过检索，课题组发现国外在上世纪90年代就开始了空分法制氧的研究，并成功研制了增氧装置应用于装备当中，只可惜没有详尽资料，但这个案例却说明从空气中分离氧气的路子行得通。
    借船出海行万里，众人拾柴火焰高。遵循市场经济条件下部队建设规律，张世俊提出了依托地方科研力量、军地共同开发的寻氧之路。恰在此时，在医用制氧市场驰骋多年的一家地方科研单位进入了课题组的视野。该单位在抗击非典的战斗中，曾成功地将病毒沾染的空气过滤使用，了解这一情况后，课题组迅速派王锐、王晓伟等同志前往调研。
    王伟华，1988年转业后激荡商海数年，对国防绿有着浓浓的情结。当听到部队要上马“高原增氧装置”，王伟华仿佛听到了“集结号”。一个地方公司的老总，赚取商业利润本无可厚非，但他对这个充满风险的未知事业自始至终没提钱，也没和部队签订任何协议，前期的预研、实验、设备，公司一次次义无反顾地注入资金。王伟华也再一次找回了当兵的感觉，他的口头禅在不知不觉中变成：是、到、请首长放心！
    一场军地协作攻克高原机动供氧难题的战斗从此拉开了帷幕。
    ●制氧：千万里追寻着你
    数月鏖战，第一台样车在无数熬红的双眸中呱呱坠地。
    2007年8月，装配两台增氧机组的样车从京汉平原奔驰千里，远赴高原接受烈风飞沙、高寒贫氧的考验。基地派出江海州、王宝林、孟庆江等多名技术人员全程参与实验保障。
    20天里，6名参试人员像上紧了发条的钟，从海拔2260米的西宁驱车至3300米的格尔木，再攀升到海拔4100米的昆仑山口来往不停地进行静态、动态试验，首先确定经纬度、高度、温度、湿度，做静态试验；然后是时速20至80公里的动态试验，测量20分钟内制氧量，车厢里的氧分压值是否提高等等。前方将试验数据计算、统计出来，用短信的形式发给后方课题组，课题组研究、计算、审核后，又将指导意见反馈到前方试验小组。就这样，一干就是20多天。
    由于试验大多在车外，参试人员口干、胸闷、头痛、流鼻血等高原反应成了家常便饭。人在高原有反应，设备在高原也“发脾气”，由于首次实验重点考虑的是增氧机，忽略了海拔升高对检测设备的影响，到了海拔4000米以上时，由于大气压力的降低，车上的高度仪和检测设备频繁报警，最终全部失灵瘫痪。
    首次试验让参试人员交足了学费，但也获得了宝贵的第一手材料。随后，在革新了检测设备后，课题组又先后3次上高原，沿着青藏、新藏、川藏公路，驱车行程3.6万多公里，先后攻克了增氧机分子筛抗颠簸、控制系统缺氧失灵、高海拔、低温、低压环境元器件相互干扰、车厢内多种吸氧方式等多项技术难题。
    记者在实验现场看到，一个枕头般大小的制氧装置，以空气为原料，使用车载低压电源，单机每分钟可制氧5升以上。走进静谧的车内，顿觉神清气爽，仿佛走进了一片雨后的森林。二炮装备研究院肖龙旭总工欣喜地告诉记者，车载制氧设备国内目前还没有，国外主要是欧美等国家能制造，其制氧最大量仅有1.5升/分钟。除此之外，该增氧装置还首创了旋转式气体分配阀控制技术、创新研制了直流无槽无刷无油润滑的空气压缩机，并在国内首次研制成功了高效多柱式分子筛变压吸附制氧单元。制氧效率比目前国内外同类产品效率提高了30%，且解决了重量、噪音等难题、降低了成本，既可安装在各种装备车及方舱内，还可固定安装在房间内使用。有了它，“高原猛虎”真正如虎添翼。
    本报记者 柴永忠 通讯员 毛媛
    毛媛
    （压题图片为科研人员正在安装车载增氧装置。毛媛 摄）
〖-ZW/正文〗
