〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任与情感的二元选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王秋燕长篇小说《向天倾诉》的情感倾向探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格说来，任何一种文学题材都不可能是由一种模式构成。比如曾经引领文坛风气之先的“家族小说”，它所反映的固然是发生在一个个封建家庭内部的情与仇、盛与衰的故事，并以此揭示家族的矛盾与历史的变迁，但由于创作主题的多元化，至今仍能派生出许多颇具新意的作品。军事题材小说同样也不例外。军事题材小说在其由雏形走向成熟的过程中，虽然始终走的是一条高扬爱国主义旗帜、弘扬英雄主义的主旋律道路，却也时常面临“责任”与“情感”的二元困惑与选择。亦即是说，“责任”与“情感”不仅是军事题材小说作家的一个挥之不去的“心结”，而且还时常萦绕于他们的创作过程之中，成为军事题材小说的一个无法回避且必须面对的课题。
    王秋燕的长篇小说《向天倾诉》试图在这种二元的两难选择中找到一个平衡的支点。从作品的表层结构看，它讲述的是一代航天人为成功发射我国自主研制的人造卫星而做出的不懈努力，以及他们的牺牲奉献精神，作者把航天人为中国航天事业的发展所做出的突出贡献以及他们的“责任”意识深入细致地表现了出来。作品的这种宏大主题自然切合了军事文学所必须具备的一切基本品格，并使之成为迄今为止唯一一部表现我国航天科技领域历史现状的军事题材长篇小说，具有填补空白的意义。然而，在这种表层结构的深处，王秋燕则细腻地为读者展示了这些航天人的情感世界和他们的心路历程，对他们生活中的忧郁、他们情感世界的丰富多彩作了深度的剖析与展示，从而丰富和完善了他们立体的性格和人格，“责任”与“情感”在这一刻达成了共识，并找到了恰当的契合点。
    作品为我们塑造了苏晴、马邑龙、司炳华、吕其、于发昌、季永年、罗顺祥、乔亚娟等一批致力于我国航天发射事业的人物群像。这些人物远离亲人、远离繁华的都市，常年驻守在地处偏远的卫星发射基地。他们牺牲的不仅是一个正常人本应该享受到的安定快乐的生活，有的甚至还牺牲掉了家庭的安宁与和谐：在北京工作的基地副总指挥马邑龙漂亮的妻子由于不堪忍受夫妻长期两地分居最终离他而去；而气象专家苏晴的丈夫司炳华在为卫星成功发射的工作中甚至牺牲了自己宝贵的生命。此时，卫星能否成功发射，关系的已不只是他们个人的命运和前途、荣誉与地位，更主要的关系着整个中国航天事业能否健康发展、关系到国家的荣誉能否确保。正是有了这样的目标和信念，他们对自己所从事的事业才无怨无悔、虽死不辞。这是一个无论从任何角度看都让人肃然起敬的群体，长期受党的教育和部队的培养所建立起来的守土有责的“责任”意识在他们身上体现得淋漓尽致。
    女主人公苏晴的出现为这部反映我国航天事业从发展走向成熟的作品打下了一个非常亮丽的底色。苏晴本是北京大学气象专业的大学毕业生，但在毕业时她毅然放弃了大都市唾手可得、条件优越的工作，告别了与自己相恋多年的同学加恋人，最终走到了地处我国西南边陲的卫星发射基地，成为一名为卫星发射寻找气象“窗口”的气象专家。在卫星发射基地，苏晴经历了“失恋――结婚――丧夫――病逝”这样一个不幸的生命过程，但她并没有后悔自己当初的选择，在她的有生之年里我们仍能看到一位部队科技干部为党的事业和国家利益忘我工作甚至不惜牺牲生命的可贵精神和品质。
    然而，苏晴毕竟是一个正常生活着的有着正常的生活和心理需求的正常人，虽然作者浓墨重彩地描绘她忘我的工作状态，却也不惜篇幅地描写了她作为一个女人非沛的感情世界，以及她正常的生理与心理需求。比如她入伍的动机似乎是因为一见钟情地暗恋上了气质儒雅、相貌英俊，却已经成家立业的马邑龙，这种一厢情愿的精神恋爱对苏晴来说既撕心裂肺又确实是一种人生的折磨与考验；她与司炳华结婚也是在确认了与马邑龙相恋无望的情况下所作出的无奈之举。她的感情世界复杂、矛盾，却不幸福。作品在多个层面上对苏晴的感情世界进行了展示与剖白，并丰富和完善、乃至还原了苏晴作为一个女人的“人”的本质。对于这样一个负载了太多不确定因素的人物，我不太赞成一些论者用“精神分析学”来探寻苏晴身上所体现的“人”的本源属性；对用“女性意识”或“女性视角”来生搬硬套这一人物也不敢苟同。在我看来，苏晴身上所体现出的种种心理矛盾，是每一个生活不幸福的女人所共有的心理特征，这些矛盾不能遮蔽她作为我军一位科技工作者的美好形象。
    如前所述，“责任”与“情感”是军事题材小说作家的一个挥之不去的“心结”，在任何时期作家都会愿意用创作实践去化解它。所不同的是，作家写作的侧重点不同，两者在作品中所占的分量就会有轻重之别。《向天倾诉》应当说是当下军事题材小说中的一部情感味更浓的作品，这种对过往阅读经验的颠覆式写作很容易造成对作品的误读，它对看惯了军事文学金戈铁马、刀枪相向的读者而言难免不适应，但仍然不能改变它军事题材小说的一切固有的形态。从这一意义上说，《向天倾诉》是一部具有探索意义和价值的军事题材长篇小说。（张书恒）
〖-ZW/正文〗
