〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级杂交稻丰产工程初步取得成功等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超级杂交稻丰产工程初步取得成功
    3日在安徽芜湖举行的水稻产业提升高峰论坛的专家组测产结果显示，“杂交水稻之父”袁隆平院士选定在芜湖市推广的20万亩超级杂交稻试验区平均亩产达到了724公斤。袁隆平提出的超级杂交稻“种三产四”丰产工程在芜湖初步取得成功。
    未来8年我国将重点培育16个优势农产品品种
    农业部3日发布《全国优势农产品区域布局规划（2008―2015年）》，提出未来8年将重点培育水稻、小麦、玉米、大豆、马铃薯、棉花、油菜、甘蔗、苹果、柑橘、天然橡胶、肉牛、肉羊、奶牛、生猪和出口水产品等16个优势品种，并在全国划定58个优势区。
    丹顶鹤首次在黄河三角洲繁育后代
    近日，在黄河三角洲自然保护区的10万亩湿地恢复区里，工作人员首次发现在当地繁殖的丹顶鹤幼鹤。近年来，黄河三角洲自然保护部门对黄河口湿地生态采取了一系列保护和治理措施，加之国家对黄河实施科学调水，有效改善了黄河口生态环境。据预测，今年黄河三角洲各类夏候鸟繁殖总量有望超过200万只。
    中国音乐家代表团访德
    为庆祝德中友协成立20周年，受中国人民对外友好协会委托，以中国著名男高音歌唱家、音乐教育家李双江为团长的中国音乐家代表团8月22日至9月4日访问了德国，进行了6场演出、2场讲学。
    此次出访演出名家荟萃，除歌唱家李双江外，还有扬琴演奏家刘春阳、二胡演奏家秋江、阮演奏家陈亚明、琵琶演奏家徐晓燕、笙演奏家郭海滨。演出曲目精选了包括《采茶调》、《茉莉花》等10余首风格各异的中国民族音乐经典曲目，艺术家还演奏了德国古典音乐大师勃拉姆斯的《摇篮曲》和门德尔松的《乘着歌声的翅膀》。连日来，美丽的中国牡丹与多情的德国矢车菊在奔腾不息的多瑙河畔，共同谱写了一曲中德人民的友谊之歌。（王振江）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
