〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决策源头控执行全程控监督实时控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部着力促进财力向战斗力转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜鹏飞/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜鹏飞、记者代烽报道：8月上旬，南京军区某分部又一项完工的重要战备工程通过总部和军区验收，被评为优质工程，且节约经费千余万元。这是该分部积极推行“决策源头控、执行全程控、监督实时控”理财机制，有效促进财力向战斗力转化带来的可喜成果。
    决策源头控。该分部党委在大额经费支出上，坚持集体审议，通过多案比较好中选优、利中取大，确保重大决策无失误。在年度预算上，他们按照“保障战时、兼顾平时”的原则，对重点建设工程反复论证，坚决砍掉不合理的项目。在资金投向上，他们对战场、战备设施建设实行重点倾斜，近两年来投入550余万元用于作战指挥系统、局域网、模拟训练室等项目建设，有效提高了信息化建设水平。
    执行全程控。分部通过采取经费使用依据预算控制、物资采购依据目录控制、行政消耗依据限额控制、资产购置依据编配标准控制的办法，对采购、供应、结算等环节进行全程控制，提高了经费使用效益。前不久，所属某仓库在单位信息化建设升级中要购买一批计算机，虽只需经费8万元，但从上报采购需求到财务等部门联审，再到公开招标，不少一个环节，不漏一个程序，通过严格把关，小项目也节约经费1万余元。针对部队战备工程建设任务重的实际，他们制定下发了《工程经费管理办法》，坚持全程跟踪问效，确保专款专用。去年，他们投入8000多万元用于战备工程建设，所有工程技战术指标均达到规定要求。他们还积极推行公务卡结算，现金使用量下降了90%以上，既增强了资金运行的透明度和安全性，又减少了假发票和不正常消费。
    监督实时控。该分部党委构建了内部与外部、横向与纵向、专业与群众相结合的监督体系，实施全方位监控。他们开通了财务公开信息网，经费预算、大项开支、有偿服务等经济事项都上网公示，广泛接受监督。同时还加大集中采购监督力度，严格实行双人采购、成本公开等制度。去年，他们集中采购9大类物资3000余万元，节省经费11％。他们还积极推行财经管理绩效考评制度，把考核结果作为评选先进的重要依据。去年底，分部取消了两个理财不达标单位的先进评比资格。
〖-ZW/正文〗
