〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审计监督增强当家人责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区装备部着力加强领导干部勤政廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宏生/禹俊文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宏生、禹俊文报道：沈阳军区装备部把审计监督纳入党委、纪委工作部署，不断加大审计监督力度，先后对48名领导干部履行经济责任情况、40个工程建设项目和各年度的经费预算及执行情况进行了审计监督，有力推进了领导干部勤政廉政建设。近年来，机关、直属队已先后有10余名领导干部受到军区以上表彰奖励。
    该部进行审计监督时突出领导干部经济责任审计。在审计对象上，该部由过去只审计军事主官，扩大到审计党委正副书记，并且在军区部队中率先开展对直属单位党委书记的审计，把不同岗位上负有经济责任的领导干部都纳入审计范围。在审计时间上，该部在加强领导干部离任审计的同时，更加注重任期经济责任审计。在审计内容上，对领导干部的审计各有侧重，部队主官突出经济决策、部队建设方面的审计，党委书记突出党委集体理财、决策程序方面的审计。
    该部加强了大项工程建设项目和年度经费预算、决算的审计监督，审检不合理工程造价数百万元。他们还突出了年度综合预算执行情况的全面审计，压缩行政消耗性开支，优化经费投向投量，促进经费保障重点落实在装备建设上。
    该部还注重改进审计方法，细化审计内容，对审计对象逐项进行民主评议，并按“好”、“较好”、“一般”、“差”四个档次进行综合评价，使审计结果更加真实、准确。对审计中发现的问题，及时批评纠正并通报，对广大领导干部进行警示教育。通过客观公正的审计，增强了各单位领导干部经济责任意识。
〖-ZW/正文〗
