〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队六支队广泛运用“三互”活动经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力完成奥运安保任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队六支队广泛运用“三互”活动经验
    齐心协力完成奥运安保任务
    本报讯 特约记者李凌志、齐明宇报道：武警北京总队六支队广泛运用开展“三互”活动的经验，发动官兵广开思路，齐心协力，圆满完成奥运安保任务。
    奥运期间，这个支队官兵分布在五大场馆的30多个执勤点，他们采取强弱搭配、新老结合的办法，组织站同一班哨、警戒同一区域的战士组成“三互”小组，互学、互帮、互教，结合执勤把最复杂的情况想深想细，反复查找漏洞，不断细化完善应急预案。200多个“三互”小组先后提出了390多条可行性建议，大大提高了奥运执勤质量。
    战士梁涛执勤时验证效率不高，处在同一小组的张维将自己归纳的“远看衣着打扮、近看神态表情、细看言行举止”、“一听二看三对照”的执勤口诀传授给他。在“鸟巢”外宾入口处执勤的战士梅康，英语日常对话是弱项，他主动向“三互”小组长常小可请教执勤口语。“三互”活动的开展，使官兵执勤能力明显提高，25名官兵成为“奥运安保执勤小能手”。
    把人文关怀渗透到奥运执勤的每个细节，是该支队“三互”活动的亮点。他们针对奥运安保任务繁重、高度紧张的实际，及时开展行为引导、趣味游戏等活动，使每名战士都有健康心态。
    担负安保任务以来，这个支队先后处置各类突发情况42起，查验证16万余人次，无一差错。总队政委马炳泰在支队检查奥运安保工作时评价说，“三互”活动的最大特点是群众性，是调动官兵积极性、有效提高奥运执勤质量的一个好抓手。
〖-ZW/正文〗
