〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看我火眼金睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀子娜/李海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医疗新设备自述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起我，人们都夸我有一双火眼金睛。还真不是吹，我能将人体的胃肠看得一清二楚。你问我是干什么的呀？我有一个很洋的名字，叫OlympusH260。
    嗨！说了这个名字你们也不知道我是啥？但如果你见到我的真实模样，一定会认出我！我就是目前世界上最先进的胃肠镜检查设备。我在沈阳军区总医院内窥镜科为近千名官兵做过胃肠镜检查，患胃肠疾病来检查的战友对我再熟悉不过了，而我对他们的胃肠道，用句宋丹丹的话讲：“那是相当地了解”。
    我和其他胃肠检查设备可不一样，是最先进的一代哦！我不仅继承了“爸爸妈妈”检查准确的优点，而且身材更纤细，进入人的胃肠时，人们不会像以往下胃镜、肠镜时那样痛苦。我还有一手“绝活”，胃肠内细微的血管和黏膜表层的结构我都能看得一清二楚，哪怕只有针眼大小的出血点也能被我找到！
    这只是我众多本领中的一个，还有更拿手的呢！这不，前几天我就替一位不小心把圆珠笔帽吞进胃里的马虎战士解了围，因为笔帽比较大，他自己又排不出来，如果不及时取出就要做手术“挨一刀”。这时我就出马了，我小心翼翼地钻进战士的胃里，不到2分钟就找到了那个塑料笔帽。医生根据我传输回的图像，使用“圈套器”慢慢将笔帽套住，再轻轻地将其拉出来，战士的难题就解决了。你们说，我厉不厉害？（檀子娜 李海波）
〖-ZW/正文〗
