〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际残疾人体育发展沿革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际残疾人体育的发展和战争密切相关。第二次世界大战期间，从欧洲战场下撤的伤残士兵，自发组织进行康复体育活动，被认为是现代残疾人体育运动的雏形。1948年，英国的斯托克・曼德维尔（StokeMandeville）国立脊髓损伤中心举办了残疾人体育比赛，最早只有16名坐在轮椅上的伤残士兵参加。该运动会每年举行一次。1952年，荷兰运动员申请参加，运动会演变为国际性体育竞赛。
    1960年，夏季奥运会后，来自欧美23个国家的约400名伤残运动员汇聚罗马，举办首次世界残疾人运动会。
    1976年，国际残疾人组织决定，斯托克・曼德维尔运动会与世界残疾人运动会合并，并且在加拿大多伦多举办了第一届国际伤残人士奥运会，来自38个国家的1657名残疾人运动员参加了比赛。1988年，国际奥委会决定：夏季奥运会和残奥会必须在同一城市举行。2000年，国际奥委会和国际残奥委会签署协议规定：申办奥运会的城市，必须同时申办残奥会；奥运会后一个月内，在奥运会举办城市的奥运场地举行残疾人奥运会。
    从1960年至2005年，已举办了12届夏季残奥会和8届冬季残奥会，马上在北京开幕的，是第13届夏季残奥会。
    （马越舟 辑）
〖-ZW/正文〗
