〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求科研的最大效益值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由“主神”与“战神”系统之争说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN03〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――由“主神”与“战神”系统之争说开去
    近日美联社报道了一则令人称奇的消息，美宇航局的一些工程师利用业余时间设计的“主神”运载火箭，比耗费巨资、正式立项的“战神”火箭更安全、更强劲、造价也更低廉，在今后20年内将给美宇航局节约190亿美元的研发费以及160亿美元的项目运作费。57名工程师志愿者团队与课题承制方成千上万的科研人员与承包商相比，着实显得单薄，但这支精干团队创造的业绩却令人咋舌，一句话：配角反串主角，助攻抢了主攻的饭碗，自然后台也就收获了前台的彩。据悉，美宇航局正着手重新评估这两套系统；军方也乐观其变，原因好理解：花最少的钱收获最大的效益值。谁又好又快就选用谁，军方的抉择无可厚非。
    透过事件戏剧性地演进，拨开偶然性的迷雾，人们发现这一事件背后，关于大型复杂装备系统研发中某些规律性的认知很值得深思。
    热爱与勤奋永远是事业成功的双翼，也是科研跨越前行的不二法门。57名工程师在没有经费支撑、没有酬劳回报、且充满未知风险的道路上踯躅前行，只有一种合理的推理可以解释他们的行为：热爱。他们自愿放弃业余休息时间，燃灯苦捱，在黑暗中较劲摸索，不惧挫折和失败，也再一次印证了勤奋永远是助推科学发现、科技飞升的引擎。
    科学有序且有效的管理是科研协作得以实现的基点，更是科研创新的根本保障。联合不是简单地人数集合，不是摊子铺得越大越好，协作也不会在一个充满竞争的环境中自发形成，离开科学缜密的管理，可谓寸步难行。而衡量一个系统的管理是否高效，指征之一就是看该系统能否最大限度地激发个体的创造性。俗语云：众人拾柴火焰高。这句话隐含着一个前提，即拾柴者都是在有序可控的范围内，否则拾柴的众人各行其是，做功相抵，星星之火也难成燎原之势。科学研究亦如此，规模浩大的研究团队只是为科研成功奠定了必要条件，但绝非充分条件。如果人浮于事，相互扯皮推诿，甚至人为设置各种技术关卡壁垒，再多的人数叠加也毫无意义。57名工程师团队中，有设计者、管理者以及技术人员，其中不少人就是“战神”火箭系统的研发人员，在白天人头攒动的科研群落中，他们的聪明才智如同茫茫沙海的一粒金子，淹没在位卑言轻的无奈中，得不到最有效地展露与发挥。而在自发组成的团队中，每个人却找到了挥洒理想的舞台，彼此之间都清醒从哪里来，要到哪里去，从而在最短时间内实现了最有效的协作联合。
    科研活动中善待异己之见是实现跨越前行的关键。闻道有先后，术业有专攻，但科学无长幼，绝非因你位高权重，真理的天平就倾向于你。特别当话语权和决策权掌握在你手里的时候，如何善待异己之见，关乎科研事业成败。57名工程师既在局中又游离于核心之外，他们熟悉该型火箭所需达到的目标值，只不过他们与“战神”火箭设计团队占主流的研发思想相左，又缺乏有效畅通的上情下达、下情上传的沟通渠道，同时缺失严格、客观、公正的第三方评价评估监管机制，因而被排斥在核心研发队伍之外，或者说起码其设计思想被排斥在主流之外。情急之中，无奈之下，不甘心落寞的一群人就只有另起炉灶了。这种现象被称作“技术霸权”下的“逼上梁山”，尽管可能“逼”出一片蓝天，“逼”出若干惊喜，但大多数情况下由于资金、技术及人才力量不足等因素，往往导致科研中途夭折，由此造成的重复建设、重复投入，既提高了装备的研发成本，又迟滞了装备的研发进度。老话讲：“兼听则明，偏听则暗”，既是处世之道，亦是科研之径。
    梦想人人可有，但荣誉永远只属于那些跳起来摘苹果的人。大型装备的研发有其固有的周期，这是矛盾的普遍性，但由谁先完成、先突破则是矛盾的特殊性。亦步亦趋，按部就班，甚至不紧不慢，永远与跨越式发展、创新性突破相悖。在我们这个科学大发现大突破的时代，如何将一个个累积的量变及时催生激发到质变，服务社会、造福苍生，不仅考验一位科技工作者临门一脚的果敢和技术，更考问着他的科学精神和科学道德。
    他山之石，可以攻玉。愿大洋彼岸的这场“主神”、“战神”之争能为我们洞开一扇接近科研真谛的窗。（魏刚）
〖-ZW/正文〗
