〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造小康家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军营口干休所提高服务保障质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金良/黄庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽河之滨营口。
    在鳞次栉比的楼群中，一幢幢粉墙玻璃瓦的“别墅式”建筑群格外显眼。走入院中，鲜花斗艳，绿草如茵，戎马一生、精神矍铄的老兵们正悠闲漫步，不时传来爽朗的笑声。这里是被誉为“小康院”的沈阳军区某集团军营口干休所。
    一
    “我们赶上好时光啦！”80岁高龄的老八路、《山炮连长日记》的作者黄云腾欣喜地告诉笔者。老人说，营口干休所是在艰难中发展起来的，走到今天太不容易了。
    1991年的冬天令人难忘：账面上仅有500元钱，外债却是它的30倍；那年冬天特别冷，然而取暖煤还没有着落……时任干休所管理员的徐运东临危受命，接任所长。他立下誓言：“不改变干休所面貌，不让老干部们过上好日子，就算白干了！”
    然而改变面貌并非易事。仅取暖费一项，干休所每年就要贴进20万元。徐运东与其他所领导商量后决定，勒紧腰带开源节流，一点一点地挣，一分一分地省。当时谁也不会想到，10多年后，不仅老干部住房翻新，生活设施配套，所里还积攒了500万元家底。干休所面貌发生了翻天覆地的变化，先后被全军、军区、集团军表彰为先进干休所。
    有了荣誉以后怎么办？2004年初的一个座谈会上，有的老干部提出：“生活条件改善得可以了，把钱分了算了！”有的工作人员也觉得，“这么多年挺辛苦，先进也当上了，福利也该多补点了。”对此，所党委十分清醒：发展没有止境，要更上一层楼，为老干部打造一个“小康家园”。通过反复酝酿，党委制定了《小康工程建设五年发展规划》：5年内，实现营院管理社区化、生活保障现代化、环境条件人文化、配套设施一体化目标。
    二
    所领导带工作人员到全军、军区的先进干休所拜师学艺。对比兄弟单位，所党委看到了差距。一位同行的话更是引起干休所领导的震动：“小康不小康，关键看住房”。
    盖新楼，一没经验，二没资金。他们决定采取分步实施的办法完成。没有经验，坚持在实践中积累；资金不足，多种渠道筹集。为保证工程质量，所里成立工程领导小组，除聘请地方工程质量监督员外，还抽一名干部和4名战士专门负责质量监督。
    “这是给我们自己盖楼啊！”老干部积极参与对工程质量的监督。一次，老干部巩广澄发现有一面墙的水泥标号不够，立即找到工程负责人要求停工。承包商百般狡辩，老干部坚持原则，对方只好把墙拆掉重砌。
    在工休人员的共同努力下，老干部住房实现了当年施工、当年竣工、当年入住的目标。
    三
    “楼房盖好了，设施齐全了，也该喘口气了。”针对部分工作人员的自满情绪，所党委决定在抓硬件建设的同时，加大软件建设力度。
    结合老干部们普遍进入“两高期”的实际，所党委对全体工作人员提出了对老干部“诚心、热心、细心、耐心、公心、虚心、孝心”服务的要求。
    老干部有病要到辽阳201医院就医，路途远不方便，干休所就想方设法改善救治条件。他们与有关部门协商，建立了干休所、个人、家庭、地方医院“四位一体”的紧急救治体系；协调驻地4家医院定期到老干部家中为老干部进行体检。干休所还把老干部的住宅电话与急救系统相连，建成院内120急救系统。遇有紧急情况，医务人员5分钟内就能赶到。4年多来，他们先后从死神手中抢回13位老干部的生命。
    一分耕耘，一分收获。张书范老人动情地说：“干休所的服务人员比亲儿女还孝顺。”谢明善老人生前患风湿性心脏病，在201医院检查时，50多岁的卫生所长杨春才背着老人楼上楼下跑，老人感动得热泪盈眶。所里几名战士长年帮助6名行动不便的老干部洗澡。老干部说：就是我们的儿女也做不到啊！
    为从根本上提高老干部的生活质量，干休所聘请20多位保姆照顾老干部生活，并对他们进行卫生、保健、急救、烹饪等知识的培训。优质的服务保障，受到老干部的称赞。建所时的85名老干部，目前仍健在50名，平均年龄达82岁。（王金良 黄庆武）
〖-ZW/正文〗
