〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又闻四溢槐花香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴洪东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人喜欢参天的白杨，有人喜欢青翠的松柏，有人喜欢春天的桃花，有人喜欢冬天的腊梅，而我则更喜欢北方的国槐！国槐没有挺拔的树干，没有娇艳的花瓣，没有醉人的花香，是一种很普通的树、很普通的花。我喜欢国槐，不是因为它枝繁叶茂，不是因为它长寿百年，也不是因为它顽强的生命力，而是它无私奉献的精神深深感动着我……
    国槐是优良的园林绿化树种。在北方许多城市，它就像无言的卫士，挺立于大街小巷，迎接着日月星辰，感受着雪雨风霜，守护着楼房街道，陪伴着车辆行人，吸纳着城市的尘埃废气，创造着清新、和谐、幸福。树冠是遮阳避荫的绿伞。把火热的阳光顶在自己的头上，把清凉的绿荫撒向大地、撒向人间。在七月流火的北京，无论你走在长安街两侧的路边，漫步在公园的林荫道上，抑或是坐在四合院里的国槐树下，都会享受到亭亭如盖的树冠在烈日下遮阳避光，为你投下一片清凉的绿荫。
    槐米被称为“金豆豆”。在我的记忆中，从小学到初中，学费大都是槐米换来的，现在我的家乡胶东广大农村地区，家家户户院内院外、房前屋后，可种树的地方还都种植着国槐树。不仅仅是为了绿化，也完全不是为了生长木材，而是为了收获槐米。一株生长20年的国槐，年产槐米10斤左右，每斤最高时价8.5元，可得近百元。北京有树龄在16年左右的国槐树50多万株，如此算来，北京年产“槐米”约500万斤，可收入4000多万元，能建40所希望小学，亦可资助4000万失学儿童。
    国槐是一味优质的药材，中国药典称，国槐全株均可入药。槐米属清凉性，有清肝润肝、清热泻火、凉血止血、祛痰止咳、降血压、抗病毒、抑制醛糖还原酶之功效，对肝热目赤、头痛眩晕、银屑病、颈淋巴结核、暑疖、心血管系统、动脉硬化等病症，以及恢复毛细血管弹性等都有良好的预防和治疗效果。过去乡下人用槐豆煮鸡蛋给创伤的人吃，可以止血防感染。槐米是一种上好染料。据老辈人讲，过去乡下人常常把槐米捣碎，煮沸，加上草木灰，将自制的白布放入缸内浸泡三日，制成青布，缝制衣服；在抗日战争和解放战争时期，我们的人民军队还用槐花印染过军装。
    落花还是一道美丽的风景。国槐花有一种淡淡的清香，金黄色的小花开满枝头，远处望去，一片金黄，阳光照耀，熠熠生辉，阵风吹来，瑟瑟飘落，地面上、车顶上、台阶上，衣襟上……满树的槐花随风飘落而下，形成花雨，撒向大地；落花无意，行人有情，走在槐树下，让你不忍心下足，总怕踩疼她……当车辆驶过，地面上铺的一层淡淡的槐花，随着风向，似海水涨潮般向前涌去，形成花潮……经人踩车辗，一片片黄白相间的花瓣镶嵌在马路上，又似铺展的彩带，这一道道独特的风景，这一片片浓浓的诗意，有意的人会去细细地品味，无意的人偶然也会觉察，只有红尘中不知为何而忙的匆匆过客，才会与其失之交臂！
    槐花承载着我儿时的记忆，寄托着我对故乡的依恋。每每看到盛开的槐花，便悠然想起苦涩而不知忧愁的童年，想起贫瘠而难舍难离的故乡，想起为抢摘槐米而相互争斗的伙伴。时光荏苒，转眼间，快乐无忧的儿时，只能在这偶尔飘落的花瓣中捡拾到点滴，但槐树、槐花为人类全方位的无私奉献，即使零落成泥碾作尘仍余香如故的品格，却永远地、深深地镌刻在我的心间。（吴洪东）
〖-ZW/正文〗
