〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋风起，饮食起居须留意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/王绍峰/孙厚江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风起，饮食起居须留意
    秋季气候多变，昼夜温差较大，容易导致人体生理机能失调，进而引发多种疾病。那么，秋季到底有哪些易发疾病？又该如何预防？北京军区261医院专家提醒广大官兵――
    秋季易发病之一胃病
    连线专家：消化内科副主任医师 王玲
    典型病例：烈日炎炎，酷热难当。某团战士小王吃完午饭，满身是汗跑回澡堂冲凉。他冲完凉回来没多久，胃部就突然疼痛难忍，战友们紧急把他送到卫生队进行治疗。
    病理分析：秋季气候是阴气长、阳气弱，肠胃的免疫力下降，人体突然受冷后，血液中的组胺酸增多，胃酸分泌增加，胃肠发生痉挛性收缩，抵抗力随之降低，易导致胃病复发。
    专家支招：“保胃战”的关键环节是注意胃部的保暖，特别是患有慢性浅表性胃炎的人，运动出汗后冲澡别贪凉，要根据自己的体质调节水温，否则容易引发胃痉挛。膳食合理，定时定量，不吃生冷、过热、过硬、油腻和刺激性食物，这样利于消化吸收，减轻胃肠负担。要戒烟限酒，保持胃酸分泌的节律性，保护胃黏膜，防止产生溃疡。另外，要积极参加训练，提高人体对气候变化的适应能力，改善胃肠道的血液循环，增强体质，有效减少疾病的发生。
    秋季易发病之二中风
    连线专家：神经内科主任医师 袁玉民
    典型病例：室外下着小雨，天气渐凉。某部干部小李依然不盖被子，习惯性地吹着电扇入睡。不料，第二天一起床，小李感到面部肌肉特别僵硬，到卫生队一检查，是轻度中风引起的面部肌肉痉挛。
    病理分析：秋季，人体受冷空气刺激，常导致六感神经兴奋，引起血压升高，促使血栓形成，极易发生中风。尤其是人在睡眠中，各种器官活动减弱，免疫功能降低，细菌、病毒乘虚入侵，轻则导致翌日全身酸痛，困乏无力，重则出现面瘫、中风等病症。
    专家支招：应根据天气变化适时增减衣服，盖被入睡。有哮喘、风湿、溃疡病的患者要特别注意保护肌体不受风，防止旧病复发。对突然眩晕、剧烈头痛等先兆症状，要引起重视，及时就医。
    秋季易发病之三腹泻
    连线专家：普通外科副主任医师 张达
    典型病例：训练间隙，战士小张和小赵跑到军人服务社连喝了3瓶“冰水”。“过瘾”后不到10分钟，他俩肚子就开始起“反应”……一上午时间，竟然跑了4次厕所。后来找医生一问，才知道是因为肠道受凉引起了腹泻。
    病理分析：秋季气候易导致各种肠道疾病的发生，加上“秋老虎”不时光顾，人们普遍喜食生冷、凉菜、瓜果等食物，在一定程度上也增加了感染的机会。特别是年轻人在运动过后，喝冰冻的饮料，由于体内温差变化很大，极易导致腹泻。这些疾病发病时，有明显的腹痛、腹泻、呕吐等胃肠道症状，同时还伴有发热、手脚冰凉等全身反应，严重的甚至还会出现全身中毒、休克，如果不及时治疗，可能会危及生命。
    专家支招：这些病说起来很可怕，可只要预防在先，就能将其拒于“千里之外”。秋季腹泻大多数是病毒感染所致，与一般饮食不洁引起的肠炎不同。经过炎夏的消耗，入秋后人体的消化功能逐渐下降，肠道抗病能力也减弱，稍有不慎，就可能发生腹泻。预防秋季腹泻首先要注意饮食卫生，把疾病的来路切断；其次是防止着凉，尤其是要防止疲劳后着凉，因为疲劳使身体免疫力下降，病毒容易乘虚而入。
    秋季易发病之四伤风感冒
    连线专家：消化呼吸科主治医师 宋杰
    典型病例：某团演习营地海拔较高，天气变化异常，温差大。所属某连在训练中没有注意战士的生活起居。结果没过几天，就有几名战士鼻涕不止，高烧不退。
    病理分析：“一场秋雨一场寒”，由于秋季气候多变，往往让人不易适应，病毒乘虚而入，使人致病，最容易患感冒。
    专家支招：要遵循“春捂秋冻”和“耐寒锻炼从秋始”的规律，体质较差的人应逐步增衣。在生活中最简捷的办法有以下四点：“通”，早晨起床后，及时打开窗户，呼吸室外新鲜空气，同时保持室内空气流通；“洗”，早上用冷水洗脸，晚上用热水泡脚，长期坚持可促进血液循环，提高身体抵抗力，有效防止感冒；“练”，积极参加操课训练，增强体质，提高机体免疫力；“熏”，把陈醋加热，关上门窗，隔一段时间在房间里熏蒸一次，可有效杀除感冒病毒。合理安排生活节奏，早睡早起，利于舒肺，使机体津液充足，精力充沛。秋季是体能训练的好时节，应在含氧量充足的地方加强心肺功能锻炼，进行深呼吸、扩胸、跑步等，促进血液循环。（刘桥良 王绍峰 孙厚江）
    相关链接 对付秋燥我有妙招
    秋意渐浓，某些疾病在秋燥的作用下，易复发或加重，因此，对官兵来说，自我保健防秋燥显得十分重要。
    秋季进补，以润燥为前提，牛肉、鸭肉、海参、甲鱼、鸡肉、鸽肉等食物可适当食用，同时多喝些牛奶、豆浆等滋养之品。
    勤吐纳。中医素有“肾液为唾”的说法，认为唾液的盈亏与肾的盛衰息息相关。因此应常做“漱泉术”，即每日清晨洗漱完毕，用舌在口中搅动，等到口中唾液满，漱练数遍，分3次咽下。
    饮食上应清淡易消化、富营养。多食新鲜蔬菜和水果，水果有生津润燥、消热通便之功效，如雪梨、苹果等。另外，还可多吃些蜂蜜、百合、莲子、雪耳等清补之品，以顺应肺脏的清肃之性。少吃辛辣煎炸、干燥的膨化食品等“热气”食物，如韭菜、大蒜、葱、姜等。
    保证充足睡眠，重精神调养。以平和心态待人处事，同时进行适度体育锻炼，增强抗病能力。秋天正值锻炼的好季节，应通过调动体内积极因素，达到御邪抗病的目的。
    副主任医师 刘江妹
    郑化改
    郑化改 绘
〖-ZW/正文〗
