〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何预防跟腱炎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    近段时间我每天跑步时，脚跟和跟腱部都感觉十分疼痛，并伴有红肿的症状，后来连走路都成了问题。到医院一检查，医生说我患的是跟腱炎。请问，平常如何才能辨别自己是否得了跟腱炎，得了跟腱炎有什么好的治疗方法吗？
    新疆军区某团战士 刘华林
    刘华林同志：
    由于长时间、超负荷的训练，很多官兵都会感觉“脚疼”。有的脚疼是因为运动性肌肉拉伤导致的，而有的则是因为跟腱炎所致，具体症状有三个方面：一是脚踝部肿胀，距离跟腱在跟骨上止点约4厘米处有压痛感，尤其是早晨起床时最明显；二是踝关节僵硬，但这种僵硬感又会随着跟腱逐渐活动而逐渐减轻；三是活动时疼痛逐渐加重，特别在跑步时或跑步后跟腱产生局部疼痛或放射痛。
    当你的“脚疼”属于以上情况的任意一种时，你就应该意识到自己可能患了跟腱炎，并应立刻寻求医生的进一步确诊和治疗。
    从临床上来看，目前还没有什么“特效药”快速治愈跟腱炎，而且要想尽快摆脱跟腱炎的痛苦，一味的“静养”并不可取，而要在适量、科学的运动中逐渐恢复。首先，要养成良好的运动习惯，做到运动前热身，运动中强度、节奏适宜，运动后要做适当的放松活动。其次，运动时要穿合适的鞋子，可采用垫鞋垫的方式来调节鞋子的柔软性和舒适度，尽量不要穿超过使用寿命的跑鞋。要有侧重地加强小腿肌肉训练，比如有意识增加爬坡类项目，通过练习蹬力来增强跟腱的韧性。当然，如果在运动中脚部产生疼痛感，就应立刻停止运动或减缓运动强度，避免跟腱的二次损伤。
    新疆军区某师医院军医 唐洁（崔秀学整理）
〖-ZW/正文〗
