〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情暖夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区广州总医院干部病房四科主任丁力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚新/林海波/王贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区广州总医院干部病房四科是为老红军、老八路等离退休老干部承担医疗保健工作的科室。该科丁力主任怀着对革命老前辈的崇敬之情，用一腔真情和精湛的医术为延续老干部的生命创造了一个个奇迹。前不久，她被广州军区表彰为“先进保健工作者”。
    1
    今年2月的一天清晨，一阵急促的电话铃声将丁力惊醒，“丁主任，李清桂首长病情复发了。”听筒里传来值班医生小王焦急的声音。
    86岁的李老患有急性下壁、前壁及右心室大面积心肌梗塞、心力衰竭，曾多次突然发病送广州军区广州总医院抢救，这次休克，生命危在旦夕。丁力主任一路小跑赶到科里，气喘吁吁地边检查边指挥大家实施抢救，冠状动脉造影术、气囊扩张术、支架安装术、主动脉内气囊反搏术等世界上最先进的治疗方法同时实施……夜幕降临了，丁力依然寸步不离守在李老身边，仔细检查和调节着各种急救药物的品种、剂量。10多个小时过去了，李老的生命体征逐渐稳定下来。
    从事医疗工作36年，丁力抢救过不少老干部，没有发生过一例误诊、漏诊、错诊的医疗事故。
    2
    丁力不仅技术过硬，还善于从心理上关心和爱护病人。对因患病导致各种不良情绪的老干部，丁力注重做好他们的安抚工作，帮助他们尽快走出困境。
    今年春节期间，有位78岁的住院老干部，老伴已经过世，一对儿女远在美国，身体的不适和缺少亲人陪伴的孤独使他情绪十分低落。细心的丁力主动上前嘘寒问暖，与他拉家常。当得知他是北方人，爱吃水饺时，丁力买来原料，亲手为他包饺子。老干部的儿女归来后听说此事，感动不已。
    今年3月，86岁的老干部陈水岩突发心脏病住进了四科。医生给陈老做心脏监护治疗时发现，陈老有隐性心肌梗塞，虽然症状不明显，但如果不及时进行心脏内支架介入性救治，随时会危及生命。一听说要动手术，陈老说啥也不同意。丁力坐到陈老床边，耐心列举国内外治疗的成功个案，并请曾接受过这种手术治疗的老干部给他谈感受，逐渐消除了陈老的顾虑和抵触情绪。最后，手术非常成功。
    3
    去年10月，从北京来广州冬休的徐老突然犯病，住进了四科。丁力带领科里医生护士抢救7天7夜，才将徐老病情控制住。经过半年多的精心治疗，徐老完全康复后返回北京。军委有关部门获悉此事后，专门给广州军区领导打电话，赞扬广州总医院和丁力同志，并建议为她们记功。
    2006年8月，88岁的老干部蒋佐发抢救无效病故后，丁力帮着家属给蒋老洗头、剪指甲、擦洗全身、整理遗容……事后，蒋老的家属为答谢丁力，专门送来锦旗和慰问金，丁力却说，“锦旗我留下，慰问金我不能收。”蒋老的家属十分感动，称赞丁力：碧血丹心天使情，德高情重铸医魂。
    谢亚新 林海波 本报通讯员 王贵平
〖-ZW/正文〗
