〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒久的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的大脑功能就那么奇怪，想记住的往往记不住，不刻意记的却深深地烙在脑海里，恒久都不会忘却。
    由于工作关系，我与南海西沙群岛的中建岛和东北的雪岱山结下不解之缘。18年前，我到海南岛某基地任职，十年后又调到北国某基地任职。在这段宝贵的光阴里，我五下中建岛，三上雪岱山。每次去这两个最边远、最艰苦的连队，所经所历都反反复复写在我脑子里，那里的山与水、人与事，都使我牢记在心。
    这两个边陲边队都颇有名气。中建岛守备队1982年被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号，雪岱山雷达二站1991年被海军党委命名为“边陲模范雷达站”，在海军乃至全国全军多次宣传过，功绩、荣誉都一摞一摞的，人称“南有中建岛，北有雪岱山”。一个南疆“太阳花”，一个北国“金达莱”，是海军先进典型的“姊妹篇”。
    中建岛是西沙最南端的一个由珊瑚沙堆积成的礁滩，岛的最高处才海拔2.7米，退潮时面积有1平方公里多，涨大潮时留下的陆地就像两个足球场大小了。那里长夏无冬，太阳特别毒辣无情，夏季地表温度高达六十多度，雪白的珊瑚沙在强光的反射下刺得人睁不开眼睛。这里的环境美丽得单纯：蔚蓝而透明的天空上缀着朵朵白云；由浅绿、深绿到墨绿向前延伸的海面上推拥着层层浪花；纯白的沙滩如戈壁大漠寸草不生，闪烁着银光；一群群鲣鸟在海空自由翱翔；一栋堡垒式的营房，就像硕大登陆舰上的一座指挥台。遇到台风，补给船上不了岛，官兵们便面临着断粮、断水甚至断火的威胁。雪岱山却是另一道风景线：二站建在海拔1200多米高的山顶上，那里沟壑纵横、层峦叠嶂、谷深林密、大雾阴霾。到了山顶，遇上好天气，一切美好景色便一览无余，可见群山起伏，远处连接着浩瀚的黄海、日本海，广袤而壮观。山上长冬无夏，冬季最低温度常在零下四五十度，每年10月份便大雪封山，一封就是几个月，人员上不来下不去，就憋在这冰窟雪窝里。
    中建岛、雪岱山，一个在南海深处，一个在长白之巅，一个赤日炎炎，一个天寒地冻。两类风光，两个环境，两种感受完全不同的“苦”。刚去的人，看到这奇山异水，眼睛一亮，觉得新鲜、独特、亮丽。不错，美丽是美丽，而我们年轻的官兵却要天天、月月、年年驻守在那里，与超常的炎热、寒冷为伴，体会着交通不便、信息不灵、物质匮乏的滋味。平心而论，他们也是人，这些小青年，正赶上品尝改革开放的蜜汁和硕果的时候，却在肉体上、精神上承受着别人难以体味之苦、之难。看到这些年轻略带稚气的面庞，我想，如果是自己的孩子在这里待上几年，不知怎样牵肠挂肚呢！人同此心，心同此理啊！
    “大音希声，大爱无痕。”这是我对中建岛人和雪岱山人发自内心的感慨。他们有共同的语言：“祖国的利益高于一切”、“为人民吃苦，值得！”正是出于对祖国之爱、人民之情，官兵们才能在那样的环境里默默地奉献，无怨无悔地付出。在中建岛。战士们带上岛的狗逐渐消瘦，不到半年竟然不会叫了。动物如此，何况人呢！官兵们要顶着四五十度的高温训练，由于蔬菜奇缺，很多人口腔溃疡，只得天天口服维生素药片。碰上恶劣天气，送粮送菜、送水送信的船常上不了岛。有个指导员一次同时收到“父病重”、“父病危”、“父病故”三封电报，却不露声色，把痛苦吞在肚子里，一个人偷偷地来到沙滩上，面向北方“扑通”跪下，流着眼泪喃喃地说：“儿不孝，对不起您老人家，您一路走好！”有些大龄青年身在中建，遥隔天涯，得不到女友的理解，一次次婚恋告吹……在雪岱山上，由于长冬无夏，种不了菜，养不了禽畜，副食品完全靠山下供给，在那大雪封山的日子里，只能靠早早储存的萝卜、白菜、土豆“老三样”，接不上趟的时候，就得用酱油、盐水泡饭。不少官兵患有关节炎、腰腿痛病，这是特有的“高寒症”。他们凿石挖土、筑路建房、改造环境，不少人一年磨破了五六双解放鞋，三四十双手套。
    祖国厚爱着他们，人民惦念着他们，每次慰问，都给他们送去精神的和物质的关怀。部队各级领导机关牵挂着他们，给他们解决了很多实际困难，使他们的物质生活、文化生活和工作条件大为改善。他们沐浴着改革开放的春风，更加安心扎根海岛、扎根高山。
    世界上万物生灵，凝聚着一个“情”字，同志情、战友情、父母情、兄弟情、夫妻情……我为什么总是魂牵梦绕中建岛、雪岱山？为什么几年十几年地惦念着它们、牵挂着它们、永不淡忘？答案我找到了：当一个人的情感被深深地打动了之后，那情那景、那人那事，就会浇铸在他的脑海里、融化在他的血液中。
    中建岛啊，我心中永远的岛！雪岱山啊，我心中永远的山！（何春喜）
〖-ZW/正文〗
