〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无与伦比”的北京奥运会结束后，我们将迎来迄今为止规模最大的一届残奥会。
    北京2008年残奥会中国体育代表团已于7月17日成立，这是我国自1984年首次参加残奥会以来规模最大的残奥代表团，也将是参加北京残奥会规模最大的代表团。近年来，我国残疾人体育发展迅速，但与一些发达国家和地区相比，我国在发展水平、训练手段、器材设备、参赛项目、科学研究等诸多方面还存在差距。在雅典残奥会上，我国位居金牌榜和奖牌榜第一，北京残奥会要实现运动成绩与东道主国家地位相适应的目标，任重道远。
    观看残奥会比赛，最感动人的是残疾人选手顽强拼搏的意志和精神。单腿跑步、独臂游泳、轮椅篮球……太多不可思议的项目在他们的演绎下变得如此生动，如此激情四溢。竞技场上，他们同样分享搏击金牌的喜悦，分享痛失好局的沮丧，分享重在参与的态度，分享顽强不屈的斗志，分享团结和平友谊，分享更快更高更强。在刚结束的夏季奥运会上，波兰残臂少女纳塔丽娅・帕蒂卡在参加的6场乒乓球女子团体比赛中胜了两场；女子10公里马拉松游泳比赛中的南非“独腿美人鱼”纳塔莉・杜托伊特也取得第16名的骄人成绩。毫无疑问，她俩的名字将会长久地铭刻在奥林匹克的历史中。在接下来的残奥会赛场上，我们还会看到她俩，之外还可期待南非“刀锋战士”的身影……
    在奥林匹克的召唤下，残疾者与健康者同聚五环旗下，分享属于勇者的荣光。他们，值得我们投去更多关注和敬佩的目光。
    你方唱罢我登场。奥运之后，曲终人不散，接下来的是残奥时间……（高洁）
〖-ZW/正文〗
