〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港残奥代表团团长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“希望在北京主场创造佳绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望在北京主场创造佳绩”
    据新华社香港9月3日奥运专电（记者 裴闯）“北京已为举办一届成功的残奥会搭好舞台，我希望香港运动员能全力以赴，在自己国家首次举办的残奥会上取得佳绩，”中国香港残疾人体育代表团团长伍泽连接受采访时说。
    香港代表团有22名运动员，其中包括曾获得5块残奥会金牌的田径选手苏桦伟、硬地滚球世界冠军梁育荣、轮椅击剑雅典残奥会冠军余翠怡等。在雅典残奥会上，香港运动员顽强拼搏，赢得11块金牌、7块银牌和1块铜牌的好成绩。
    伍泽连说，近年来世界残疾人体育运动发展迅速，目前世界各队实力平均，预计北京残奥会竞争激烈程度将为历届之冠。但他认为，香港目前在田径、轮椅击剑和硬地滚球等项目上仍具备优势，他对香港运动员在北京残奥会上的表现充满信心。
    谈到北京残奥会的筹备情况，伍泽连表示非常满意。他说，北京已经交出了一份优异的奥运会答卷，赢得世界的赞赏。目前北京在残奥会的筹备方面表现十分出色，各处都张贴了残奥会标志，并增加了许多残疾人设施。他说：“相信来自全世界的残奥运动员将享受在北京的比赛，留下美好的回忆。”
    据伍泽连介绍，香港的残疾人体育运动始于1972年，现在常年参加运动的残疾人有1000多人。香港残疾人奥委会暨伤残人士体育协会负责管理组织香港残疾人体育运动，经费来源有政府拨款、企业赞助和民间募捐等几个方面。
    伍泽连认为，体育运动可以磨炼人的意志，残疾人在生活中面临比常人更多的困难，所以他们更需要百折不挠的精神。他说：“残奥会一样精彩，残疾人运动员在北京赛场挑战自我，大家要多多给他们加油喝彩！”
〖-ZW/正文〗
