〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用脚说话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用脚说话”
    在奥运会足球比赛中，一位队员不服判罚而向裁判员出言不逊，结果被吃一张黄牌。这时电视转播解说员叹道：“在足球场上最好的就是用脚说话，而不是用嘴。这张黄牌吃得十分不值。”
    这是一个很实在的见解。足球比赛比的是个人技能、整体配合和战略战术，一切功夫都体现在脚上，谁要是腿脚硬，一场能向对方球门灌进三五个球，那比说什么都有说服力。反之，脚上功夫欠佳，还闹情绪，骂骂咧咧，动手动脚，除了吃黄牌、遭淘汰，实在没有别的出路。
    其实，人们做任何事情都是凭实力和行动说话。作家凭作品说话，演员凭演技说话，种植凭产量说话，经商凭营销说话，打仗凭战斗力说话。有的人终生没有找到成功之路，或在某个岗位上不能创造业绩，一个重要原因，就是找错了表达的方式，他们以为只有语言才最有力量，于是常常用嘴巴来争取一切，结果就像上述那位运动员那样，不仅毫无效果，反吃黄牌，得不偿失。
    人们看到北京奥运会的举办成功，一方面是凭改革开放30年取得的经济实力说话，一方面就是我们在筹办奥运会过程中，以兢兢业业、一丝不苟的精神作风说话，没有通过几十年拼搏所取得的经济实力，没有一种认认真真做事的作风，想做成一件漂亮的事情，是不可能的。
    做领导工作更需要这种踏踏实实的作风。胡锦涛总书记在奥运会开幕前召开的省市和中央部门主要负责同志会议上就强调，要大力弘扬抗震救灾的伟大精神。各级干部特别是领导干部要坚持实事求是、求真务实、说实话、出实招、求实效，扎扎实实为人民群众办实事、办好事。在这短短的一席话中，一共用了8个“实”字。的确，一切工作都是凭借实际行动老老实实、扎扎实实地干出来的，是用智慧说话，用思想说话，用双脚说话，用两手说话，而不是空口说白话，只有干出来的业绩才让基层官兵信服，才能形成战斗力，才能推动国防和军队建设向前发展。
    不可否认，平时工作中，有的同志虽然也刻苦肯干，但往往言过其实。一项工作还只是设想，但在他那里就变成了业绩；一个试点工作还没有结束，从其嘴中跑出来的却是“成功经验”；跑了一趟基层只是了解了一些问题，但进入汇报材料里的却是“解决一大批问题”。本来有些事可只做不说，但这些同志是干得少、说得多，做得浅、说得深，行得低、说得高，这些工作到实践中一检验，立马漏洞百出。这就正如人们常说的，是行动的矮子，语言的巨人。
    就日常工作而言，“用脚说话”还有更贴切的一层意思，那就是确实要抬起双脚多往基层跑。基层教育训练如何，基础设施建设如何，官兵思想状况如何等各方面的信息，都是从“跑”中获得并掌握的。只有靠双脚，跑下去，跑得多，跑得远，才能跑出真知，跑出实情，跑出解决问题的方法。同时，沟通与官兵的感情，融洽与官兵的关系，真正做到以人为本，关心体贴官兵，促进官兵全面发展，也是要用脚说话。不到基层官兵中去，不能与官兵说上一句话，不了解官兵物质和精神需求，所谓服务官兵，只能成为空谈。
    用脚说话是一种精神，一种作风，也是一种具有说服力的表达方式。保持这样一种意识，坚持这样一个工作标准，会使我们的工作做得更有成效。（于柏林）
〖-ZW/正文〗
