〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让穷孩子上得起学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮全进/王彦清/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：张月来，1979年入伍，1982年退伍，现任山西省繁峙县育英中学董事长。投资3000万元创办繁峙县育英中学、繁峙县职业技术学校、繁峙县新苗幼儿园。他本人被山西省评为“关心下一代先进个人”、“劳动模范”。
    张月来当兵3年退伍回到家乡山西省繁峙县后，凭着在部队学到的驾驶技术，先后创办繁峙县月来运输公司、繁峙县货运联营总公司，发家致富赚了钱。
    让人没有想到的是，1999年正月十五，正当家家户户张灯结彩闹元宵时，张月来卖掉楼房和小汽车，低价转让黄金铺面，把财力全部投入到创办学校上来。
    当时，张月来的两个公司生意正红火，听说他要弃商办学，熟悉的人都说他疯了。为了贫困山区辍学的孩子，张月来豁出去了：他毅然关闭自己精心发展了15年的企业，走上独自办学的艰辛历程。
    1999年8月，张月来创办的育英中学正式开学。首招两个高中班，有学生108名，其中90%来自贫困山区，并且是未达县级中学分数线的“差等生”。连本校教职员工对他这样的办学理念也持怀疑态度。“我是个山里娃，没念过多少书，我办学就是想让农村的孩子们多读一点书！”开学典礼上，张月来一席肺腑之言赢得了教职员工们的敬重。
    2002年高考，育英中学首战告捷，首届毕业的108名考生有24人达到本科线，其中8人达到重点大学录取线。一时间，育英中学名声鹊起。张月来适时筹资360万元，新建了3000平方米的新苗幼儿园，幼儿园容大、中、小、学前20个班，当年招收适龄幼儿300余名。2000年，张月来在育英中学的基础上，又创办繁峙县职业技术学校。学校创办当年就招生600余名。
    张月来几年来累计减免贫困生学杂费达360余万元，发放奖学金80多万元，500多名贫困生因此完成学业，学校先后有2400余名学生考上大学。学校还规定：凡是复转退役或现役军人的子女在校就读，一律减免三分之一学杂费。
    当张月来从县民政部门获悉，全县每年90%以上农村籍退伍兵难以就业。张月来果断决定，学校增设烹饪、美容美发、家政服务、家电维修、服装设计、导游等实用班，无偿对退伍军人进行技术培训。
    阮全进 王彦清 本报特约通讯员 唐亚平
〖-ZW/正文〗
