〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从废墟上走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一刻，大地还在颤抖，苍穹还在流泪，他的心尖又何尝不在颤抖和流泪呢？虽说妻儿下落不明让他挂忧，可他更牵挂的还是那些同根同脉的受难同胞。
    他在值班室走走停停，坚守着一个特殊时期的特殊岗位，等待着一个特殊时刻的特殊召唤。
    “丁零零――”电话里传来上级命令：组织民兵预备役人员火速奔赴都江堰抗震救灾！
    时针已指向傍晚19时，作为人武部唯一在位的主官，他迅速把手下的头头脑脑收拢归队，他说现在是火烧眉毛的关头，个个都要瞪起眼来，人人都要挺起腰来！简洁的动员，让大家见证了他那火辣辣的作风；话语不多，也让大家从中掂出沉甸甸的分量。
    由于一时通信联络中断，他们兵分多路，运用接力传递等方式，快速动员集结500多号人马，尔后采取租车、借车等方法，一个半小时后便出现在50公里外的抗震救灾战场上。
    溟魑眦爸校倒塌的房屋、求救的呼喊，让他一阵揪心，泪水扑簌簌地滚落下来。瓢泼大雨不停地下，大地还在发威，这个震魔的世界令人毛骨悚然。他一句赶快救人的呼喊后，便率先冲到废墟上。他告诉队员们在这漆黑夜晚中要尽量用手刨扒碎石，以免使用硬器伤着废墟里的幸存者。时间缓缓地移动，一批幸存者陆续重见曙光。他的勇猛形象也走进一家电视台记者的视野里，人家走过来把话筒递到他面前让他说上几句话，可他却气呼呼地说看不到正在忙着救人吗？没时间！也许觉得这本身就是一条难得的新闻，记者还是悄悄地给了他一个特写镜头。
    翌日凌晨，雨还在淅淅沥沥地下着，迷雾弥漫着寂静的山城。凄风苦雨中，看着一个个像泥捏的队员，他本想让大家眯瞪少许，突然，两名蓬头垢面的群众奔过来就扑通一声跪倒在地，痛哭流涕地说家里有4个人被埋了，请解放军去救人。他说好兄弟你们别急别慌，我这就带人赶过去。他和随后赶来的杨部长立即点将成立一个突击队，带着一台挖掘机消失在稠密的雨帘中。他忽觉右脚隐隐作痛，原来脚板上被划出一道约4厘米长的口子，鲜血已与鞋子粘到一起。虽疼痛但没有吭声，他一拐一瘸地向队前蹦去。队员王东辉实在不忍心了，便说你这样子还是休息着吧！他说废墟里的幸存者在盼着前去搭救呢，若是耽误一秒钟，我这辈子也会忐忑不安的！他恨不得有个分身术，多长几双手去救人。人性的迸发，使命的召唤，让他的脚步一刻也没有停下来。
    来到一处断壁残垣前，废墟里传来一阵微弱的求救声。他一句跟我上，队员们便跟着他救人了。转战前的废墟上，队员们实在太疲惫了，个个仰卧鼾声如雷。他实在不愿打扰他们的好梦，可这当儿不能躺下啊！他说废墟里还有我们的兄弟姐妹在呼救，你们听到了吗？朴素的语言就这么能拨动人的心弦，大家腾地爬起来，随他出发了。
    在都江堰的大街小巷，这支突击队辗转了15个昼夜。即将转战之际，队员们坐在废墟上，你看着我我看着你，恍若隔世的陌生人。连续的征战，队员们眼窝凹陷、颧骨凸起、嘴唇焦裂、蓬头垢面、神色憔悴，个个都瘦了一圈。看着这支即将转战的疲惫军，他说你们都拿着我的手机轮流给亲人通个话吧。随着手机不停地传递着，那一个个互报平安后脸上荡漾的喜悦，那一声声传来打气鼓劲的嘱咐，让他为之动容和欣慰。此时，他也收到妻儿报平安的讯息。他说该出发了，队员们又像猛虎似的随他远征了。
    5月20日下午，这支突击队奉命到青城山镇执行搜救任务。
    青城山镇的灾情尤为严重。突击队员们随之在崇山峻岭中展开了拉网式搜救。有一对叫王长春、廖素华的耄耋老人，在乱石哗哗从山上滚落之际，还在一堆废墟里扒拉着被掩埋的财物。他和部长杨正奇呼喊多次也没搭理，便冲过去扯着老人衣襟闪开了。瞬间，一幢危残的房屋受到山石冲击骤然垮塌了，这对原是聋哑的夫妻获救了。随后，他和杨部长组织人员将老人送到山下安顿好，让人为他们包扎伤口，还送去穿的吃的。他们行将撤离时，这对聋哑老人跪倒在地，泪流满面地比划着手势。老人的小儿子便当起了翻译，老人说我俩年龄大了难以报答了，就让儿子长大后报答你们吧。他和杨部长忙将老人搀起，连声说了几个好字，收下了这对特殊老人的一片心愿。
    青城山镇人民不会忘记这支队伍在这里战斗的日日夜夜，镇党委早已准备了一面锦旗，也曾多次在电话里说要当面赠送给他们。可他们完成任务后却悄悄地离去了，那面锦旗也成为该镇至今还没有送出去的锦旗。
    随后的日子里，在一封封来自灾区为这支突击队请功的表扬信中，都会提到一个人――成都市金牛区人武部政委吴明举。
    夕阳西下。他披着晚霞征战归来了，矫健的身影依然虎气生生。（徐文）
〖-ZW/正文〗
