〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从蛛丝马迹中诊断病情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】陈自谦，南京军区福州总医院医学影像科主任，全军放射学会常委，南京军区放射学会副主任委员，主任医师、硕士生导师。在阻塞性黄疸、肝脏占位性病变、脑创伤CT诊断、肿瘤血管介入治疗等方面有独到之处。先后在国内外核心期刊发表论文80余篇，主编著作2部、参编22部，获军队和福建省科技进步二等奖2项、三等奖10余项。
    【病情病例】今年60岁的军队退休干部刘劲的身体一直不错，从没生过什么大病。可从今年年初开始，他经常感到身体倦乏，而且白天时常腹痛，晚上尿频。
    【诊断回放】不久，恰逢部队组织干部去福州总医院体检，刘劲的血压测试、B超、胸透、尿检、血检等各项检查结果均为正常，仅前列腺液有一项指标比正常稍高。
    尽管偏高的指标并未超出正常范围，但这一小小的“蛛丝马迹”却引起了陈自谦主任的警觉。他建议刘劲做进一步的检查，查出指标偏高的原因。
    刘劲听从了陈主任的建议，又做了前列腺超声检查，结果发现自己的前列腺除回声不均匀外，并无其他异常。而陈自谦认为，前列腺回声不均匀有可能就是病症的直接表现。紧接着，陈自谦主任又给刘劲做了磁共振检查，从检查结果来看，尽管前列腺没有增大，但腺体右侧边缘却存在异常信号。陈主任马上又对其实施更为精确、细致的“前列腺磁共振灌注成像”检查。结果正如陈主任所料，前列腺的右侧边缘叶竟有非常明显的肿瘤血管，长约0.5公分，如黄豆般大小。
    通过对检查结果分析，陈自谦认为，虽然刘劲的前列腺没有出现增大症状，但腺体内存在肿瘤血管这一症状符合恶性肿瘤的表现。为进一步确诊病情，他对患者再次进行前列腺“PET-CT”检查，其结果与磁共振的影像检查结果完全相同。
    【诊断结论】陈自谦主任确诊刘劲患的是早期前列腺癌，临床医生经过病理穿刺检查，发现患者前列腺右侧边缘叶确实长有肿瘤，由此证实陈自谦主任的诊断结果完全正确。由于发现及时，刘劲体内的肿瘤得到了及时控制，不仅没有发展成中晚期，而且在3个月后完全治愈，此后未见复发。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
