〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5小时抢通“生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/欧阳治民/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5小时抢通“生命线”
    今天上午10时许，在云南省元谋县姜驿乡金沙江畔的一座悬崖边，200余名解放军、武警官兵和民兵在通往外界的断裂公路上，展开了一场惊心动魄的抢修道路战斗。
    据姜驿乡乡长李建勋介绍，8月30日发生在四川攀枝花的破坏性地震，使距震中仅17公里的姜驿乡道路严重受损，这条盘山路成了全乡万余群众通往外界的唯一生命通道。
    号子声声，机器轰鸣。元谋县人武部部长袁东升和地方交通部门领导冒着随时可能塌方的危险，指挥2台推土机、6辆拖拉机紧张施工。民兵作业手胆大心细，驾着推土机和拖拉机在布满裂缝的路肩上来回作业。仅40分钟，断裂的道路全部被推平。据救灾指挥部领导介绍，为确保今天架桥作业顺利进行，近百名民兵从昨晚开始运送物资，一直战斗到今天凌晨。
    “嗨哟，嗨哟！”便桥南侧，五连大学生排长赵兴华和战士们一道，吼着号子抬起圆木飞奔，汗水在积满灰尘的脸上留下道道痕迹，湿透的迷彩服上结满了白色的盐晶。进入灾区3天来，这位23岁的大学生排长和战士们一样，没有睡一个囫囵觉、没有吃过一顿热饭。
    “没想到炮兵也能干工兵的活！”在现场协调施工的楚雄彝族自治州交通局局长马国雄，目睹官兵们的高效行动后赞不绝口。某师副师长叶静告诉他，近年来注重加强执行多样化军事任务的训练，并在多次执行抢险救灾任务中得到摔打锤炼，部队完成架桥、修路、扑火等救灾作业的能力显著提高。此次投入救灾3天，他们就搭设了近千顶帐篷，从废墟中刨出50余吨粮食，排除百余处险情。
    下午15时，官兵将最后一块板材铺上便桥，一座宽4米、长百余米的桥梁竣工，“生命线”宣告打通。当云南省军区副司令员崔毅引导着第一辆满载救灾物资的重型货车缓缓驶过便桥时，两侧的群众欢呼鼓掌：“子弟兵是我们的大救星！”
    （本报云南元谋9月2日电）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 欧阳治民 孙启元
〖-ZW/正文〗
