〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天天天蓝”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天天天蓝”的启示
    最近，北京持续多日的晴朗天气让人们感到舒心。“天天天蓝”一时成了媒体和市民对北京空气质量的一个新形容词。
    与此同时，据权威部门数据显示，8月份，北京空气质量一级14天，二级16天，为10年来历史最好水平。对此，北京市环保局一位负责人说，空气质量改善，最大的力量来自于北京市民和周边省市无私的支持。
    此言一语中的。从北京这场“老百姓因付出而有收获”的环保体验中，我们获得了诸多启示。这对于全国的环保工作，都有一定的借鉴意义。
    首要的启示是环保应该从小事做起。事实上，北京每一位市民对“天天天蓝”的贡献，恰恰是体现在不计其数的细微之处：少开一天车、拒绝一次性筷子、少用一次性塑料袋，等等。正是这些绿色环保理念的深入人心，使得北京环保工作在较短的时间内成效斐然。
    对于你我而言，“绿色”生活就在于“举手之劳”之间：夏天空调设置在26℃以上；电脑不用时要及时关闭；拧紧还在滴水的水龙头；垃圾分类放置；不在公共场所堆放旧物……这些事情，看似很小，但意义非凡。我们彼此都用“勿以善小而不为”的心态对待环保，那么积聚起来的力量是惊人的。
    当然，环保不仅需要行动者，也需要更多的宣传者和监督者。这也是“天天天蓝”带给我们的第二个启示。回想起北京为兑现“绿色奥运”承诺而努力的过程，许多志愿者在熙熙攘攘的人群里宣传环保理念的场景让人难忘。
    我们从中发现，环保意识要想深入人心，离不开积极的宣传鼓动和互相监督。比如，邻里之间，常常针对环保问题互相提个醒，互相传授环保小知识，有益于形成一个拥护环保、参与环保的积极氛围。我们也应该大胆拿起法律武器，及时揭发、制止那些危害环境、损及公共利益的行为。
    从“天天天蓝”，我们还得到了一个启示，就是要用收获的心态去参与环保。为实现“绿色奥运”，北京和协办城市及其周边地区的老百姓作出了很多努力，甚至牺牲了一些个人利益，但最终他们也收获到了更多的蓝天，更为舒心的生活。说到底，在环保上，我们每付出一份努力，都是在为自己和身边的人创造一个更好的生活环境。
    人人为我，我为人人。我们每一个人都是环境保护最强有力的支持者和参与者，也是最大的受益者。（骆宏望）
〖-ZW/正文〗
