〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真心爱兵不分亲疏真情带兵赢得尊重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官邱振虎5年带出30名训练尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷兴华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥9月1日电殷兴华、特约记者齐明宇报道：武警淮北市支队二级士官邱振虎，被战友们亲切地称为“史今”。电视剧《士兵突击》中，史今带出了许三多，现实中的邱振虎入伍5年来带出了30名训练尖子。
    今天上午，在总队反恐比武考核中荣膺“突击尖兵”的战士刘科在颁奖大会上说，老班长邱振虎是我最感激的人，没有他的帮助，我就站不到这个领奖台上。
    刘科刚入伍时，训练不用心。邱振虎对症下药，给他讲在部队爱军精武的人到哪里都受尊重的道理，并陪他一起训练。后来，他又向中队推荐刘科当自己的“副手”。在邱振虎帮助下，刘科把聪明才智用到了训练工作上，进步很快。
    邱振虎常说：“只要心用到，歪脖树照样能捋直溜。”战士李昶入伍前是一名大学生，能歌善舞，但性格比较孤傲。邱振虎了解到李昶的爱好后，经常拿把吉他在业余时间向李昶请教。邱振虎一边“学艺”一边和李昶交流，李昶也向班长打开了心扉。现在，李昶已成为支队的文艺骨干。
    邱振虎带兵有一份甘愿牺牲的爱心。战士刘杰脾气暴躁，曾因与别人打架受到批评而自暴自弃。邱振虎主动将刘杰分到同一个“三互”小组，经常开导刘杰，让刘杰重新鼓起信心。在邱振虎的帮助下，刘杰成长为一名优秀士兵。2007年10月，刘杰光荣当选为安徽省团代会代表。
    邱振虎的家庭比较困难，父亲因病长年瘫痪在床，去年大哥又遭车祸去世。面对双重打击，他不但没有消沉，反而变得更加坚强，所带的班连续4年被支队评为“先进班集体”，个人多次被评为优秀党员、优秀士官，所带的战士中有4人考入武警院校，10多人选取为士官，20多人被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
