〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实学员的岗位任职能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院强化实践性教学环节纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许永祥/项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期伊始，经过2个多月的研究论证，炮兵学院南京分院新修订的各专业《人才培养方案》和《课程标准》正式出炉。与以往不同的是，这次新修订的《人才培养方案》和《课程标准》，实践性教学在教学培训体系中所占的比例高达70%。
    这是该院经过长期探索和总结经验的基础上进行的又一重大教学改革，标示着该院在强化学员岗位任职能力培养上又迈出了新的一步，有力地推动了任职教育转型不断向纵深发展。
    装备教学――新装备成为主角
    年初，学院间瞄实弹射击综合训练场，一排某新型自行火炮武器系统昂首而立。“预备，放！”随着指挥员的一声令下，一发发炮弹脱膛而出，直扑预定目标。“首发命中。”喜讯从前沿观察所传来。不远处，坐在观礼台上的某外军代表团掌声四起。据悉，该型自行火炮武器系统是国内先进的大型数字化武器系统，目前尚未大批量列装部队，该院也是首次组织学员运用该型武器系统进行指挥实弹射击，并博得“满堂彩”。
    宁可让人才等装备，也不能让装备等人才。为适应未来信息化作战需求，该院坚持把新装备教学作为实践性教学的“重头戏”，积极向总部请领新装备，并及时把新装备纳入教学体系。去年9月，该院承担了我军刚刚列装的某新型轮式、车载式自行榴弹炮教学培训任务。截至目前，该院已承担某新型火箭炮、某新型自行迫榴炮武器系统等10余种新装备教学任务，新装备教学站在了炮兵装备发展的最前沿。
    为使新装备尽快形成教学能力，学院先后制定了10多种新装备教学计划，编写了《某型自行火炮武器系统》等30余种教材和配套讲义，制作了20多部多媒体教学课件，新建了炮兵模拟训练中心、自行火炮驾驶模拟训练教室等20多个模拟训练场所，自行开发研制了《某型自行火炮指挥训练模拟系统》、《某型跳频电台训练模拟系统》等35种新装备训练模拟器材，走出了一条“跟踪研究、参与研制、先期教学、模拟训练、服务部队”的炮兵新装备教学路子，确保了毕业学员一到部队就能熟练运用新装备组织训练。
    综合演练――全面锤炼实战能力
    深夜，山风呼啸，雾锁大地，人影难觅。一支侦察分队携带侦察器材，朝预定目标区域奔去。他们借助各种夜间侦察装备，采取灵活多变的夜间侦察手段，准确地将目标情况标示在地图上，并迅速把目标信息数据传送给指挥所……
    这是该院今年组织毕业学员实弹综合演练时的镜头。据悉，这是该院以模拟信息化战场条件下炮兵作战行动为目标，首次组织4个专业、5个层次800余名毕业学员进行多专业整建制一体化战术合成演练。学员们反映说，这种高难度、高强度的综合对抗演练方式，锤炼了心理素质，提高了应急作战指挥能力。
    院校毕业演习是实践性教学环节中最为重要的一环，对培养学员的指挥和组训能力具有重要的指向作用。近年来，该院坚持贴近部队、贴近岗位、贴近实战，突出练技术、练战术、练指挥、练协同、练保障、练生存，所有科目全部由学员自行组织完成。演练指挥部负责随机变更战场态势、随时变更指挥员，让学员充分发挥主观能动性，综合分析、灵活处置各种情况。该院吴翔院长告诉笔者，每年的毕业综合实弹演习，学员至少要参加5次以上的实弹射击，人均消耗炮弹5至8发，学员的应急作战能力在实战中得到磨砺和提高。
    现地教学――向山间丛林延伸
    7月的一天，某陌生地域，灌木杂草丛生，山地陡峭难行。山顶，一堂炮兵野外侦察课正在进行，邰新军教员正在为学员们讲授《连测炮兵战斗队形》。邰教员简单介绍完课程要求和基本原理后，便开始操作激光测距机、昼夜观测系统等作业器材，为学员们边示范边讲解动作要领。学员们反映，这种现地示范教学法，印象比较深，既可较快掌握基本操作要领，更能有效提高野外作业能力。
    现地教学是实践性教学的一种重要形式。为满足学员在思想政治、任职基础和岗位业务等方面的能力培养要求，该院科学制定现地教学训练计划，在任职基础教育训练中，专门设置了观察所侦察训练、通信组网训练、自行火炮驾驶训练等教学科目和内容；在军事专业训练中，设置了指挥排战斗行动、连测战斗队形、阵地指挥综合训练、野外驻训等现地教学科目。此外，他们还充分利用地域优势，建立了自行火炮水上综合训练场、侦测综合作业场、炮兵野外训练中心等60多个野外教学综合训练场地，为开展现地想定作业、单兵技能训练和实兵、实装、实弹演习提供了良好条件。
    许永祥 本报特约通讯员 项志明 周燕虎
〖-ZW/正文〗
