〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政绩在落实之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一届班子、一任领导，希望在任期内取得成绩、有所建树，这是正常的，应该肯定和鼓励。问题的关键在于，创造什么样的政绩，通过什么样的方式创造政绩。
    个别领导上任伊始，忙着盖楼房、整营院，门面的事干了不少，而忽视或轻视抓经常性工作落实，虽然争来不少彩头，但由于空耗财力物力，损害了部队建设基础，没多久就“起火”、“冒泡”，甚至发生大的问题。这表面的“彩头”、“门面”，实际上是虚政绩、假政绩。而有的领导在任时，默默无闻、扎扎实实抓基层打基础，虽然没有楼堂馆所等表面上的堂皇，但给部队打下一个好底子，不论是在职还是离任后，大家都念念不忘。
    政绩与落实的关系，如同建高楼与打基础，楼房盖得高大，必先基础扎实；要想政绩突出，必先抓好落实。一心想着创造显赫的政绩而忽视做抓落实打基础的工作，就好比在沙滩上盖楼而不打地基，不但铸不起大厦，创造不出政绩，而且会导致发生问题，害人害己。
    政绩存在于落实之中，没有落实就没有政绩。一次，美国通用电器公司前首席执行官杰克・韦尔奇应邀介绍管理经验，有人听后感到失望，便问：“你讲的那些内容，我们差不多都知道，请问差距究竟在哪里？”韦尔奇回答：“你们仅仅是知道了，而我却做到了，这就是我们之间的差距。”正如《士兵突击》中的一句台词：“想到和得到，中间还有两个字，那就是‘做到’。”衡量政绩的大小、真伪，就要看工作做得如何，是否按要求落实到位。工作做到了，落实到位了，自然会有政绩。相反，该做的工作没有做，该落实的没有落实，可能在任期内留下一大堆讲话材料，却很难说有真的政绩。
    部队建设是一个循环往复的过程。抓落实，可以有不同的思路、不同的方法，但有一点是共同的，就是要办好天天必办的事，不嫌繁琐，不怕反复。这样做，可能一时不容易见效，但时间长了，日积月累，滴水穿石，成效就会慢慢显现出来，并产生长久效应。就像在经过培育的肥田沃土上，不愁长不出茂盛的果实一样。（刘志贤）
    （作者单位：62141部队）
〖-ZW/正文〗
