〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神饱满迎挑战新学期寄语新学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立功/黄家富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期伊始，又一批新学员跨入了军校大门。在这里，笔者希望广大新学员尽快适应崭新的军校生活，努力提高自身综合素质，在军校这块成才的沃土上茁壮成长。
    铸牢军魂，听党指挥。军校学员与地方大学生最大的区别首先是姓“军”。作为军校学员，要自觉培养严明的组织纪律观念，养成服从命令、听从指挥的良好习惯。学员只有铸牢军魂，听从指挥，才能更好地增强对国家、对军队的责任感，才能在任务面前不讨价还价，在责任面前不推诿，真正确保“打得赢、不变质”。
    转变观念，迎接挑战。未上军校前，大部分学员对军校生活充满了憧憬。面对管理严格、紧张有序的军校生活，部分学员可能会思想上准备不足，个别学员甚至会感到无所适从。遇到这些情况，都是正常的。新学员首先要转变观念，尽快适应军校生活的节奏，勤于摸索规律，掌握正确的学习方法，在不断挑战自我中培养顽强的战斗作风，用坚韧的意志去攀登知识的高峰，用超越的姿态去冲刺理想的殿堂。
    防骄破满，明确目标。考上军校固然可喜可贺，然而有的新学员一味地沉浸在喜悦之中，认为进了军校就是进了保险箱，处于“歇脚”状态，丧失了不懈进取的动力。其实，要想在军校里更好地收获知识，每一步都需要付出艰辛和汗水。新学员应该把建设信息化军队、打赢信息化战争作为己任，在刻苦磨练中提高综合素质，朝着崭新的目标不断前进。（许立功 黄家富）
〖-ZW/正文〗
