〖ZQ/总期〗18500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情作歌暖心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记残奥会火炬手？南京军区前线歌舞团歌手朱虹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记残奥会火炬手、南京军区前线歌舞团歌手朱虹
    “人世间最美丽，是生命的光彩；亲切切地汇聚，是蓝天下的至爱；宇宙中最宽广，是好人的情怀……”当国家一级演员、南京军区前线歌舞团歌手朱虹清唱这首《蓝天下的至爱》时，记者从歌词的字里行间仿佛触摸到她火热滚烫的爱心。
    这位曾经荣膺亚洲音乐节金奖的歌手，似乎与扶残助残有着割舍不断的情缘：8年前，她作为南京市志愿者形象大使，积极为残疾人和社会公共福利事业奔走忙碌；2年前，她再次受聘担任南京市慈善总会形象大使，为促进残疾人事业发展无私奉献着光和热；去年上海特奥会期间，她欣然赶赴上海参加多场慈善募捐和义演晚会。
    朱虹从心里把残疾人的利益冷暖看得比什么都重。一次，南京一家文艺团体邀请她参加商业演出，可她同时还收到上海慈善总会当天请她参加慈善义演的邀请。一边是优厚的待遇、一边是残疾人事业的召唤，朱虹毅然选择后者，她立即赶赴上海圆满完成演出任务。如今，那首《蓝天下的至爱》已成为上海慈善总会会歌，这是朱虹无偿赠送给慈善总会的，这首歌曲已唱遍沪江两岸，深入广大残疾人内心。
    朱虹说：“作为军队的歌唱演员，能为残疾人事业做点力所能及的事，我心里感到无比快乐充实；作为一名穿军装的慈善大使，我同时更感到肩头的责任沉甸甸的”。朱虹对残疾人事业始终乐此不疲，每年临近“全国助残日”，她总要参加地方组织的“情系我的兄弟姐妹”等各种文艺活动，宣扬残疾人自立、自强、自信的精神风貌。
    南京市鼓楼社区福利院、军队疗养院的残疾人难以忘记，这位“穿军装的慈善形象大使”曾给他们带来多少欢乐。每当朱虹利用休息及节假日为他们歌唱《莫愁、莫愁》、《同一首歌》等脍炙人口的歌曲时，他们总是兴奋地和她一起高声吟唱。
    今年北京残奥会火炬传递开始前，朱虹被南京市团市委选送，担任残奥会军人火炬手，她感慨地对记者说：“促进残疾人事业发展是社会文明和谐的重要组成部分，也是一名军人、一名慈善工作者应尽的责任，今后我将继续努力为残疾人事业贡献自己的力量”。
    本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
