〖ZQ/总期〗4748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝指使与策划下约旦反动当局悍然出动军队大规模进攻游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队奋起自卫击退敌军猖狂进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦军事/自卫战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革八日电 在美帝指使与策划下，约旦反动当局在八日悍然出动大批军队，向集结在约旦北部各地的巴勒斯坦游击队发动大规模的猖狂进攻。
    这是继去年九月大规模武装镇压巴勒斯坦游击队失败以后，约旦反动当局发动的又一次大规模的武装进攻。为了准备这次新的进攻，美帝国主义在最近几个月来不断赶运大量武器和弹药到约旦，装备约旦反动军队。
    据巴勒斯坦革命武装力量总指挥部宣布，约旦反动军队从八日晨六时三十分开始，连续六个小时用重炮和坦克猛烈轰击在安曼以北的杰什地区和乌姆鲁曼村的巴勒斯坦游击队据点。此外，在萨勒特、乌姆乌马德、乌姆朱齐、苏贝希等地的巴勒斯坦游击队据点也遭到约旦反动军队的猛烈炮击。约旦坦克在炮火的掩护下，多次企图攻占游击队的阵地。
    巴勒斯坦游击队奋起进行自卫，击退了敌军的猖狂进攻，使敌人遭受严重损失。
    约旦反动军队这次大规模的武装进攻，完全是有计划的。在这之前，约旦军队就已经封锁了安曼北面的一些交通要道，并接连在首都安曼向巴基斯坦游击队进行军事挑衅。六日，约旦军队进攻在安曼的巴勒斯坦游击队，打死打伤一些游击队员和群众。七日，约旦军队又向游击队在安曼的阵地开火。约旦当局还切断了通向安曼山的公路，阻止游击队取得给养。
    巴勒斯坦“暴风之声”电台揭露说，约旦反动军队向巴勒斯坦游击队发动新的进攻，是“约旦傀儡当局已经开始执行在华盛顿、伦敦和特拉维夫策划的军事阴谋”。
〖-ZW/正文〗
