〖ZQ/总期〗4748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西壮族自治区和南宁市隆重集会热烈庆祝越南南方民族解放阵线成立十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动全力支援越南人民抗美救国战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓尘施团长率领的代表团和越南驻南宁总领事黎光仁应邀出席大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南人民抗美救国战争/中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁九日电 广西壮族自治区和南宁市各族革命群众六千多人，满怀对越南人民的革命战斗情谊，今天上午隆重集会，热烈庆祝越南南方民族解放阵线成立十周年。
    前来南宁参加庆祝活动并进行友好访问的越南南方民族解放阵线中央委员会代表团团长邓尘施，副团长阮文广、邓海云和代表团团员应邀出席了大会。
    广西壮族自治区革命委员会副主任、广西军区政治委员刘重桂，自治区革命委员会副主任、人民解放军驻南宁部队负责人焦红光，自治区革命委员会、广西军区和南宁市革命委员会负责人赵茂勋、陈开路、徐其海、许圣亭、韩世福、肖寒等出席了大会。
    应邀出席大会的还有越南民主共和国驻南宁总领率黎光仁，副领事吴必素。
    陪同越南南方战友来南宁的中共中央委员、国防部副部长肖劲光和外交部亚洲司负责人陆维钊也出席了大会。
    庆祝大会在自治区体育馆举行。会场上充满着中越两国战友团结战斗和亲切友好的热烈气氛。大会主席台上并排挂着越南南方共和正式旗帜和中国国旗，会场里巨幅横标上写着：“热烈欢迎来自越南南方反美最前线的战友！”“中越两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”
    当越南南方战友在刘重桂等同志陪同下进入会场时，全场起立，响起了热烈的掌声。
    自治区革命委员会常委、广西军区副政治委员、南宁市革命委员会主任韩世福宣布大会开始，乐队奏越南南方共和正式歌曲和中国国歌。
    刘重桂同志首先在大会上讲话。他说，越南南方民族解放阵线成立的十年，是越南南方人民在抗美救国的大道上从胜利走向胜利的十年。越南人民在抗美救国战争中取得了一个又一个的辉煌胜利，极大地鼓舞和支持了全世界人民的反帝革命斗争。
    刘重桂同志指出，美帝国主义及其帮凶决不甘心它们的失败，它们正在加紧准备新的军事冒险。英雄的越南人民遵照自己的伟大领袖胡志明主席“决战决胜”的伟大教导，决心把抗美救国战争进行到底。我们坚信，胜利一定属于英勇战斗的越南人民。
    刘重桂同志热烈赞扬中越两国人民在长期反对共同敌人的斗争中建立的牢不可破的战斗友谊。他说，我们广西地处祖国南疆，和越南山水相连，广西人民同越南人民亲如兄弟。我们坚决响应中共中央和我国政府的号召，时刻保持高度警惕，用“抓革命，促生产，促工作，促战备”的实际行动，全力支援越南人民、印度支那各国人民的抗美救国战争。
    接着，邓尘施团长在大会上发表了讲话。他介绍了十年来在民族解放阵线的旗帜下，越南南方人民紧密团结，万众一心，英勇战斗，经历了千辛万苦，克服了重重困难，在抗美救国战争中取得的一个又一个的极其巨大的胜利。
    邓尘施团长指出，尼克松政府为了挽救它战争“越南化”的惨重失败，不顾一切地把侵略战争扩大到了柬埔寨，并且强化了在老挝的“特种战争”。然而，越南人民、柬埔寨人民和老挝人民已经和正在取得胜利。他说，我们绝不后退，一定要加强战斗团结，粉碎美帝国主义的一切冒险阴谋和行动，坚持和推进抗美救国战争，直到取得彻底胜利。
    邓尘施团长说，具有光荣革命传统的、与越南人民有着亲密友谊的两千四百万广西壮族自治区和南宁市的人民，遵循毛主席的教导，积极地抓革命，促生产，促工作，促战备，以实际行动支援越南人民反对美帝侵略的斗争，给我们越南南方人民彻底打败美国侵略者增添了力量。他说，我们永远肩并肩地战斗在一起，胜利在一起。
    刘重桂同志和邓尘施团长的讲话，激起了全场一阵又一阵热烈的掌声。
    应邀出席大会的，还有在南宁的越南实习生以及在南宁的其他越南同志。
    出席庆祝大会的还有广西军区、人民解放军南宁驻军、南宁市革命委员会、中越友好协会广西分会的负责人，周德礼、刘鹤翘、武贵林、阎光彩、李文轩以及工人、贫下中农、战斗英雄、红卫兵的代表。
    大会在雄壮的《国际歌》声中结束。
〖-ZW/正文〗
