〖ZQ/总期〗4748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当贫下中农的小学生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫连三排的“向贫下中农学习心得”专栏里，有这样两条体会：
    “只要有贫下中农的地方，就有我们学习毛泽东思想的好课堂，好老师。”
    “要把贫下中农的崇高品德学到手，就要永远把自己摆在小学生的位置上。”
    这两条体会是怎么得来的呢？
    警卫连从广西壮族自治区活学活用毛泽东思想先进集体――鹿寨县六往大队，行军到达雒容公社崖面生产队宿营后，三排同志办的心得专栏突然停了。为什么停了呢？副指导员张心田经过调查了解到，原来有的同志认为崖面生产队不是先进集体，没有多少学头。结果专栏也就“停刊”了。
    张副指导员反复琢磨这件事，觉得学习态度不端正，可是个大问题！当晚，他组织三排同志学习毛主席的光辉著作《湖南农民运动考察报告》中的“革命先锋”一节，结合批判叛徒刘少奇的“群众落后论”，发动全排围绕“心得专栏为什么停了”这个问题进行讨论。
    说来也巧，当排里同志讨论得正热烈的时候，生产队宣传广播站表扬了一个社员热爱集体的先进事迹。这时，八班长甘培炎开了腔：刚才听到的事，就值得我们学习，那种认为不是先进单位没啥学头的思想是不对的。战士成时文说：群众是真正的英雄，只要有群众的地方，就有丰富的政治营养，关键在于我们能不能自觉地学。这时，张副指导员接着说，毛主席教导我们：作调查研究，“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”通过这次讨论，使大家端正了向贫下中农学习的态度，同志们纷纷到贫下中农家里促膝谈心，交流活学活用毛泽东思想的体会，许多同志利用助民劳动等机会，带着自己在继续革命中的问题向贫下中农请教；有的同志学习后，写心得到深夜。就这样，他们走到哪里，就把向贫下中农学习的课堂设到哪里，把“向贫下中农学习心得”专栏办到哪里，有力地促进了思想革命化。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
