〖ZQ/总期〗4748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特强烈谴责约旦反动当局出动大批军队进攻巴勒斯坦游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁阿拉伯国家制止约旦反动当局的大屠杀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这次袭击事件是企图镇压和消灭巴勒斯坦革命的严重行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯政治/约旦反动当局大屠杀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗八日电 巴勒斯坦解放组织中央委员会主席亚西尔・阿拉法特八日致电阿拉伯各国元首，呼吁阿拉伯国家立即进行干预，制止约旦当局对巴勒斯坦人民犯下的可恶罪行。电报强烈谴责约旦反动当局在八日出动大批军队进攻在约旦北部的十几处巴勒斯坦游击队据点。
    阿拉法特说，约旦军队用大炮和其它武器进行密集的轰击并出动坦克和装甲车袭击在乌姆鲁曼、乌姆乌马德、乌姆朱齐、瓦迪哈拉米亚、萨勒特市、尔迈迈恩、斯拜希、杰拉什森林和尔赛菲镇的巴勒斯坦突击队基地。
    阿拉法特指出，这次袭击事件，“是企图镇压和消灭我们的革命和我们的人民的严重行动”。他说，“我们一直在尽一切努力使局势恢复正常。但是由于约旦当局执意要消灭我们的革命，这些努力一直未能成功。”
    阿拉法特说：“我们呼吁你们立即进行干预，制止对巴勒斯坦革命和我们英雄和坚强的人民犯下的可恶罪行，以便使所有枪口都能够对准共同的犹太复国主义敌人。”
    阿拉法特最后说：“我们以我们的人民、我们的革命、我们的烈士的名义，呼吁你们肩负起你们的民族的和历史性的职责，制止约旦当局进行的这场血腥大屠杀。”
〖-ZW/正文〗
