〖ZQ/总期〗4748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民紧密配合 连续进攻敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族解放武装力量一个月歼敌三千七百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放第四号公路沿线广大地区，切断第四号公路，给敌人运输造成困难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事/民族解放武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息报道：柬埔寨第四号公路沿线和基里隆地区军民，同全国各个战场紧密配合，从去年十一月二十日到十二月二十日连续进攻敌人，消灭和俘虏敌人三千七百二十名，其中包括敌军上校和其他许多军官。
    在这一个月的战斗中，柬埔寨民族解放武装力量在基里隆地区歼灭敌军一个旅地指挥部和四个营，重创敌人一个前线指挥部和六个营；缴获武器弹药和粮食一百三十多吨、各种武器一千多件以及运输车二十八辆；击毁敌人装甲车和其它军车三十九辆，炸毁桥梁十二座、军械厂一座、发电厂一座，击落敌机一架。
    在这期间，民族解放武装力量解放了第四号公路沿线住有成万居民的广大地区，同时切断了第四号公路，给敌人的运输造成了许多困难。
〖-ZW/正文〗
