〖ZQ/总期〗4748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬国家元首西哈努克亲王发表第十四号告同胞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露朗诺――施里玛达卖国集团充当美帝走狗，勾结西贡阮文绍――阮高其匪帮，屠杀高棉人民，犯下滔天罪行，号召爱国同胞帮助柬民族统一阵线及其民族解放武装力量，扫除美帝及其走狗，消灭卖国贼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治RW：西哈努克/元首/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王九日在北京发表第十四号告高棉同胞书，摘要如下：
    今天，我有责任向你们提供所谓“自由”世界的报刊和美国报刊关于充当美帝国主义走狗的那伙南越人在朗诺及其匪帮的赞同下，自一九七○年五月直至今天对高棉人民不断犯下的无数罪行的见证。
    许多被朗诺―施里玛达法西斯分子的宣传所欺骗的金边居民还以为，金边的电台和报刊每天向他们宣扬的数以百计的所谓“越共”的死亡是朗诺军队的“战绩”，而事实上，这是一些被尼克松、阮文绍―阮高其、他侬、朗诺的飞机投下的炸弹和发射的枪弹以及被西贡政权陆军兵痞的枪弹杀害的在农村和外省的我国可怜的同胞。
    关于这件事，请这些金边居民们认真思考下列见证。首先是英国路透社一九七○年十二月二十六日的最新的见证：“在两个营的南越军被空投在波雷多登和边芝岗之间的地区的同时，飞机不断地袭击了该镇……。”
    合众国际社一九七○年十二月二十七日的电讯报道说，波雷多登的平民几乎全被炸死，该镇基本上已在柬埔寨的地图上消失了，“作为居民中心，波雷多登几乎已不再存在”。
    朗诺及其匪帮对数以千计的高棉人的死亡和痛苦无动于衷，金边的报刊和电台每天把这些高棉人的死亡说成是所谓“越共侵略者”的死亡。
    这些卑鄙卖国贼和畜牲们，竟然在这种死亡和痛苦面前喝彩叫好，他们说什么，这是他们的军队对“外国共产党敌人”的所谓“胜利”！
    西贡的兵痞们连儿童也是不放过的。这样的事例在我国各地每天数以千计地发生。
    在用炸弹和枪弹毁灭了巴泰、斯昆、波雷多登、德连、边芝岗等地后，阮文绍―阮高其的侵略军队于一九七○年十二月底宣称要从磅湛省撤走，以便更彻底地对他们“喜爱”的柴桢、茶胶、y牡仁〗行殖民统治。但是朗诺和他的将军们却乞求他们留在磅湛省，也对该省进行彻底的殖民统治。
    南越的军队在柬埔寨各省以霸主自居，为所欲为，面对这种情况，支持朗诺的那些将军和上校又怎么样呢？他们妄图以酗酒和大吃大喝来掩饰自己的无能和耻辱！甚至朗诺的主子、美国报刊记者都以厌恶和蔑视的口吻谈判这一点。
    我们的高棉民族对阮文绍―阮高其的殖民军所犯下的罪行和无数敲诈勒索，已到了忍无可忍的地步了。
    美联社在一九七○年十月二十四日向美国人民供认：“南越士兵的奸淫掠掳行为，已在整个柬埔寨闻名，使柬埔寨人的愤怒达到一触即发的地步，同时也使正式支持南越出兵柬埔寨的（朗诺）政府感到为难。”
    阮文绍―阮高其匪帮这伙南越人，拒绝在法律上承认我国的边界，他们占领我们的领海和沿海岛屿，在实际上将我国的许多省置于他们的殖民统治下，把数十个城镇和数百个村庄化为灰烬，数以万计的我国同胞遭到他们的屠杀、残害、抢劫、凌辱和强奸。正如法新社在去年十二月五日所报道的那样，朗诺和施里玛达却宽恕他们的种种罪行，并且还强迫我国人民同我们祖国、人民和高棉种族的这些最凶恶的敌人结盟。
    朗诺的那些无耻的报刊想挽回面子，可怜巴巴地提醒其美国主子和西贡主子他们曾所谓“许诺”不使柬埔寨从世界地图上消失。合众国际社在一九七○年十二月八日透露说：“今天的报纸要求美国和南越不要忘记他们的这一诺言：‘不把柬埔寨变成南越的一个省份’”。
    这件在过去严守秘密的事，今天向我国人民和历史证实，朗诺和施里玛达发动一九七○年三月十八日的政变，就是为了把柬埔寨拱手交给美国和亲美的南越。
    今天，真相大白了。而荒谬之极的是，把柬埔寨视为南越的殖民地或正式省份的西贡政权，竟同样正式地要求柬埔寨支付军事占领的费用。
    法新社一九七○年十二月十八日透露，朗诺的南越主子要求朗诺至少要给他们四十亿瑞尔，这相当于朗诺的“柬埔寨”国家预算的全部收人！
    朗诺、施里玛达以及其他卖国贼就是这样得到对他们的无耻叛卖的“公道犒赏”。西贡军队抢走高棉公民的大米、鱼类、财产和妻子，吞并许多高棉岛屿、城市和省份，烧毁我们数百个村庄的学校、行政建筑和高棉式的房屋，将这些村庄分给来自南越的外国家庭，而朗诺政府还必须至少给他们四十亿瑞尔！
    这是对生活在尚未解放的地区的全体高棉民族的奇耻大辱。
    为了犒赏我国人民的这伙惨无人道的敌人，大卖国贼英丹还不知羞耻地授予西贡军事头目以很高的高棉荣誉称号，而这些头目的部队正在对我国进行着殖民统治，对我国人民进行压迫。
    在这种带侮辱性的严酷事实面前，朗诺方面的军人（士兵、下级军官、军官）中，有的人已经觉醒。
    朗诺的电台和报刊对这些军人接连不断地开小差并大批投奔柬埔寨民族统一阵线一事处心积虑地加以掩盖。然而比较正直的一些美国新闻通讯社向世界报道了这些开小差和投诚情况，其数量很大，意义很重要。例如，合众国际社在一九七○年八月十六日的一则电讯中透露：“军方消息称，一部分柬埔寨军官在最近几个星期以来向越共投诚，其中包括某一个省的二十名军官。”这就是说朗诺军方本身也供认，有大批军官――有时在一个省就有二十名――不再为卖国贼效劳，而向被称做“越共”的柬埔寨民族统一阵线投诚。
    尚未解放的地区的同胞们：
    你们的责任是用各种办法帮助柬埔寨民族统一阵线及其民族解放武装力量从我们柬埔寨国土上把朗诺及其匪帮引进来的西贡侵略者、殖民者和压迫者扫除干净，消灭这伙无耻的卖国贼。这伙卖国贼自私自利地盘踞在金边，对我们各省的人民和我们可爱的祖国所遭受的无法形容的灾难、痛苦和凌辱丝毫无动于衷。
    在朗诺手下服务的军人们：
    你们的当务之急是调转枪口，反对美帝国主义及其西贡雇佣军，反对美帝国主义的畜牲般的次等走狗――卖国贼朗诺、施里玛达、郑兴及其匪帮。
    亲爱的同胞们：
    要解决在柬埔寨所进行的战争这一惨痛的问题并不复杂。只要你们有勇气使美帝国主义的三个主要代理人朗诺―施里玛达―山玉成最终不能再卖国殃民，我们祖国和人民就将在事实上重新得到在独立基础上的和平。
〖-ZW/正文〗
