〖ZQ/总期〗4748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次“特别”支委会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗自我批评活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月亮当空，繁星点点。在上里生产队队部门口，警卫连党支部召开支委会，到会的除连队支部委员外，还有上里生产队革命领导小组成员。军民围坐在一起，亲密地交谈着。
    为什么要请上里队的干部参加支委会？事情原来是这样的：警卫连党支部在野营路上召开支委会，总结连队落实两个“决议”、创造四好连队的经验，会上有的同志讲成绩一套套，找存在问题却哑了“炮”。党支部书记、指导员蓝标明察觉到。有的同志存在着盲目自满情绪。他想起连队野营路过的上里队，是县的活学活用毛泽东思想先进集体，他们继续革命的精神很值得学习，便决定请他们给支部成员介绍经验。
    支委会开始后，生产队张队长介绍了上里队活学活用毛泽东思想，向大寨学习，人换思想地换貌，粮食产量翻一番的情况。政治副队长陶作培接着说，队里被立为县的先进典型后，有个别干部不能正确对待成绩，产生了自满情绪。阶级敌人趁机煽动一些社员发展资本主义。这个事实使我们认识到骄傲自满的危害，狠抓了阶级斗争，革命和生产又有了新的起色。张队长深有体会地说：“有了骄傲自满情绪，就看不清阶级斗争，就不能坚持坚定正确的政治方向，就不能跟毛主席革命到底。只有一辈子不骄傲，才能一辈子不掉队。”
    上里队的干部介绍的经验，象一把“火”点响了“哑炮”。支委们对照上里队的继续革命精神，用毛主席关于“一分为二”的观点，摆问题，找差距。发言一个紧接一个，有的找出了在新形势下产生的自满情绪；有的摆出了支部班子内部不敢大胆开展积极思想斗争的薄弱环节。指导员又引导大家从两条路线斗争的高度，深挖了产生骄傲自满情绪的根源，斗私批修，破盲目性和半截子革命思想，提高了继续革命的觉悟。
    第二天，蓝指导员代表党支部向全连讲了昨晚“特别”支委会的情况，又把摆出的问题亮给大家，发动全连上上下下揭露矛盾，给党支部送“火”。战士们高兴地说：党支部带头找差距，斗“骄”字，破“保”字，咱们连又能快速前进了！ （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
