〖ZQ/总期〗4334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做落实战备的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团党委狠抓提高党委成员的战备观念；扎扎实实带领部队搞好战备〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委遵照伟大领袖毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导，首先狠抓提高党委成员的战备观念，使党委成员牢固树立为保卫无产阶级专政而常备不懈的思想，扎扎实实地带领部队搞好战备工作。
    这个团的党委成员，绝大多数都经历过战争的锻炼。他们在夺取政权和保卫政权的战斗中，曾英勇作战，冲锋陷阵。在战备教育中，他们认真学习了毛主席“关于世界大战问题，无非是两种可能：一种是战争引起革命，一种是革命制止战争”的英明论断和林副主席在“九大”的政治报告，对美帝国主义、社会帝国主义对我国发动大规模侵略战争的危险性有了充分的认识。但也有个别同志认为过去和各种敌人都较量过，因而不在乎，存在轻敌思想。
    党委针对这种活思想，举办了毛泽东思想学习班，讨论了这样一个问题：有实战经验的老同志，是否就不需要加强反侵略战争的准备了？大家反复学习了毛主席的伟大教导：“人们的思想必须适应已经变化了的情况。”“我党各级领导机关和全体同志，应该提高对当前时局的警觉姓，用全力从思想上、政治上、组织上巩固我们的党，巩固党所领导的军队和政权，以准备对付可能的危害中国革命的突然事变，使党和革命在可能的突然事变中不致遭受意外的损失。”联系当前形势，深刻分析了美帝国主义，社会帝国主义可能发动的大规模的侵略战争，对比过去自己经过的战争，从中找出了“三变三需要”：第一，作战对象在变化。这就需要我们熟悉新对象，认真研究敌人发动侵略战争的新打法。第二，战争的规模在变化。这就需要我们从最坏的情况着想，准备敌人打核大战，承受最大的困难。第三，自己的地位在变化。有的团的领导干部在过去的战争中只指挥过连、营的作战，现在要指挥更多的部队，这就需要有更高的指挥艺术，需要加倍努力学习毛主席的军事思想。
    通过学习和讨论，党委成员进一步认清了国际阶级斗争的新形势和主客观条件的变化，深深体会到决不能满足于过去的战争经验，对于帝国主义、社会帝国主义策划的侵略战争不是不需要准备，而是要有充分的准备。
    认识提高以后，党委成员深入连队，扎扎实实地抓战备。他们和战士一起学习毛主席关于帝国主义本性不会改变的教导，一起控诉美帝国主义和社会帝国主义的侵略罪行，一起爬山涉水搞训练，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神。有一次，在一块荒无人烟的沼泽地进行夜间训练，团长董仲俊带头涉过没膝深的烂泥洼地。团副政委聂和亭在一次长途行军中，身背背包，肩扛步枪，和战士们一起苦练铁脚板。干部战士称赞说：“团首长真是落实战备的带头人。”
〖-ZW/正文〗
