〖ZQ/总期〗4334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在执行紧急任务中如何作好政治动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员龚叙南冯维森朴炳德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗紧急任务/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用活的材料搞好政治动员
    指导员 龚叙南
    最近，上级指示我们到农村野营训练。当时，我们接到上级的指示比较急，没来得及吃饭就出发了。正巧这天下大雨，大家全副武装，在泥泞的道路上整整走了七个多小时，没有休息，没有吃饭。在这种猜况下，怎样做好政治思想工作呢？我们带着这个问题学习了毛主席关于“乡村中一向苦战奋斗的主要力量是贫农”的教导和林副主席关于“政治工作必须抓住活的思想教育。越是困难，越是考验我们政治思想工作的时候；越是困难，越是要显示出精神原子弹的威力”的指示，得到了很大的启发。我们决定以贫下中农艰苦奋斗的作风为活教材，向大家进行政治动员，使同志们进一步树立一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神。
    我们连宿营的大队，是全公社有名的“大寨”队。从前这个大队是个缺水区。为了解决水的问题，今年上半年，在大队革委会的领导下，贫下中农遵照毛主席关于自力更生，奋发图强的教导，以大寨人为榜样，发扬愚公移山的精神，战天斗地，穿山挖渠。在穿通一百七十米长山洞的战斗中，他们提着煤油灯，弯着腰在里面一镐一锹地挖，遇到大石头就用毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导激励斗志。大队党支部书记汪进海，身患肝炎病，饭都吃不下，但他把个人的一切置之度外，带头挖山，哪里有危险，他就在哪里出现。他说：为了给贫下中农谋利益，就是死也要死在工地上。他们经过三十五昼夜的艰苦奋斗，穿通了山洞，挖成了渠道，第一次把水引进村来。我们抓住这个活教材，立即带领部队去参观，请贫下中农介绍活学活用毛泽东思想的体会。大家听了贫下中农的介绍，深受教育，决心进一步发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，搞好这次野营。五班战士范锡林，以贫下中农为榜样，以顽强的意志战胜了腿病，和同志们一起走到了宿营地。他说：“山再大，没有革命战士保卫毛主席的决心大；路再险，难不倒革命战士的雄心壮志。”
    政治动员要不间断地进行
    指导员 冯维森
    上级交给我们一项艰巨任务>过动员，干部战士充满了完成任务的信心5在行军途中，遇到了一些原来没想到的困难T谡庵智榭鱿拢怎样提高部队完成任务的信心呢？我想起了毛主席关于〖JZ/加重〗“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的”
    通过这次执行任务，使我深刻体会到：不管部队在执行任务中遇到多大困难，只要我们不间断地进行政治动员，就能战胜困难，争取胜利。
    政治动员要简短有力
    指导员 朴炳德
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“讲话、演说、写文章和写决议案，都应当简明扼要。”
    铮我们突然接到上级命令，限我们在半个小时内出发，执行一项紧急任务=拥矫令后，我们立即召开了支委扩大会，简要地向大家传达了上级的命令，布置了任务，并着重讲明了完成这次任务的政治意义H缓笠求大家立即分头到班里向战士进行政治动员。后来，我考虑到部队深夜执行紧急任务，有的战士可能会产生怕苦、怕累思想S谑牵在部队乘车前几分钟，我抓紧时间作了政治动员N宜担毛主席教导我们〖JZ/加重〗：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。
    通过这次执行紧急任务，我进一步认识到，对部队作政治动员，必须简短有力。只有平时养成了这种好作风，才能适应战时的需要。
〖-ZW/正文〗
