〖ZQ/总期〗4334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线某师领导干部在野营训练中深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗言传身教带作风扎扎实实抓战备〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu233〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某师在野营训练中，各级领导干部和机关干部深入基层，与战士同吃同住同训练，言传身教带作风，及时发现问题，解决问题，扎扎实实抓好战备。
    野营训练开始前，各级领导干部和机关干部遵照伟大领袖毛主席关于“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错”的教导，深入基层，和连队干部一起研究计划，帮助连队进行动员组织工作。某团彭团长、某团黎副团长都亲自教战士怎样打背包、带装备，告诉战士怎样穿鞋袜才能在行军时脚不打泡，并一个个检查纠正，直到完全合乎要求为止。
    在野营训练中，师团领导干部和机关干部跟着分队一起行动，发现问题及时解决。某团一营在野营训练第一天大休息时，管理员只想到部队做饭吃饭方便，在公路旁集中几个连的炊事班安锅做饭。王副师长发现后，马上召集各连干部和管理人员开会，指出这样做不符合实战要求，并且讲了解放战争中一个炊事班由于不注意疏散而遭受损失的事例，来启发大家。然后又具体告诉干部们应该怎样选择休息和做饭的地点，打饭、打开水怎样做到不拥挤等等。王副师长的传带对营连干部是一次实际的战备教育，从那以后，各分队都能用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切。
    各级领导干部和机关干部深入野营分队，不仅言传，更重身教。一次，炮团黄团长跟着加农炮二连野营，突然遇上倾盆大雨。他和战士一同露营，一同进行战斗演习。他发现个别战士对于在大雨中作业有畏难情绪，就向大家讲在解放战争中冒雨歼敌的战例，启发大家认识到，不怕苦、不怕死是我们的长处，是我们战胜敌人的强大力量。他还站在泥水里顶风冒雨给大家传授指挥火炮操作的经验。黄团长的言传身教，给了同志们很大鼓舞。战士们个个奋勇当先，在暴雨中迅速准确地操作，圆满地完成了任务。
    各级领导干部和机关干部深入基层，和战士一起翻高山，穿密林，在狂风暴雨中长途跋涉，不仅提高了部队野营训练的质量，也锻炼了自己的思想作风，促进了自身的思想革命化。
〖-ZW/正文〗
