〖ZQ/总期〗4334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泥腿子班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五通桥区革委会主任；军队代表马德学坚持参加劳动的事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省乐山地区五通桥区，广大革命群众热烈地赞扬革委会主任、某部团长马德学是“泥腿子班长”。
    一九六八年二月，五通桥区广大革命群众，把日夜和自己战斗在一起的马德学选进了革委会当主任。这时，马德学的心情是多么激动啊！他思索着：应该怎样带领革委会“一班人”为大家掌好权呢？
    岬牡谝淮位嵘希他手捧红宝书，一遍又一遍地朗读着毛主席的伟大教导〖JZ/加重〗：“人们的工作有所不同，职务有所不同，但是任何人不论官有多大，在人民中间都要以一个普通劳动者的姿态出现。”“既当‘官’，又当老百姓”。
    有一天，他和革委会同志来到竹根公社参加修堤劳动。一到工地，他卷起裤腿，就和社员一起干起来。挖土，搬石头，下水垒堤坝，什么活最重，他就抢着干什么，哪里最艰苦，他就到哪里战斗。不多时，老马累得满头大汗，手也磨起了血泡。他想：这正是考验自己能不能以普通劳动者的姿态出现在群众面前的关键时刻，可不能退下来。他越干越猛，手上的血泡也越来越多，腿也越来越疼。社员们劝他休息，他说：“我只有在劳动中磨一手硬茧子，才能更好地为大家掌印把子。”
    劳动以后，马德学心里老翻腾着一个问题：在战争年代，跟随伟大统帅毛主席干革命，南征北战，从来不觉腿疼，可今天还是这两条腿，为什么干点活就酸疼了呢？他想来想去，感到不是这两条腿变了，而是蹲机关久了，思想变了，劳动人民的本色减少了。他反复学习毛主席关于“干部通过参加集体生产劳动，同劳动人民保持最广泛的、经常的、密切的联系。这是社会主义制度下一件带根本性的大事”的伟大教导，感到格外亲切。他决心到群众中滚一身泥巴，炼一颗红心，永远保持劳动人民本色。从此，他以普通劳动者的姿态出现在群众面前，到了工厂，就和工人一起拿锤把子；到了农村，就和社员一起拿锄把子。
    有一次，他到荒僻的辉山公社灯塔四队去。当时正是挖红薯、播小麦的农忙季节。他一到那里，就和革委会同志商定，把会议安排到晚上开，白天参加劳动。一天挖红薯，开工不久就下起雨来。不大功夫，老马就掉了队，别人挖两垄，他才挖一垄。为了缩小这个差距，他索性脱了衣服干。身上的汗水和天上的雨水混在一起，顺着裤腿往下淌。老马从头到脚是泥浆，社员都亲热地管他叫“泥人”。马德学笑着说：“为了人不变质，政权不变修，我就是要带领革委会‘一班人’在群众中滚一辈子泥巴！”
    一年多来，在岷江两岸、穆罗寨下，马德学带领革委会同志，跑遍了五通桥区十一个公社、四十多个大队，每到一地，他们总是和那里的群众一起抡锄头，挥铁锤。他们把参加劳动，联系群众，作为巩固无产阶级专政的重大措施。广大群众热情赞扬说：“我们老马带领的这‘一班人’，脸越来越黑了，心越来越红了；腿杆子越来越硬了，跟毛主席越来越紧了。”
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
