〖ZQ/总期〗4334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“逃”不是“进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文学青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影片评论/黑山阻击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反动影片《黑山阻击战》，打着反映革命战争的幌子，恶毒地篡改历史，歪曲毛主席的伟大战略思想，诋毁林副主席的英明指挥。编导者对林副主席的电报进行篡改，就是这一罪恶用心的大暴露。
    黑山阻击战的胜利，是林副主席遵照伟大领袖毛主席的英明决策，亲自指挥东北人民解放军，在广大人民群众的支援下，英勇奋战的结果。在战役进程中，林副主席及时向部队发出的电报指示，是取得胜利的关键。作为反映黑山阻击战这一革命历史题材的影片，必须全力歌颂毛主席的伟大战略思想，必须突出表现林副主席的英明指挥。这就要求在影片中以严肃的态度，准确地反映林副主席的电报内容。可是，反动影片《黑山阻击战》的编导者，却站在国民党反动派的立场上，对林副主席的电报进行肆意篡改。
    一九四八年十月，黑山阻击战打响后，林副主席曾向部队发出电报：“只要守住黑山三天，西逃之敌必遭全歼。”反动影片《黑山阻击战》的编导者引用这个电报时，却把“西逃之敌”偷换成“西进之敌”。“逃”和“进”，虽仅一字之“差”，却充分反映了两个根本对立的立场，两个针锋相对的政治目的。
    “西逃之敌”的“逃”，是林副主席对敌人处境所作的最科学最正确的概括。当时，毛主席亲自制定的战役方针是“只要攻克了锦州，你们就有了主动权，就是一个伟大的胜利”。这个英明的决策得到完全的实现，锦州敌十万被歼，长春敌十万被迫起义投降，沈阳守敌陷于孤立，东北战场形成了“关门打狗”的大好形势。东北蒋匪军剩下的最后一招，就是企图夺回锦州，逃回关内。蒋匪军廖耀湘兵团拚命地往西“逃”，但是，毛主席早已作了英明部署，“准备在打锦州时歼灭可能由长、沈援锦之敌”。遵照毛主席的部署，林副主席在黑山地区布下了天罗地网。廖耀湘兵团这个“西逃之敌”，终于在这里遭到全军覆灭的可耻下场。
    明明是“西逃之敌”，影片的炮制者却明目张胆地篡改为“西进之敌”。这个“进”字，充分暴露了影片的炮制者极力美化敌人的丑恶嘴脸。当时，蒋介石妄图挽回东北战场上的败局，进行了反革命的垂死挣扎。蒋介石把廖耀湘的人马从沈阳拉出来，组成所谓“西进兵团”。在锦州、长春解放前，妄想解救锦州之围；当锦州、长春解放后，又妄想“进”是为了夺回锦州，打开通路，逃回关内，逃脱被歼的命运。反动影片《黑山阻击战》的编导者，为了宣扬敌人的“进”真是连吃奶的劲儿都使出来了。他们把敌人描绘得耀武扬威，汹汹然不可一世。他们还别有用心地把敌人说成是一块根本啃不动的“炮弹皮”。在历史上，蒋介石的反革命“西进”已被我军的铁拳彻底砸碎，廖耀湘的“西进兵团”已全军覆没。而反动影片《黑山阻击战》却明目张胆地为蒋介石的“西进”涂脂抹粉。编导者把“逃”篡改成“进”的罪恶用心，必须彻底揭露，彻底批判！
〖-ZW/正文〗
