〖ZQ/总期〗4334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝祖国解放和人民革命胜利二十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿全国造形艺术展览会在地拉那开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查同志出席；并勉励画家和艺术家们用自己的作品更好地为人民服务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/全国造形艺术展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查同志，政治局委员查尔查尼、巴卢库、努什、托斯卡、卡博、穆夫蒂乌、阿利雅、马尔科，政治局候补委员凯莱齐、哈兹比乌、蒂奥多西、杜米、皮里斯特里，劳动党中央书记斯巴秀，劳动党中央委员，人民议会主席团成员和政府部长等出席了开幕式。
    阿尔巴尼亚作家和艺术家协会主席舒特里基在开幕式上讲了话。
    卡博同志为开幕式剪了彩。
    这次展览会展出了一百一十名业余和专业艺术家所创作的一百六十件艺术作品，其中包括油画、雕塑等。这些作品反映了阿尔巴尼亚人民进行的英勇的民族解放战争，反映了阿尔巴尼亚在人民政权年代中发生的巨大变化和阿尔巴尼亚工人阶级和合作社农民的劳动和生活，反映了阿尔巴尼亚人民为使国家生活进一步革命化所作的努力，反映了对劳动群众特别是青年进行革命的和爱国主义的教育的工作。
    霍查同志参观后同画家和艺术家们进行了亲切的谈话，勉励他们用自己的作品为对劳动群众特别是青年进行革命教育作出更多的贡献。霍查同志指示他们要不倦地劳动，以便进一步丰富造形艺术；要向劳动群众学习并听取劳动群众的意见，因为只有这样，造形艺术才能不断地前进，才能更好地为人民所理解和更好地为人民服务。
〖-ZW/正文〗
