〖ZQ/总期〗4334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿营〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚时分，六连干部战士披着霞光，长途跋涉在中洲平原。这是他们第三天行军了。
    “同志们，再过一个小时，就到宿营地了！前两天我们练了野外宿营，今晚要学会在居民点宿营的本领。”连长任青山边走边动员。在行进的队列里，各班排周密地安排了今晚的宿营工作，干部和老战士亲切地向新战友传授着宿营经验。
    到宿营地刚放下背包，全连干部战士就按照分工，紧张而有秩序地行动起来。副指导员带着毛泽东思想宣传队，以短小精悍的文艺节目，向贫下中农宣传毛泽东思想；连长熟悉了宿营地的地形，派好了警戒，检查了战备落实情况；指导员调查社会情况后，向骨干布置了政治思想工作的注意事项。五分钟之内，通信员向营部送去了宿营报告。
    片刻间，整个村庄家家户户缸满院净。在各班的住房里，毛主席的光辉画像庄严地挂在墙壁的正中央，毛主席语录：“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”。“提高警惕，保卫祖国。”贴在两边。地铺上整齐地铺好了被子，挂好了蚊帐。指导员徐继珍来到一班检查宿营情况时，见新战士周怀信走路有点歪，料定他的脚上打了泡。于是打来一盆热水，教他烫脚，然后，从挎包里掏出针、马尾、酒精瓶，一边挑泡，一边向小周讲述行军作战的故事。一个小时后，全连吃过晚饭，准备好次日行军干粮。随后各班进行宿营小结。
    熄灯号响了，战士们迅速就寝。深夜，干部们以高度的革命警惕和深厚的无产阶级感情轮流查哨、查铺。哨兵上哨前，带班的干部首先用毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导武装他们的头脑，向他们传授夜间巡逻执勤的经验。查铺时，他们轻手轻脚地给酣睡中的战士盖好被单、压好蚊帐。
    嘹亮的进军号吹响了，六连指战员个个精神焕发，迎着曙光踏上了新的征途。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
