〖ZQ/总期〗3342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央给全国农村人民公社贫下中农和各级干部的信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/函电/农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫下中农同志们！毛主席号召你们，党中央号召你们，希望你们认真地抓革命，促生产，动员一切力量，立即为做好春耕生产而积极工作。
    党中央相信，公社各级干部绝大多数是好的和比较好的。犯过错误的干部应努力在春耕生产中将功补过。这样，贫下中农就应谅解他们，支持他们工作。
    建议人民解放军当地部队和各级军事机关大力支持、帮助春耕生产工作
    新华社二十一日讯 中共中央给全国农村人民公社贫下中农和各级干部的信
    贫下中农同志们！农村工作干部同志们：
    贫下中农是农村中抓革命、促生产的主力军。当这春耕开始的时候，毛主席号召你们，党中央号召你们，希望你们认真地抓革命，促生产，动员一切力量，立即为做好春耕生产而积极工作。
    农村人民公社各级干部要善于同贫下中农一起商量，同一切劳动群众一起商量，掀起一个春耕生产的高潮。
    党中央相信，农村人民公社各级干部绝大多数是好的和比较好的。犯过错误的同志，也应该努力在春耕生产中将功补过。犯过错误的干部只要这样做，贫下中农就应该谅解他们，支持他们工作。对他们的批评，要采取毛主席历来指示的“惩前毖后、治病救人”的态度。
    绝对不许地、富、反、坏、右分子乱说乱动，破坏生产，破坏劳动人民之间的团结，挑动宗派纠纷。他们必须在贫下中农监督下，认真地继续进行劳动改造。
    在四清运动中下台的干部，必须积极参加劳动，改造自己，不许反攻倒算。
    建议你们考虑立即开一次公社、生产大队、生产队的三级干部会议，布置春耕生产工作。会议要有准备。会议时间要短，以一天到两天为好。
    还建议，召开好生产队全体社员会议，讨论春耕生产工作。
    同时，还建议，人民解放军当地部队和各级军事机关大力支持、帮助春耕生产工作。
    在伟大的毛泽东思想的指导下，团结起来！
    祝你们为夺取春耕生产的胜利而奋斗！
    （这封信要在农村中宣读和张贴）
    中国共产党中央委员会
    一九六七年二月二十日
〖-ZW/正文〗
