〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是团火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南省驻马店市人武部政委李树林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文德米留德段〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起河南省驻马店市人武部政委李树林，人都说：“他是一团火。”他作风雷厉风行，有火一样的性格；他对武装工作全身心投入，执著专一，有火一般的热情。
    李树林在西平县人武部当了8年政委，被评为“优秀人武干部”。省、地、县委组织部门多次对他进行过考察，准备把他提拔到县委领导岗位。李树林诚恳地谢绝。他不求名利，只请求继续干武装工作。
    1993年，李树林平调到驻马店市人武部当政委。当时部里各方面的工作都处于被动状态。李树林找每个干部促膝长谈，从生活到工作，请大家提问题，出主意，想办法。他的诚恳在大家的心灵深处碰撞出闪亮的火花，干部职工提了20多条合理化建议。在他提议下，部党委立下规矩，带头营造团结一心、奋发向上的氛围。李树林是市委常委，在执行制度上，他总是严格要求自己，率先垂范。在干部人事、经费开支等重大问题的决策上，他始终坚持一人一票原则，同其他领导平等处事。工作中出现什么问题，他又勇于承担责任。
    1994年，部里搞营区规范化和修建干部职工住房，这在驻马店市人武部来说是企盼多年的事。为了跑规划，筹经费，李树林真是跑肿了腿，磨破了嘴。整整一个夏天，他头顶烈日泡在工地，不认识的人以为他是个民工头。到年底，三栋家属楼拔地而起。喜迁新居的干部职工都明白，要不是李政委的风火劲和狠劲，这件事不知哪年哪月才能办成。李树林不为大家的赞扬声所陶醉。他要的是大家的工作积极性。转过手来，他又带领大家拆除旧房，平整营区，拉土栽树。前前后后干了一年，驻马店市人武部被济南军区和河南省军区评为“正规化建设达标单位”。
    为提高人武部以劳养武经济效益，李树林心里盘算着发挥人武部所处地段的优势，拆除机关旧房，改门面房出租增加效益。他与部长聂文德交换了意见，部党委会也作了研究。驻马店军分区同意改建的批示一下达，李树林立马带领大家投入施工。为减少工程开支，他和部长走访了十几家建筑工地，调查摸底，最后选定了一个信誉较高的建筑队。由于工程量大，边拆边建，还要保质按时交工使用，李树林每天早起晚睡，不停地在工地来回检查督促。两个月后，一个拥有101间摊位的小市场建成。驻马店市民兵以劳养武由此而结束了多年的落后局面。李树林紧接着就基层以劳养武工作抓了一把，使全市以劳养武形成了综合开发、上下联动、全面发展的新格局。1995年，驻马店市人武部又被省军区评为“以劳养武先进单位”。
    今年初，有许多老战友这样劝李树林：“你已经是市委常委，趁这次人武干部安置政策好，你还是到市委当个副书记，一步到位算了，免得以后第二次转业。”李树林没有动心，他总是觉得，在武装工作岗位上，自己搞惯了，身上好像有使不完的劲。
〖-ZW/正文〗
