〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德美关系伊朗/军事演习波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美德领导人称将加强两国伙伴关系
    美国总统克林顿和德国总理科尔23日在美国中西部城市密尔沃基举行会晤后在联合举行的记者招待会上表示，美德两国将进一步加强迎接21世纪到来的“伙伴关系”。
    在这次会晤中，两国领导人在许多国际问题上持相同立场。克林顿和科尔都认为北约应该根据冷战结束后“变化了的世界”新形势，以“远见和谨慎”的态度推进既定的东扩进程。
    在克林顿和科尔会晤期间，美德两国政府还签署了航空安全和开放领空两项合作协议。科尔和克林顿都强调，这两项协议解决了美德两国“在至关重要的经济领域”的合作问题，是两国在加强伙伴关系方面迈出的“又一重大步骤”。
    伊朗举行历史上最大规模军事演习
    伊朗23日晚在库姆城的郊外举行由20万士兵参加的大型军事演习，以向国内外的反伊朗势力显示军事力量。
    伊朗军方称，这是伊朗历史上所举行的规模最大的军事演习，演习范围达5400平方公里，参加演习的有空降兵、步兵、装甲兵、炮兵等兵种，军方动用了几千辆坦克、大炮、火箭、战斗机、直升机以及各种轻重武器。
    法政府为出兵中非共和国进行辩解
    法国政府23日对其出兵中非共和国进行军事干预进行辩护。法国外交部发言人说，法国是应中非政府的要求采取干预行动的，目的是帮助解决危机、恢复和平和秩序。法国外交部负责合作事务的部长级代表雅克・戈德弗兰表示，法国的军事行动只是“为了保障外国侨民的安全”，法国不准备继续充当“非洲宪兵”的角色。
    波黑穆克两族达成莫市选举新协议
    波黑穆克联邦总统祖巴克23日说，穆克两族已就推迟莫斯塔尔市政选举和难民参加选举的方式问题达成协议。
    祖巴克说，原定于5月31日举行的选举将推迟至6月份，具体日期将由欧盟驻莫斯塔尔行政长官决定。
    莫斯塔尔选举被推迟的起因是穆克两族在难民参加选举的方式上产生了分歧。穆族方面要求修改难民必须回国参加选举的规定，以便使他们通过驻波黑使馆或邮局参加选举，但遭到了克族方面的反对。为此，穆族的主要政党曾扬言要抵制选举。
    北约建设在土希之间建立热线电话
    正在安卡拉访问的北大西洋公约组织（北约）秘书长索拉纳23日建议，在土耳其与希腊这两个北约成员国之间建立热线电话，以便对两国间可能出现的危机迅速作出反应。
    据报道，索拉纳还提出了另外两条建议：北约在土耳其和希腊两国在爱琴海进行军事演习时，设置机载警戒与控制系统，以防双方相互指责对方侵犯领空；土希两国继续采取双方在1988年商定的建立信任措施，其中包括双方不在两国法定节假日举行军事演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
