〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见香港新闻界人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，97年香港回归后，将实行“一国两制”，社会、经济制度不变，法律基本不变，生活方式不变，中央政府不派一官一吏，这有利于香港的长期稳定繁荣，有利于国家的改革开放和现代化建设。
    李鹏说，香港回归后，香港的新闻运作由特区政府负责管理，按照香港基本法办事，中央政府不干预。他希望香港新闻界朋友为香港的平稳过渡和稳定繁荣作出贡献，也欢迎他们多到内地来走走，看看，增进了解。
    国务院新闻办公室主任曾建徽、副主任李冰，国务院外办副主任吕聪敏，新华社香港分社副社长张浚生等参加了会见。
    香港新闻行政人员协会访京团是应国务院新闻办公室、新华社香港分社的邀请于5月23日来京访问的。在京期间，他们还同北京新闻界进行了交流。
〖-ZW/正文〗
