〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正常与不正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评中英足球对抗赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中英足球对抗赛，中国队以0比3告负。看过比赛之后，确实叫人别有一番滋味在心头。
    从战略上来看，中国队输给英国国家队是意料之中的事情，中国足球的水平还远远没有达到与英国足球相抗衡的地步。赛前，包括主教练戚务生在内的一些行家，对这场对抗赛均不持乐观态度。不少采访足球的记者也认为，比赛结果肯定是输，悬念只是输多输少、主队能否进球的问题。
    这场对抗赛也不同于以前的一些商业性比赛。前两年，来访的欧美职业劲旅多半是在联赛之后带有度假性质的参赛，所以比赛起来难免有些“水分”。而这次则不同，英国队不仅是近几年来水平最高的访华强队，而且是正在备战欧洲杯的国家队，该队既要在这次比赛中踢出英国足球的信心，又要通过“热身”试阵容，所以队员们都想在热身赛中好好表现一下，以便能在日后的欧洲杯中踢上主力。
    综上所述，中国队告负是正常的。不过，从战术上来看，中国队的表现又有点不太正常。
    其一，在气势和心理素质方面，没有打出前两年所表现出来的优长。面对强手，中国队倒是敢抢敢拼，但不善于拼抢，尤其是在对方的紧逼下，显得不知所措，不是粘球，就是不知往哪里传或传球不到位。在强队面前思想包袱显得过重，尤其是在0比3落后的情况下，基本上丧失了斗志。
    其二，老毛病重犯。大约十年前的中国足球就怕紧逼，被对手一逼就乱。经过职业联赛洗礼的中国球员，在高强度的对抗中，还是没有找到感觉，一对一的抢逼基本不占上风。这有体能、技术的问题，也有心理上的因素。看来，中国球员若不提高对抗中的技术水平，今后在比赛中还要吃苦头。
    英国队能来北京热身，对中国足球队而言，无疑是一次极好的学习机会，暴露一些问题也没有什么可怕的，关键要引起我们的重视，并在训练和比赛中加以解决。通过这场比赛，中国球迷也应对中国足球有个客观正确的认识，不要沉湎在“工体不败”的神话和幻觉之中，产生不切实际的“热望”。
    最近，为了很好地锻炼队伍，中国足协特意在20天的时间里，安排了7场比赛。这里面既有全国足球甲A联赛，也有与意大利拉齐奥队、英国队和荷兰队等一些强队的交锋和对抗。其目的，就是通过大密度的比赛，提高中国队的水平，以便备战年底的亚洲杯和明年的世界杯足球预选赛。但愿中国队能在此次拉练赛中，真正从世界强队身上学到一些有益的东西。
〖-ZW/正文〗
