〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤姆斯杯赛半决赛我队失利
    中国队24日在第十九届汤姆斯杯羽毛球赛半决赛中未能把握机会，结果以2∶3负于实力强劲的丹麦队，未能夺得决赛权。在汤姆斯杯赛历史上，中、丹两队曾5次交手，丹麦队从未胜过。中国队总教练李永波说，今天我们本来有机会以3∶0赢的，就是靠前三分，但是我们没有把握住机会。
    尼泊尔“雪豹”第十次登上珠峰
    以其无人匹敌的登山技巧而被誉为“雪豹”的尼泊尔著名登山家安格・瑞塔，23日第十次登上了世界最高峰珠穆朗玛峰。现在已是一家徒步旅行社老板的瑞塔，据说这次本无意攀登珠峰，说是要把“这事留给他的孩子”。但十次登珠峰的梦想，又把他推上了登山之路。
    瑞塔自1983年5月7日第一次登上珠峰至今，一直都是无氧攀登。
    拉齐奥足球队1：0胜延边队
    来访的意大利拉齐奥足球队，24日以1∶0战胜了延边现代汽车队，从而取得了访华比赛的全部胜利。这个球是在下半场攻入的，本赛季意大利甲级联赛最佳射手西格诺里主罚点球命中，使本队以1∶0小胜。   （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
