〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极投身“严打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋正礼/王献斌/李生龙/董贵学/袁庆敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严打〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆民兵应急分队频频出击
    本报讯 宋正礼、王献斌报道：“严打”斗争开始以来，新疆民兵应急分队出动率达到80％，乌鲁木齐、喀什、和田、伊犁等地市民兵应急分队出动率达到100％。各地民兵应急分队协助公安、执法机关破获大案、要案45起，抓获各类刑事犯罪分子460人，一批严重危害社会稳定的流盲恶势力和犯罪团伙被铲除。
    新疆民兵应急分队在“严打”斗争中，表现出很强的战斗力。不少应急分队连续出击，有的一星期内执行重要堵截任务达5次。前不久在伽师县抗震救灾中表现突出的喀什市3支民兵应急分队，“严打”开展以来已配合公安机关打掉犯罪团伙和反动会道门组织8个，再立新功。伊犁、塔城和博乐3地市民兵应急分队，采取“分片承包、定点到人、逐个会诊”的方法，协助公安机关对边境口岸市场进行突击整治，破获了一批重大积案，使边境口岸秩序明显好转。
    甘肃2万余民兵突袭车匪路霸
    本报讯 李生龙、特约通讯员董贵学报道：甘肃省2万余民兵积极打击车匪路霸，有效地打击了犯罪分子的嚣张气焰。
    “严打”斗争开始后，甘肃省军区迅速组织了上百支民兵防暴小分队执勤巡逻。甘南、平凉、临夏、庆阳、定西等14个地州市2万余民兵与公安民警并肩作战，向车匪路霸集中突袭，对“312”、“213”、“310”、“340”国道上的车匪路霸和抢劫团伙进行严厉打击。首战抓获涉嫌案犯86名，收缴枪支、匕首等凶器137件。陇南地区民兵和公安机关密切配合，抓获4名持枪贩毒涉嫌案犯，收缴了枪支以及毒品和赃款。被甘肃省委、省军区授予“见义勇为勇士”称号的庆阳县民兵麻万奎、李崇斌，近日又抓获一诈骗犯，再立新功。
    泰安万余民兵惩治农村恶势力
    本报讯 袁庆敏报道：连日来，山东泰安军分区组织1.1万多名基干民兵，配合公安部门打击农村流氓恶势力，一举抓获各类刑事犯罪分子465名。
    泰安军分区对参加行动的民兵进行了思想动员，并对300多辆巡逻用车进行了检查维修，建立了专武干部带班巡逻制度，为开展“严打”做好了各项准备工作。5月5日晚10时，邱家店镇武装部突然接到紧急出动命令，140多名基干民兵不到15分钟紧急集合完毕，他们分成11个组，分头到所属管区主要交通要道设卡堵截，终于在第二天凌晨将两名盗窃惯犯抓获归案。新泰市人武部组织近百名基干民兵配合公安局围剿汶南镇西村的一个流氓团伙，不到2个小时就将这个作案20多起、横行乡里的犯罪集团一举摧毁。
〖-ZW/正文〗
