〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师开办战士中专教育的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰正文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日后，士兵服役3年，将有300多个休息日。如何使战士们的休闲时间过得既充实、愉快，又能把这笔丰厚的时间财富利用起来，做到闲有所得、学有所长？去年4月，兰州军区某师为贯彻落实军委江主席关于“把军队这所大学校办得更好”的重要指示，满足广大战士渴望成才的需求，经过调查论证，开办了战士中专教育，取得很好的效果。
    更新观念 纳入规划
    开办战士中专教育之初，一些机关和基层干部看法不尽一致。师里组织官兵认真学习党的三代领导核心关于“办好军队这所大学校”的重要论述，使大家深刻地认识到：要把军队办成一所大学校，核心是培养人、造就人。开办战士中专教育，既有利于加速军队现代化特别是人的素质现代化，还可每年向地方输送大批人才。为此，他们把指导开办战士中专教育纳入了年度教育训练整体规划，成立了由党委书记牵头、一名常委具体主管、机关有关业务部门负责同志参加的战士中专教育领导小组，具体负责教学组织实施，使这项工作有计划、有措施、有人管。
    稳妥推进 滚动发展
    战士中专教育没有现成的经验可供借鉴。办学中，他们对战士的文化程度、学习意向、经济承受能力、部队的办学能力、地方可利用的师资力量进行了广泛深入的调查，形成了“纳入国家成人教育轨道，与地方联合办学”的总体思路，选择了既有自学又有面授，还有配套录音、录像辅导教材，投资较少，便于组织，能确保教学质量的电化教学方式。根椐国家教委成人教学大纲的要求，设置了12至14门课程，并进行了法律公证，以保证办学的严肃性和文凭的有效性。本着战士愿学、军营能办、部队急需、地方有用的原则，考虑到3年滚动起来班次会越来越多，只选开了战士意向比较集中的法律、乡镇企业管理、家电维修、财会等四个专业。针对要求报考人数多、部队教学设施有限的实际，严把入学质量关。按照规定的招生程序，对1000多报名战士进行了入学考试和资格审查，录取了375名具有初中以上文化程度的新兵和志愿兵。
    想方设法 解决难题
    按地方现行收费标准，完成中专学业，每个学员至少要缴纳1500元以上的学杂费。战士和部队显然无力承受。师里经与地方反复磋商，使收费标准降到最低限度，每个战士只承担380元的学费和教材费，而且分3年支付，每年仅占战士津贴费的30％左右。
    这个师规定，每周六上午为集中授课时间，平时不得少于两个晚上供战士自学或做作业。无特殊情况，不得随意挤占学习时间。如遇挤占，随缺随补。一个时期占用了集中补、临时占用了业余补、白天占用了晚上补。去年9、10月份，师里参加军区战役演习，按教学计划少了6个半天时间，师党委决定，在11、12月份的训练转换期，每周利用机动日和双休日集中补课两天，使学员全部补上了耽误的课程和作业。
    为确保教学质量，师里还从具有大专以上学历的机关和基层干部中，选配了责任心强、有一定授课能力的同志担任班主任兼辅导员，做到每个单元有辅导、每门课程有串讲、疑难问题及时解答。从地方聘请20多位教授、讲师担任辅导老师，定期进行面授辅导，解难释疑。
    严格秩序 确保质量
    他们除严格执行正规院校学籍管理、考勤登记等制度外，还认真抓了以下环节：
    传授方法，提高自学能力。自学是电视中专教学的主要方式，为了提高战士的自学能力，专门安排课时进行自学能力培训，引导战士加强课前预习，并采取交流体会和观摩等形式，使学员由过去习惯于课堂灌输逐步转变到以个人自学为主，变被动学习为主动学习，提高了学习效率。
    运用电教手段，搞好视听辅导。教学中，办学单位充分利用现有的电教设备，提前订购了各专业的教学录像、录音带，制订下发了视听教育计划，并严格抓好落实，使学员做到自学与视听辅导同步，加深了对所学内容的理解和掌握。
    督促完成作业，帮助消化吸收。教学中，把督促战士完成作业作为教学落实与否的客观尺度，及时进行检查评比。坚持做到课后有布置、课中有检查、单元结束有点评，帮助学员消化吸收所学内容，增强了学习效果。
    端正考风考纪，严格考核制度。通过严格考试程序，强化考风考纪教育和严肃考试纪律，有效地保证了教学质量。
〖-ZW/正文〗
