〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营有支“徐虎队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自后勤指挥学院工程维修队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣周广翔周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习徐虎/后勤服务/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海出了个徐虎，他的事迹从黄浦江畔传遍祖国四面八方。而在首都北京，也有一支备受赞誉的“徐虎队”，这便是连续三年被北京市评为“精神文明先进单位”的后勤指挥学院工程维修队。
    1
    去年夏季的一天下午，狂风骤起，暴雨倾盆……学院两幢教研楼突然停电！30多名正在忙活的教研人员为此急得团团转。
    “走！”工程维修队电工冒雨穿行在密密麻麻的网络中查巡：原来，两条电线被狂风刮搭在一起，形成短路。
    电工们在风雨中搭起“人梯”将交织在一起的电线“分”开。顿时，两幢教研楼灯火通明……
    这只是该队无数次救险排障中的一幕。在后勤指挥学院，工程维修队上下形成一条共识：咱不在教研中心但要胸装中心，要为教研人员提供一条永不停歇运转的生产“流水线”。
    全天候运转就得有全天候保障。工程维修队同时开设水、暖、电三部维修电话，实行24小时昼夜值班服务。只要电话铃响，10分钟内值班维修人员就赶赴现场，做到人到水通，人到暖来，人到灯明。
    方便有效的全天候电话保障服务，令教研人员大加赞赏，他们形象地称维修工为“水神”、“暖神”、“电神”。
    真有那么“神”吗？院新任政委李之云少将搞了一次“突然袭击”。他在深夜一点钟到教学区11号楼，用教研人员口气一连拨通了水暖电3个值班电话。不到10分钟，果然水暖电三路“神仙”风风火火赶来了……
    谈起这些，院长徐根初少将感慨地对记者说，徐虎用三只“特约报修箱”十年如一日地为民实行夜间服务，难能可贵；我院维修队不光实行全天候水暖电服务，而且天天推着三轮车巡回服务。就精神而言，把他们比作一群忘我奉献的“徐虎”，并不过分！
    2
    水暖工梁春海遇到过这样一件事：东院暖气管道跑水，他顺着管道查巡，在水沟里摸摸索索爬了2个多小时，刚抢修好回到值班室，又一个报修暖气的电话打了过来。
    梁春海立即赶到这位住户家，主人一看他浑身上下脏兮兮，甩过来一句话：“别弄脏了我的木地板！”
    梁春海心头一凉，但他还是按主人的要求，在地板上铺了一些旧报纸，从报纸上走过去修好了暖气片……
    遇到这样的“委屈”，维修工虽没有诉苦，维修队仍抓住不放，及时开展了“个人苦累脏屈事小、为党争光添彩事大”的教育活动。事后，队里还专门作了两条文明服务规定：凡上门服务的职工，必自备拖鞋，先换鞋再进屋；维修完工后，给住户打扫现场，收拾干净方可离开。
    3
    后勤指挥学院有300余户离退休干部和知识分子，请看工程维修队是怎样为他们服务的――
    一位退休老干部不慎将手表掉进厕所。老工人冯荣来带上工具赶到他家，用工具反复寻找不成后，干脆下手在又脏又臭的下水道里一点一点摸，找到了手表。
    离休教员彭文仲家的水管里不知怎么跑出了沙粒，曹三平、孙文曲、蔡学文3名水工，在夜里11点至凌晨4点用水低峰期间，一个管道接一个管道查看，一干就是一个星期。由于地沟里氧气稀少，抢修过程中又要点气焊，使氧气更加稀薄，造成头晕恶心吃不下早饭，但他们始终强忍着，有时实在坚持不住就悄悄到门诊部吸点氧气后，又钻进地沟继续干。
    工程维修队不但“份内事”干得明白，“份外事”也同样做得好。教职员工家的煤气灶、热水器和抽油烟机到了清洗期限就得掏钱从外面请人清洗，工程维修队主动“揽”了下来，为全院1000多户义务清洗，派出4名维修工整整干了5个月。
    近年来，工程维修队先后收到各类住户写来的感谢信1200余封。
    这个在军营无论怎么说都处在配角位置的维修队，在全院却享有很高的“社会地位”。去年底学院首次推出《先进人物风采录》，一共只有7人入选，工程维修队的梁春海却和著名专家教授们一同入选。工程维修队还先后捧回了首都文明单位、总后基层建设先进单位等23个（面）奖杯和锦旗。就在记者采访时，工程维修队又捧回了1995年度“首都精神文明标兵单位”奖杯。词：照片
〖-ZW/正文〗
