〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军必须学好用好条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―一谈大力提高部队正规化管理水平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理正规化建设落实条令条例/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席多次强调治军一定要严，明确指出：“任何一个集体，没有组织纪律性是不行的，尤其是军队，没有严格的管理和铁的纪律是带不好的。”坚决贯彻江主席的指示精神，依法从严治军，一定要用条令条例规范部队各项秩序和军人的一切活动，使我军始终保持严明的纪律，优良的作风，正规的秩序，良好的形象。
    我军颁发的一系列条令条例集中体现了人民军队的本质特征和建军规律，具有鲜明的政治性、高度的权威性和科学的规范性，是全军官兵的行为准则，是从严治军、加强部队正规化管理的基本依据。近几年来，全军部队通过学习和贯彻条令条例，有力地促进了部队的作风纪律建设。但是也必须看到，一些单位对学习和贯彻条令条例有所放松，不少官兵不熟悉条令条例的内容，淡化了条令条例观念，这是造成部队管理松散、发生违纪问题和事故的一个重要原因。
    严格按条令条例规范部队各项秩序和军人的一切行为，首先要认真学好以共同条令为重点的条令条例。因为共同条令是覆盖全面、执行广泛、运用经常的基础法规，对其它条令条例的贯彻执行起着重要的保证作用。全军部队要根据军委和总部的部署，深入进行条令条例教育，使广大官兵增强条令条例意识，熟知条令条例的内容，理解条令条例规定的意义和作用，自觉按条令条例办事。在内容上重点学好并牢记本职职责、日常制度和行为规范；在人员上重点抓好干部、骨干，尤其是领导机关；在养成上严格按条令条例的要求规范日常工作和生活秩序。只有牢记和吃透了条令条例的内容和精神，才能做到机关严格按条令条例指导工作，部队严格按条令条例正常运转，官兵严格按条令条例规范行为，保持正规的战备、训练、工作、生活秩序。
    学习条令条例重在学以致用。新形势下落实从严治军的方针，必须依据条令条例加大治松治散的力度，强化部队的作风纪律建设。当前，一些单位管理松散、纪律松弛的原因之一，就是有法不依，执法不严。因此，一定要把严格按条令条例办事作为从严治军的根本来抓。在深入进行条令条例教育中，各级要对所属单位的作风纪律状况进行认真分析，明确需要重点解决的问题，有针对性地搞好教育整顿；要对直属分队和小远散单位切实摸清情况，明确管理责任，加强经常性的检查监督；要对松散问题严重的单位，采取蹲点、传帮带，以及必要的组织调整等措施进行重点整顿；要对部队管理中的倾向性问题组织专项治理，对各种违纪问题必须认真查处、严肃法纪；要重视城市警备工作，切实把它作为加强驻城市部队管理的一项重要措施，使全军部队做到令行禁止，一切行动听指挥，确保部队高度稳定和集中统一。
    从严治军，严格按条令条例办事，要建立在官兵高度自觉的基础之上。从严治军，一方面要坚决纠正有法不依，执法不严的现象；另一方面又要坚持以思想教育领先，讲清道理，耐心说服，启发自觉。我们的干部战士具有良好的军政素质，只要坚持把严格要求和耐心说服教育结合起来，严格按条令条例办事就能成为广大官兵的自觉行动。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
