〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险瞬间英雄壮举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵程才昌列车轮下救出3名儿童〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨武成/卢兆盛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨武成、卢兆盛报道：湖南永州市道县寿雁镇下坝村民兵程才昌，5月4日在他的打工地南京作出一次惊心动魄的壮举，在轰鸣的列车转瞬即至，3名儿童生命受到严重威胁的危急时刻，不顾个人安危冲上铁道，抢在车轮碾过前的一瞬间将3名儿童救出。
    当日晚6时15分，从厦门开往南京的322次旅客列车驶近南京中和桥道口时，一名男童和两名女童正在距道口150米左右的铁道上玩耍。列车司机发现险情后紧急刹车，但巨大的惯性使列车继续朝3名儿童冲去。在这生死瞬间，骑自行车路过这里的程才昌发现险状，立即跳下自行车，飞身冲上铁路。程才昌眼疾手快，首先一把将男童推出铁轨；紧转身再推开了一名女童。当他又一次转身抱起最后一名女童时，飞驰的列车将他俩撞入铁路旁5米深的水沟里。现场目睹这惊险一幕的群众当即赶了过去。此时的程才昌满脸是血，左耳破裂，头部左上方有一处长约10厘米的血口子，正冒着血，人已处于昏迷状态。一位名叫陆金宁的群众立即找来附近的巡警马文胜，两人一起将程才昌用警车送往南京军区总医院抢救。被程才昌救起的男童马斌、女童李倩安然无恙。最后一个被程才昌救出的3岁女童张蓉，事后因颅骨破裂，颈部大动脉大出血而死亡。
    程才昌从滚滚车轮下英勇救儿童的事迹，在当地引起了强烈反响。消息传到他的家乡湖南省永州市，也产生了强烈反响。永州市委、市政府分别致电程才昌和解放军南京总医院，表示慰问和感谢；永州军分区5月10日作出决定，授予程才昌同志“见义勇为好民兵”光荣称号，号召全市人武、专武干部和民兵预备役人员向程才昌同志学习。
〖-ZW/正文〗
