〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪守法代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻港部队“大渡河连”发扬红军传统纪实（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛过伟剑郑国联〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，“大渡河连”作为秋收起义的红军连队，官兵们曾亲耳聆听了毛泽东同志宣布的《三大纪律六项注意》。
    时间已经过去了近70年，但这种优良的传统和钢铁般的纪律却代代相传，直到伴随着官兵们来到现代化的今天，现代化的特区。前年底连队参加治理深圳市布吉河，营里命令连队早上7点整分三路赶到3个不同的施工地点，尽管当时暴雨如注，但3支队伍还是全部在6点55分之前到达。平时官兵上街，规定几时几分销假，值班员一见面，首先看表，超过一分钟，不算按时。
    严明的纪律和作风，靠平时点滴磨练而成。战士们在营区行走，两人成列，三人成行，见首长行礼，遇指挥车让道；连队内务，清一色的直线加方块；雪白的墙上无一脏痕，地板上看不到一处痰迹和一片纸屑。战士们自觉做到干部在与不在一个样，出门在外和在营区一个样。一次，一位老班长带着三排战士列队进饭堂吃饭，转弯时个别战士没有走成直角，班长立即下达口令，再走一次。老战士陈惠民从训练场下来，换上夏常服后请假上街，一出门才发现自己还穿着迷彩鞋，虽然不是大问题，但他想到这不符合着装规定，便马上跑回去换上解放鞋。
    “大渡河连”官兵执行纪律是模范，学习遵守法律也是标兵，官兵们不仅如饥似渴地学习法律知识，还重点学习了《基本法一百问》、《香港法律读本》、《香港现行法律汇编》等书籍，也还学会了依法办事。三班战士邓万忠的堂兄与邻居发生纠纷，其同胞长兄去调解，反被对方误伤住院，花了800元医疗费。事后，对方不仅不赔礼道歉，还拒付医疗费。全家无可奈何，便写信要邓万忠请假回去，用拳头解决问题。小邓接信后，立即电告家里，我们是一个法制国家，必须依法行事。当晚，小邓又写了一封长信，细致地再劝家人。他的家人依法上诉，终于得到了公正的裁决。
    一流的纪律作风和法制意识，一方面来自条令条例的规范，一方面来自官兵们逐日提高的文明修养。在该营图书馆的借书登记本上，“大渡河连”官兵借阅的次数最多，种类最多；在部队组织的书评、影评、歌咏、文艺汇演竞赛中，“大渡河连”得名次最多；在部队举办的英语、法律、写作、书法、摄影等10多种函授考试中，该连官兵拿优秀的最多。
〖-ZW/正文〗
