〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后完善车船器材筹供办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推出4个与市场经济相适应的法规性文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许琳/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船器材供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日讯 许琳、记者阎金久报道：为期3天的全军车船器材工作座谈会于今天下午结束。会上讨论通过的《车船器材筹措供应管理暂行规定》、《部队自筹车辆器材划片定点采购办法》等4个法规性文件，标志着我军与市场经济相适应的车船器材集约化筹供机制已基本形成。
    随着市场经济体制的建立，国家指令性计划被全部取消，军队车船器材也被推向了市场。这一重大变革给部队车船器材筹供工作带来许多新情况、新问题。各级军交运输部门积极适应新形势，对器材筹供工作进行了大胆改革，探索出了网络型划区供应、军地联合供应和定点直达供应等新经验、新作法。为了及时巩固和深化器材工作的改革成果，规范全军的车船器材工作，总后军交运输部在广泛调查、充分论证、试点的基础上，对全军车船器材的成功做法进行了系统总结，制定了4个法规性文件，确定了新时期车船器材筹措供应渠道，明确了总部、军区、部队三级筹供范围及分工，完善了车船器材供应管理办法。对指导和规范今后一个时期全军车船器材工作将起到重要作用。
    总后勤部副部长左建昌出席座谈会并讲了话。他说，要做好车船器材工作必须转变“四个观念”：要从过去供给制下形成的“等靠要”观念，转变到参与市场竞争、谋求发展上来；要从过去单纯消耗、纯消费的观念，转变到注重效益、追求效能上来；要从过去单用行政管理的观念，转变到用经济行政法规、多种手段综合管理上来；要从过去单靠军队保障的观念，转变到军民结合、平战结合和依靠国家动员、社会保障上来。
〖-ZW/正文〗
