〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹峻华高沛渊李学军万征罗词安郭振芳孙向辉尚金城郑美华邱明山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西飞公司民兵治安联防队纳编
    本报讯 曹峻华、高沛渊报道：西安飞机工业公司日前作出决定，将组建5年的民兵治安联防队纳入公司职工编制序列，联防队员除享受正式职工待遇外，奖金高于职工平均水平的20％。据悉，5年来，民兵联防队员坚持24小时巡护制度，配合公安部门破获大案、积案16起，抓获各类犯罪分子600余人，追回被盗赃物300余件。
    海西民兵应急分队“严打”建功
    本报讯 李学军、万征报道：5月中旬，海西军分区组织民兵应急分队积极配合公安机关开展“严打”。破获重大杀人、盗杀珍稀野生动物犯罪团伙3个，捣毁抢劫出租车以及卖淫、赌博等犯罪团伙8个，抓获犯罪分子20余人，受到了当地政府和群众的高度称赞。
    新干县两千民兵护京九
    本报讯 罗词安报道：江西省新干县人武部组织发动民兵广泛开展“爱京九、兴新干”活动。全县铁路沿线5个乡、20个自然村的2000多名民兵，组成了120多个全天候护路小分队，巡护里程42.7公里，保障了京九铁路在新干县的畅通。
    长岛县注重在民兵中发展党员
    本报讯 郭振芳、孙向辉报道：长岛县把在民兵中发展党员，作为党建工作的一个重点来抓。去年以来，他们发展的党员中，青年民兵占60％以上。这个县利用民兵之家和基层业余党校，采取多种形式，对要求入党的民兵进行培训。对积极要求入党的民兵做到成熟一个发展一个。在去年发展的民兵党员中，有14人因工作成绩突出，分别受到省或市党政领导机关的表彰。
    保山军分区人武干部集训实行淘汰制
    本报讯 尚金城报道：最近云南省保山军分区相继组织了人武干部政工、军事、后勤人员集训。集训设主考课目和选考课目，12名在相应专业主考课目中不及格的人武干部被延期训练补考。据悉，这个军分区年内还将实行政工、军事、后勤人员的专业交叉集训，以提高人武干部的总体素质。
    进贤县人武部强化干部基础训练
    本报讯 郑美华、邱明山报道：今年以来，江西省进贤县人武部突出机关人员写字、行文、绘图基础训练，并将其制度化。这个县人武部规定每个干部一日练一字，一周写一文，一月绘一图。为保证此项工作不流于形式，部里印发了制式作业本，统一批改打分，奖优罚劣。
〖-ZW/正文〗
