〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生机勃勃大学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区开办成人中等专业学校纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁志平李欣仁杨彪张雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动/军队人才培养/调查报告/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对改革开放的历史潮流，面对世纪之交变幻莫测的军事风云，面对新一轮技术革命的挑战，中国军人的选择是不能安于现状，而是要提高素质，奋起直追。
    解放军应该成为一个培养人、锻炼人的大学校、大熔炉。军委江泽民主席站在全局的高度，再次向全军官兵提出了这一历史性的要求，并明确指出，要让官兵在这所大学校里“学政治，学军事，学科学，学文化，成为思想好、武艺精、知识多、作风正的优秀人才”。
    不凡的举措
    为了完成江主席的嘱托，成都军区党委机关以饱满的政治热情和强烈的政治责任感，积极行动起来。军区司令员廖锡龙、政委张志坚对此认真思考，多次对有关部门交待：要从提高整个中华民族素质和军队现代化建设的战略高度来认识，增强使命感和紧迫感，把江主席的指示落实好。军区迅速派出精干的工作组飞赴雪域高原，下千里边关，调查了解部队科学文化教育的现状、官兵的学习愿望以及提高科学文化素质和人才培养的途径等等。不到一个月，工作组便从基层带回来大量新鲜信息：
    西藏边防驻守乃堆拉的某部四连，85％的战士参加了各类函授学习。驻守查果拉哨所的官兵，创办了全军第一所“雪山文化学校”，在极其恶劣的自然条件下，长年不断地坚持学习科学文化知识。
    驻守云南边防的文山军分区，充分利用驻地师资力量，在所属边防团中开展初中升高中，高中升大专教育。军分区政委吴传玖提出建议，在部队开展以基础教育为主的升级教育，并表示军分区所属部队愿先行摸索经验。
    驻川某炮兵旅与四川省物资学校联合在军营办了一个中专学校，设商业会计、市场营销、公关文秘三个专业，学制二年。战士报名踊跃，学校所给名额远远满足不了需要……
    一件件新鲜事，一组组统计数字，涌动着基层官兵的滚滚求知热潮。越是深入基层，调查越是广泛，大家越感受到江主席高瞻远瞩，最知士兵心，最察基层情；也越能掂量出办好这所“大学校”沉甸甸的分量！
    1995年5月，业务部门向军区提出了开办成人中等专业学校、在士兵中进行学历教育的设想。
    不久，军区政治部在成都召开了一个有师、旅、团政治委员、宣传干部参加的育才恳谈会，专门听取基层的建议和意见。接着，军区又派人到地方征求意见，寻求支持。四川省分管教育的徐世群副省长闻讯大喜：“党以重教为先，政以兴教为本，民以支教为荣。这既是新时期拥军的新举措，也是为地方办好事。”并自告奋勇担任学校顾问。地方有关部门对这一新事物一路开绿灯，仅仅两个月时间，就将一切报批手续办齐。更为可贵的是，一个上亿人口的大省，每年国家给的成人中专指标只有7万多，就破例一次性分给部队1.2万个名额。
    去年7月28日，成都军区成人中专专业学校正式成立，立刻在士兵中掀起波澜。西藏、云南边防一线官兵，在连队墙报上赫然写着：“特大喜讯：军区开办成人中专！”短短半月，全区报考人数高达5万余人。
    崭新的办学模式
    这所没有围墙的大学校的生命力，取决于办学的质量，取决于他们创造出一种崭新的办学模式，培养出高素质人才来。成都军区宣传部门认为，成人中专既要服务军营又要服务社会，只有把它纳入国民教育轨道，军营士兵成人中专才会有旺盛的生命力。为此，在外部关系上，他们努力实现三个接轨：
    ――与国家的教育发展方向接轨。把初中级人才的培养放在突出位置，是国家教委当前和今后一个时期的发展方向。部队战士大多数来自农村，把这一部分人培养成中等专业人才，就能为实现科教兴国、科技强军，提高整个中华民族的素质作出贡献。为此，他们在制定招生规划时，对云南、西藏的考生，单独划线，按录取总人数从高分到低分录取；对少数民族战士加20分到50分录取；把农村籍的战士作为制定教育计划的主要考虑对象。
    ――与正规的学校式教学接轨。按照国家教委规定，两年制中等专业学校教学总时数一般为1800学时。成人中专严格遵守这一规定，依据部队特点，科学合理地安排教学，加上战士挤时间自学，基本能达到要求。在课程设置上，他们严格按教育部门的要求实施。每个专业开设了11至12门必修课、5至6门考查课，统一编写正规的教材和教学大纲。
    ――与人才需求接轨。军队和社会需要什么人才，就培养什么人才。他们深入部队广泛了解官兵的成才需求，与地方人才交流中心咨询，同地方教委协商，设置了兼顾军地共同需要的新闻、法律、治安、财会等四个专业。这些专业颇受战士欢迎，极大地调动了战士的学习积极性。去年底，国家教委和四川省教委有关负责人专程考察了成人中专，并抽查了部队学员的学习情况，最后动情地说；“你们不仅为部队培养了人才，而且为国家减轻了负担，为社会输送了人才！”
    在办学方法上，他们推出了一套扎实有效的五级教学管理体制。军区设总校，军设分校，师设工作站，旅团设教学辅导站、营设教学班。教学上，他们坚持依靠部队院校和依靠地方师资相结合。成都军区医学高等专科学校、后勤干部训练队、通信士官训练大队积极主动地参加组织教学。在不到两个月的时间里，他们就编出7本供战士第一学期使用的规范化教材。某团与西南政法学院是共建单位。地方派来授课的都是教授、副教授、研究生。如今，全军区已建立起了一支专职与兼职相结合，军队与地方相结合，人数达1350余人的师资队伍。其中，军队大专、本科以上的干部占70％。近一年来，全区共投入100多万元用于学校建设，全区现有规范化的教室200多个，部分单位建起了电化教学室。
    巨大的辐射效应
    1995年11月5日，四川万县市某征兵点。近千名家长送子参军，其踊跃场面多年少见。记者问一位个体户为何如此积极把孩子送到部队。他直言相告：“听说娃娃到部队还可读中专。”
    某团三连入伍已一年的战士李兵，家长专程从云南元谋赶到部队来交学费。记者替他们算了一笔帐，老两口路上开销少说也得近千元，为何非得亲自到部队替孩子交380元的学费？老汉说：“在我们村，他是第一个学中专的，我得当面开导他，让他珍惜部队首长给咱创造的机会，学点真本事！”
    成人中等专业学校成立后，在社会上产生巨大的辐射效应，提高了部队的社会地位，树立了军队的良好形象，增强了军营的吸引力。学校创办近一年来，在部队内部所产生出的综合效益也越来越明显。某炮兵旅列出一组数据：参加成人中专学习的480名学员，军事考核成绩高于未参加学习的战士；新年度开训后，480人中有310人被提升为班长、副班长或当了军事小教员。显然，搞学历教育，只会有助于训练，有助于战斗力的提高。
    实行双休日后，驻蓉某部的一些战士中曾一度流传过这样一个顺口溜：“甩花K，打篮球，无聊之时就吹牛。”开展学历教育后，业余时间，多数士兵拿起了书本。请假上街的少了，无事生非的少了。团政委张敬平感慨地说：“办好成人中专一件事，部队管理少了许多事！”去年下半年以来，这支身居闹市的部队，未发生一起案件事故，赢得了社会各界的赞誉。
    （题照摄影 张 雷）
〖-ZW/正文〗
