〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非携手迈向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江主席对非洲6国的历史性访问取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆樊如钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日，江泽民主席和埃及总统穆巴拉克在开罗总统府出席中埃经济技术合作等三项协议签字仪式。图为签字后两人互相拥抱，表示祝贺。  新华社记者 樊如钧摄
    5月8日至22日，国家主席江泽民先后访问了非洲的肯尼亚、埃塞俄比亚、埃及、马里、纳米比亚、津巴布韦等6国，取得了丰硕的成果，不仅将历史悠久的中非友好合作关系推向新的高峰，而且对推动世界人民共同致力的和平与发展的崇高事业具有重要意义和深远影响。5月8日，江主席乘专机抵达肯尼亚首都内罗毕，肯尼亚总统丹尼尔・阿拉普・莫伊主持仪式欢迎江主席。图为江主席向欢迎的人群招手致意。 新华社记者 王新庆摄
    5月17日，江泽民主席抵达马里首都巴马科，数十万巴马科市民夹道热烈欢迎江泽民主席前来访问。  新华社记者 樊如钧摄
    5月20日，江泽民主席抵达津巴布韦首都哈拉雷，受到穆加贝总统和当地群众的热烈欢迎。图为人们跳起欢快的民族舞蹈迎接江泽民主席。新华社记者 樊如钧摄
    5月13日，江泽民主席在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴会见非洲统一组织秘书长萨利姆。新华社记者 王新庆摄
    5月13日，江泽民主席同埃塞俄比亚总统内加索一起出席中国和埃塞俄比亚两国经济技术合作协定的签字仪式。签字后两人一起切蛋糕庆贺。  新华社记者 王新庆摄
    5月14日，江泽民主席在开罗阿盟总部会见阿盟秘书长马吉德。  新华社记者 王新庆摄
    5月20日，江泽民主席在纳米比亚首都温得和克参观儿童活动中心。  新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
