〖ZQ/总期〗14015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治讲大局政令畅军令通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江省落实中央关于人武部建设指示述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎宪洲王建新黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院、中央军委关于加强人武部建设的指示下达后，浙江省委、省政府、省军区雷厉风行，密切配合，积极、认真地做好贯彻落实工作。
    省、市（地）各级有360多名党政军领导干部深入人武部宣讲中央指示，900余名县（处）级以上领导干部分别和人武干部谈了心。省、市（地）、县（市、区）领导纷纷到人武部现场办公，协调解决实际问题。三级财政共拨出880多万元专款，为人武部改善办公和生活设施，并一次性核销人武部超支经费1084万元。在处理这些平时看来很棘手的问题上，地方各级党政领导可以说是一呼百应，一路绿灯。
    做好人武干部的调整交流工作，是落实中央关于加强人武部建设指示的重点。按军官服役条例的规定，浙江全省有500余名超龄人武干部需调离人武工作岗位，就地交流到地方工作。在地方人事制度改革的今天，这样大批量的交流安置，工作中难度是很大的。就在省军区将全省人武干部调整方案报到省委的同时，全省各地党政机构改革方案也相继报了上来，地方行政编制精简幅度为24％左右，一大批精简下来的党政干部将要重新安排工作。
    “有难度是事实。但安排使用好人武干部是国防建设大局的需要。事关国防建设大局，地方党委、政府必须无条件贯彻执行中央指示，不折不扣地做好人武干部的交流安置工作。”省委书记李泽民和省长万学远在全省三级党政一把手参加的省委武装工作会议上异口同声地强调。
    主管组织人事工作的省委副书记卢展工和分管人武工作的副省长鲁松庭提出了具体的安置政策：特事特办，没位子加位子，没编制加编制。
    各市（地）县根据省委要求积极落实。省委常委、温州市委书记张友余在召集市委、市政府、军分区主要领导及各有关部门负责人联席办公时强调：“要以对党和军队事业高度负责的态度和政治责任感抓落实，人武干部安排到哪个部门、哪个单位，任何部门和单位都不准讨价还价。”
    上虞市市长姚作汀当着人武干部们的面承诺：“你们的安置问题我包了，你们认为适合到市属哪个单位，我代表组织出面联系，保证不让大家失望。”前段时间，姚市长四处奔走游说，多方协调，使自己的承诺在每个干部的安置上都兑了现。
    到年初，全省500余名需就地交流安置的人武干部，按照“人尽其才，各得其所”的原则，全部一步安置到位，其中有13人高于原职安排，按原任职务等级安排相应职务的397人，进党政机关的占88％，99％是实职。此外，调整到地方工作的151名人武部职工也得到妥善安置。
    省军区司令员袁兴华认为，能在这么短的时间内圆满完成这样大批量的交流安置工作，一条根本原因，是地方各级党政领导在落实中央关于人武部建设指示中都表现出高度的政治责任感。这对人武系统的同志是极大的教育和鞭策。这使我们深刻地认识到：讲政治、讲大局，是新时期坚持党管武装原则，坚持军队和地方对民兵预备役工作的双重领导，落实国防建设重大举措的共同思想基础。
    省军区政委贺家弼在全省人武系统一再强调：一定要按照江主席的指示，把讲政治的要求落实到每一项具体工作中去。
    全省绝大多数人武干部的职级十数年未动。这次大批量调整交流，使很多人面临走与留的抉择。省军区与各军分区原来估计，许多人会因此而产生思想波动，妥善解决干部去留问题，工作难度将会很大。然而，实际工作进行得出乎寻常的顺利。
    洞头县人武部军事科长张祖海，任现职近10年，一直在艰苦的海岛工作，因年龄关系，组织上决定将其留在海岛，交流到地方工作。领导找他谈话，他明确表态：“坚决服从组织安排，绝不讲任何条件！”
    瑞安市人武部办公室副主任易秀民，因家庭有实际困难，已几次申请到地方工作，并已联系好了安置单位，这次又向组织提出了请求。但由于工作需要，组织决定其留队。易秀民无条件地服从组织决定。
    金华县人武部参谋叶光除，按政策规定，只差3个月即可在军队退休，本人有这个意愿，但由于人武部编制及干部结构所限未能如愿。叶光除没再说二话，愉快地走上了新的工作岗位。
    这样的事例可以说不胜枚举。全省人武部科以上干部，这次因超龄而原职级调整到地方工作的超过半数。在个人进退走留问题上，都坚决服从组织安排，表现出顾全大局、服从命令、不计个人得失的高度政治觉悟。
    省军区政治部主任陈礼久在总结和分析全省人武干部调整交流工作时认为，这方面的工作进行得如此顺利，根本的一点，是始终坚持以江总书记关于“领导干部一定要讲政治”的指示统一大家的思想，指导行动。在个人名利地位与党的需要发生矛盾时，每个人都自觉地讲大局、讲党性。
〖-ZW/正文〗
