〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵团积极推进拓展党务公开等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁俊/余小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵团
    积极推进拓展党务公开
    近日，在北京军区某炮兵团党务公开栏上，公示出第三季度党员发展对象、近期大项经费开支等几项内容。这是该团党委自觉接受官兵监督、积极推进阳光党务所采取的实际措施。（梁 俊、余小龙）
    武警齐齐哈尔市支队
    深刻领会党的创新理论
    在建设学习型党组织活动中，武警黑龙江省总队齐齐哈尔市支队党委结合官兵所见所闻所感，用党的创新理论解读新成就，从辉煌成就中感悟创新理论，进一步加深对科学发展观的理解。
    （卜东洋）
    沈阳军区某炮兵团
    强化年轻党员军魂意识
    连日来，沈阳军区某炮兵团通过组织年轻党员参观抗美援朝纪念馆、重温入党誓词等活动，进一步铸牢大家的军魂意识，坚定听党话跟党走的理想信念。 （张军伟）
    北京军区某高炮团
    规范临时党组织工作
    前不久，北京军区某高炮团针对部队执行任务多、人员高度分散等情况，及时建立临时党支部，并规范临时党支部成员的组成、职责、隶属关系和产生办法，使临时党组织建设更加科学。
    （王东辉、曹路路）
    通辽市科尔沁区人武部
    落实干部廉洁从政规定
    《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》颁发后，内蒙古通辽市科尔沁区人武部组织党委中心组专题学习，同时制订了人武部具体落实措施。 （付建明）
〖-ZW/正文〗
