〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中美关系和世界注入信心的“对话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为中美关系和世界注入信心的“对话”
    ■新华社记者 齐紫剑
    美国副总统拜登正在中国进行为期6天的访问，中国领导人与他举行了会见、会谈。在中美关系确定新定位的重要时期，在全球市场云谲波诡的动荡时刻，中美对话为两国关系和世界注入信心。
    此次中美对话，向外界传递了重要信息。双方将推动相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，美方理解中方在核心利益问题上的关切，在台湾、涉藏问题上再作明确承诺。在发生波及全球的美债危机后，中方表明对美国经济增长能力和发展趋势的基本判断，美方承诺确保中国在美投资和美元债务安全。
    推进中美合作伙伴关系，重在世界上有重要影响的两个国家、全球最大两个经济体的互信。胡锦涛主席在会见中指出，中美应培育战略互信，充实合作伙伴关系战略内涵。拜登表示应增进战略互信，避免战略误判。中美共识为胡锦涛主席今年初访美开启的两国关系新里程，留下新的足迹，增添信心。
    中美建交以来，两国关系总体发展轨迹是，互尊互信逐渐增加，美方在贸易、汇率、知识产权、人权等问题上单方面“要求”日渐消减。这是中国改革开放、和平发展的客观事实引导中美“对话”的必然，也是世界和平发展合作趋势的必然。中美间存在着分歧和重大敏感问题，妥善处理的关键在于登高望远、超越国情差异。人们也希望美方能言出必信，努力营造尊重、务实、建设性的对话氛围和发展环境。
    继美债危机、标普调低美国主权信用评级后，全球市场出现波动。中国对美国经济的判断影响世界。拜登访华期间，温家宝总理表示：美国拥有很强的科技实力和众多高素质人才，经济基础雄厚，我们相信美国能够克服当前困难，中方赞赏美方承诺采取负责任的财政、货币政策。习近平副主席表示：美国经济向来具有很强的韧性和自我修复能力，相信美国经济一定会在应对挑战中取得更好发展。
    中方的表态，是从美国经济基本面和长期增长内涵中得出的结论，也表达了对世界最大经济体的期待。它将从长远角度，提振市场对全球经济增长的信心，维护国际金融稳定。在其他一些经济体出现各种困难、全球增长挑战严峻的形势下，中国作出冷静科学的判断，秉持加强合作、同舟共济的精神，体现了对经济形势的总体把握和大国胸襟。人们也希望美方能积极落实承诺，在投资安全、市场准入、消除壁垒等多方面，带给世界信心，打造共赢。
    拜登此访距他首次访华，跨越了32年。32年间中美关系发展表明，只要双方坚持相互尊重、互利共赢，尊重和照顾彼此核心利益，妥善处理分歧和敏感问题，中美关系就能健康稳定发展，就可以不断地给世界注入信心。
    （新华社北京8月20日电）
〖-ZW/正文〗
