〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐纯洁的内部环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 平
    新修订颁发的《内务条令》对我军官兵关系作出明确规定：“必须按照官兵一致的原则，互相尊重，互相爱护，互相帮助，努力构建团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，同心协力地完成任务”。这是对我军内部关系的基本要求，也是营造和谐纯洁内部环境的基本准则。实践证明，环境能产生正气，也能滋生邪气；能产生吸引力，也能产生离心力。只有坚持以关心人、引导人、激励人为本，努力创造舒心、顺心、拴心的良好内部环境，才能凝聚军心、催人奋进，推动部队建设又好又快发展。
    然而，现实生活中也有一些不和谐的现象：有的领导和机关不按规定办事，在处理战士入党、报考军校、立功受奖、选改士官等敏感问题上，一竿子插到底，迁就“关系兵”，照顾 “老乡兵”，冷了基层的心，伤了战士的情；有的上级不信任下级、领导不信任部属，导致相互之间不能以诚相待，有话不想说、有事不愿讲、有难处不敢谈；有的喜欢搞“小圈子”、 “拉老乡”，以个人好恶看人、待人，谁贴得近乎，能投其所好，就看好谁，反之则看不顺眼……这些问题，不仅是影响内部环境的不和谐因素，而且对部队全面建设、安全稳定有百害而无一利，必须加以克服和纠正。
    团结的政治环境可以缩短人与人之间的距离，形成一种吸引人气、凝聚人心的氛围；相反，则会人散气泄，如同一盘散沙。团结出政绩、出正气、出战斗力，和谐纯洁的内部关系是部队战斗力的重要组成部分。领导干部要注重树立团结友爱的形象，尊重爱护士兵，以情带兵，把官兵的冷暖挂在心上，坚持多做激发动力、提高能力、凝聚合力的工作，维护好、实现好、发展好官兵的切身利益，把部队紧紧团结在党组织周围。基层要在军事训练、政治教育、日常管理、文化生活等工作中，大讲战友情，端正对部属的根本态度；大讲组织作用，立言立行、公正行事；大讲团队精神，正确对待分工与合作，引导官兵自觉做到密切配合、同甘共苦、精诚团结。要把团结元素融入军营文化建设中，组建特色文艺队伍，开展新颖别致的文化活动和群众性体育活动，在潜移默化中创造团结和谐的环境。
    风气是影响部队内部环境建设的重要因素，风气好的单位内部环境一定是和谐纯洁的。只有用人公正、处事公道，官兵的情绪才能理顺，心情才能舒畅，官兵才能和谐。要按照党风廉政建设责任制的要求，加大实时监督力度，重点加强对事关官兵切身利益等敏感问题的巡查，使党员干部感到身边有监督、心中存敬畏，不敢放纵和懈怠。要把基层风气建设纳入党风廉政建设责任制考核范围，对抓基层风气建设表现突出的先进单位和个人，依据条令条例给予表彰奖励，对失职渎职行为，依据有关规定给予通报批评和纪律处分，使各级切实负起抓基层风气建设的应尽责任。要利用局域网、广播电视、板报橱窗、网上信箱等载体，畅通官兵民主监督渠道，教育和鼓励官兵正确行使民主权利，大力营造办事公开公正的浓厚氛围。
    部队搞建设、谋发展需要一大批人才作支撑，而人才辈出离不开良好的留人环境。要形成“对年轻有为、有政绩、有潜力的人不能耽误，对安心工作、埋头苦干的干部不能亏待，对分心走神、乱跑乱找的干部不能遂其心愿”的导向，确实把那些以部队为家、以事业为重、一心一意干事业的，那些勤于学习、长于思考、善于研究解决部队重点难点问题的，那些默默无闻、真抓实干、愿意在经常性基础性工作上下工夫抓落实的提拔重用起来，真正做到让想干事业的有机会，让能干事的有舞台，让干成事的有地位，让广大官兵受到鼓舞和鞭策。要坚持从实际出发，把思路定在“抓经常、打基础、促落实”上，多做那些虽然挂不上号、出不了名，但官兵认可、领导放心的事；多做那些有利于打基础、管长远的事，多做那些虽然费劲大、落实难，但对提高部队战斗力有益的事。
〖-ZW/正文〗
