〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区政治部组织一体化指挥平台训练比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“笔杆子”淬火信息化校场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笔杆子”淬火信息化校场
    本报兰州8月19日电 特约记者魏春、吕志强报道：前段时间，兰州军区政治部组织全体机关干部分批次集训、分阶段考核、分层次比武，取得基于一体化指挥平台政治工作业务训练比武优秀率83.3%的好成绩。在8月17日召开的总结表彰大会上，11位名列前茅者受到表彰。
    这次为期两个多月的训练比武，按照不落一人、不漏一课的要求，分10个批次对军区政治部全体机关干部进行集中训练考核，成绩全部在良好以上。连日来，记者在考核现场看到，平日擅长搞调研、出点子、写材料的“笔杆子”们都在熟练地标绘作战地图、拟制作战文书、计算作战数据、进行网上对抗，“硝烟味”浓得呛人。
    总结表彰会上，该部领导告诉记者，适应信息化、聚焦战斗力，既是政治工作面临的时代课题，也是政治干部肩负的重要使命。兰州军区政治部党委把搞好这次训练比武，作为提升政治干部综合指挥能力的有力抓手，精心设定基础理论、军标识别、网上标图、作战计算、文书拟制5个培训课目。在教学准备上，他们集中编印了基础理论、作业想定、作战文书3个题库；由相关专家通过网上教学系统精心授课；建成集作战指挥、学习培训、模拟训练等功能于一体，可供50人同时作业的作战训练室。参训干部反映，这次训练比武提升了大家信息化素养，熟悉了一体化指挥平台操作，是一次实实在在的政治工作作战准备。
〖-ZW/正文〗
