〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“在我们心里你最重”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学西京医院倾情服务官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智军/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在我们心里你最重”
    ――第四军医大学西京医院倾情服务官兵纪事
    ■张智军 徐 锋
    “从挂号到办理住院手续，我走的是绿色通道/做手术，给我主刀的是全军有名的教授/康复期间，医护人员像照顾亲人一样照顾我……”
    7月28日晚，古城西安华灯初上，在第四军医大学西京医院庆“八一”晚会上，某装甲旅战士郝伟军根据亲身经历创作的一段诗朗诵，让台下的不少患者眼含热泪。
    与住院官兵一同参加晚会的西京医院政委董新平说：“为官兵提供最好的医疗保障是我们的职责使命，我们每名医护人员都应该自信地对来院就医的官兵说，在我们心里你最重。”
    董新平政委话音一落，台下掌声四起。紧接着，舞台两侧的大屏幕上，呈现出该院倾情服务官兵的一幅幅生动画面。
    特诊中心――
    为就诊官兵开辟绿色通道
    “如此真心为兵服务的医院，让我感受到家的温暖！”7月21日下午，因患右肘部外伤术后瘢痕转院到西京医院住院治疗的解放军理工大学学员张帱发现，从他走进军人特诊中心挂号、接受检查到办完住院手续，仅仅用了1小时17分钟。
    军人特诊中心设有内、外、专科诊室和军人药房，能完成B超、心电图、血液、体液等各项常规检查，实现了挂号、就诊、检查、化验、取药、住院“一站式”服务。
    谈起设立军人特诊中心的初衷，院长熊利泽介绍说：“为军服务没有最好，只有更好，我们就是要让前来就诊的每一名官兵享受到最好的技术、最好的设备、最好的服务。”
    前些年，军人看病虽然享受优先，但与地方患者一起就诊，还是感到颇有不便，特别是挂号、导诊、分诊、记账、取药等环节琐碎，有病在身的军人患者楼上楼下跑，办个住院手续至少也得两小时。为彻底改变这一现状，2008年，医院投资1000万元，建成了为军人开展“一站式”服务的特诊中心。
    一站式军人就诊服务模式为前来就诊的官兵开辟了绿色通道，军人就诊挂所有教授就诊号不受限制，实现了“全员涵盖、全程畅通、全部免费。”3年来，医院接诊军免患者23.47万人次，住院收治3.653万人次，军免直接费用1.09亿元，军人就诊满意度为98.5%，实现了“零投诉”。
    特事特办――
    抢救生命不分体系内外
    去年11月中旬的一天，西京医院值班室接到驻军某通信团一个紧急求援的电话：该团官兵在作业时由于机械突发故障，3名官兵身负重伤。
    战友的伤情就是命令。院长熊利泽立即带领医疗队奔赴该团训练场。经过紧急抢救，医疗队连夜将受伤官兵接回医院治疗。3个月里，医院补贴22万元医疗费，使3名病情危重的官兵全部康复出院。
    （下转第三版）
    （上接第一版）事后，所有医疗费由医院承担，有人说：“这个通信团不属于我们医院的保障体系，当初应该紧急抢救后转往别的医院。”对此，医院党委“一班人”只有一个声音：保障体系有内外，医院职责无差别，抢救战友的生命哪能分体系内外。
    前年底的一天，医院接到非保障体系的某机步旅医院一个电话：有名战士全身重度烧伤，情况危急，请求支援。医院立即启动应急救援机制，一面派出医疗组前出治疗，一面指定烧伤科、呼吸科、麻醉科的专家组成会诊小组，根据电话了解到的病情初步确定手术方案。
    受伤战士被接到医院后，会诊小组发现患者的烧伤程度比想象的要严重得多。为了挽救这名战士的生命，医院领导带领10多名专家展开了一场生命接力赛，经过78天、12次手术治疗，医院补贴85万元医疗费，使这名受伤战士完全康复并重返部队。
    科研攻关――
    课题紧贴卫勤保障需求
    西京医院高精尖技术人才优势明显，学科带头人90%具有博士学位，90%具有留学经历，90%是博士研究生导师。近年来，该院科技人员奋力攻关，先后创造了20项国内或世界首例的医疗技术。为将人才优势转变为战场卫勤保障优势，他们在科研中始终坚持一个铁律：科研项目必须紧贴部队建设需要，紧贴军事斗争准备需求。
    医院每年派调研组奔赴各部队野外训练场开展调研，了解部队需求，将攻克战场各类创伤和疾病作为提高卫勤保障能力的重点课题。“十一五”期间，专家、教授们围绕重症颅脑损伤救治、胸腹部战创救治、肢体及皮肤组织修复、大面积皮肤烧伤救治、军事心理应激和战时皮肤病防治等军事医学前沿课题展开深入研究，相关技术储备、装备研制和人才培养已取得阶段性进展，有14项成果获省部级二等奖以上奖励，其中《战伤烧伤创面修复与功能重建相关基础及临床研究》《颅脑创伤后继发性脑损害发生机理和诊断新技术研究》获得国家科技进步二等奖。由该院科研人员集智攻关研发的便携式野战输液泵、搏动性人工心脏辅助装置、皮肤牵引器、自动注射笔等一批适用于战时急救和诊疗的装备器材投入使用后，有效提高了急救能力。
    2009年7月，西藏军区一位边防干部在执行任务时不慎造成双下肢广泛皮肤软组织撕脱伤，多家医院诊治后认为只有截肢才能保住生命。患者被空运到西京医院后，医院多学科联合救治，10余名一流专家昼夜研究治疗方案，两项最新攻关成果派上了用场，终于成功保肢并使其重返工作岗位。成都军区一位领导在接这位边防干部出院时动情地对医院领导说：“西京医院不愧是一流医院，你们为军服务既有想法，更有办法。”
    上山入岛――
    让先进医术惠及更多官兵
    “你们是健康的使者，你们是病魔的克星；蔚蓝大海中你们渐行渐远的背影，是流淌在我们心中永恒的暖流……”
    去年8月，当西京医院“边疆海岛健康行”的专家组与海军某守礁部队官兵挥手告别时，官兵们用自编的歌曲为专家们送行。这次活动，专家们上高原，走海岛，送医送药送健康，行程3万多公里，足迹踏遍11个驻艰苦地区的哨所、海岛。
    在青藏高原，心血管内分泌外科副教授O军和22医院医护人员并肩作战，直接参与或指导开展的微创甲状腺肿瘤切除术、肝硬化外科治疗等百余例，为上百名边防官兵和藏族同胞解除了病痛。
    在浩瀚的蓝色国土，张国成、辛晓燕、潘阳林3名教授46天行程5400海里，为驻岛礁部队官兵巡诊。多为官兵送去一分健康，多传授给基层部队医院医护人员一些诊疗新技术，是3位教授的共同心愿。那些天，他们每到一地，都顾不上晕船、气候恶劣带来的身体不适，耐心细致地为官兵查体看病，为岛上医护人员传授新技术、新技能。驻岛官兵子女看病困难，张国成教授3次申请延时留岛，直到为最后一位呼吸道感染的小患者开好药，给孩子家人嘱咐完服药剂量，才与驻岛官兵频频挥手告别。
    变“坐堂应诊”为上门服务，让先进的医疗技术惠及更多的基层官兵，把服务对象延伸到边防、海岛，是西京医院在拓宽为军服务实践中确立的一个新理念。近3年来，该院先后派出13支医疗队、179人次的医护人员下部队义诊巡诊，为官兵开展健康宣传35场次，赠送医疗设备和药品价值300余万元。
    针对基层部队医院医疗水平、医疗条件相对薄弱的情况，西京医院还建立了远程医学中心，与部队基层医院建立网络沟通平台，开展实时会诊、网上教学，为提高基层医院诊疗水平尽心尽力。通过带教示范、进修培训等形式，手把手培训基层医护骨干873人，免费接收基层部队进修人员359人，为基层部队留下了一支支不走的医疗队。
〖-ZW/正文〗
