〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余“守礁之星”战友身边榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军南沙守备部队打造创先争优活动有效载体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢政宏/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余“守礁之星”战友身边榜样
    海军南沙守备部队打造创先争优活动有效载体
    本报南沙8月19日电 卢政宏、记者钱晓虎报道：8月17日，南沙守备部队在南沙永暑礁主权碑前举行“守礁之星”颁奖晚会，又有一批官兵获此殊荣。至此，这个守备部队已有112名守礁人被评为“守礁之星”。
    不羡明星大腕的潇洒，要追寻“守礁之星”的人生风采。该守备部队把“守礁之星”评选活动作为创先争优的有效载体，大力营造“崇尚先进，追赶先进”的浓厚氛围。评选活动让大家发现了身边最亮的“星”， “守礁之星”们现身说法，鼓荡官兵远航的心帆。
    在永暑礁采访时，战士刘新潭从 “追星族”成为 “守礁之星”的故事给记者留下深刻印象。刘新潭当初登上华阳礁时随身携带了一大摞“明星”的图片和资料，与战友交谈中不是这个 “明星”就是那个 “大腕”。而这些 “明星” “大腕”并没有给他带来守礁激情，面对高温高盐高湿的恶劣环境，他甚至开始怀疑当初的选择，学习工作渐渐走下坡路。随着部队开展“守礁之星”评选活动，一个个 “守礁之星”进入他的视野，那些曾经令他向往的“明星”开始变得黯淡无光。他把身边的“守礁之星”视为追赶的 “新星”，学习工作渐渐步入佳境。在累计守礁28个月之际，以过硬佳绩荣获 “守礁之星”。
    刘新潭的“获奖感言”道出了全体守礁勇士的心声：“这明星那大腕，都比不上我们这里的‘守礁之星’。正是一茬茬‘守礁之星’闪烁在我们的思想天空，才让我们体悟了人生高境。”
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
