〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持昂扬的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是要有一点精神的。精神状态是一个人理想信念坚不坚、工作作风实不实、责任意识强不强的集中体现，它决定工作标准，展现敬业精神，牵引能力素质。精神状态好，就能使自身潜能不断得到激发，产生干好工作的强大动力；精神状态不好，就会安于现状，不思进取，工作无所用心，自堕进取之志，自毁大好前程。
    江河之有昂扬之气，故成浩浩景象；树木之有昂扬之气，故成莽莽林海；土石之有昂扬之气，故成峨峨高山。攀登高峰需要志气，克服困难需要勇气，成就一番大事业，非有奋发进取的精神不可。昂扬的精神状态，是一个民族、一个国家、一支军队发展进步不可或缺的条件。在当年的朝鲜战场上，美军1个军拥有400多辆坦克，而志愿军6个军没有一辆坦克；美军1个师有400多门榴弹炮和加农炮，志愿军1个师却只有12门山炮。面对如此悬殊的装备实力对比，“武装到牙齿”的美军却败在了英勇的志愿军手下，个中原因，正如毛泽东同志所说，志愿军打败了美国佬，靠的是一股气。这股“气”，就是敢于战胜一切敌人而不被敌人所征服的必胜信念所激发出来的昂扬精神状态。这种精神状态是我们克敌制胜的法宝，不仅战争年代如此，和平建设时期亦然。“宁可少活20年，拼命也要拿下大油田”、“特别能吃苦，特别能战斗”……这些存于人们集体记忆中的激情口号，就是昂扬精神状态的集中反映。在这种精神状态的支撑下，才有了我们党、我们国家一个又一个奇迹的产生。
    国家要有名气，军队要有士气，个人要有志气；没有这种气，什么都干不成。一个人有了昂扬的精神状态，工作就不会满足于“过得去”，而是追求“过得硬”，就会更加自觉地加强学习，研究工作，探索规律，工作业绩、能力水平就会不断迈上新台阶。精神状态好，工作作风必然会实。在工作中就会说实话，办实事，许多事情宁可不干，也不弄虚作假；就会有一股勇于开拓创新的气与劲，凡是认准的事情，都会一抓到底，不达目的不罢休。有了这样的作风，就没有迈不过的坎，攻不破的难，做不好的事。
    昂扬的精神状态，不是靠喊就能喊出来的，也不是靠装就能装出来的，而是要靠实干体现出来。空谈误国，实干兴邦。要实现民族复兴的伟大目标，需要每一个有责任感的人担当起自己的使命，付出艰苦的劳动和切实的努力。面对神圣而光荣的使命，面对难得的历史机遇，每一个共产党员和革命军人只有始终保持革命战争年代的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼搏精神，以强烈的事业心和责任感，以昂扬的精神状态，更加自觉、更加积极地投身到国防和军队建设中去，才能在奉献自我中释放自我，从而汇聚成强大的力量，共同推动历史车轮滚滚向前。
〖-ZW/正文〗
