〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军科向军博赠送《中国人民解放军军史》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周风宇/向超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军科向军博赠送《中国人民解放军军史》
    8月10日下午，军事科学院副政委王森泰等一行9人来到军事博物馆，赠送了5套新近出版的《中国人民解放军军史》一至六卷。军博馆长陈士富接受了赠书并发放了《收藏证书》，军博政委孔令义致欢迎词，部分官兵代表参加了赠送仪式。
    （周风宇、向 超）
    红色文化薪火相传
    近年来，78006部队以红色文化为核心，在军营持续开展“唱红色歌曲、讲红色故事、读红色书籍、传红色箴言”活动，开设“军史大讲堂”、组织“忠诚之歌”歌咏赛、“忠诚之声”演讲赛，丰富了官兵业余文化生活，陶冶了官兵情操。
    （李 旖）
    探索廉政教育新方式
    近年来，广州军区某舟桥团探索廉政教育新方式，他们向全团干部寄发“廉政寄语”，举办反腐倡廉专题文艺演出、书法竞赛、诗歌朗诵、廉政故事演讲等活动，在全团营造了“以廉为美、以廉为乐、以廉为荣”的浓厚氛围。
    （邓志刚、陶 金）
    多元野战文化丰富驻训生活
    日前在川西北某高原进行野外驻训的成都军区某红军团，针对官兵高原生活单调枯燥的实际，建成了集学习、娱乐、健身等多功能于一体的野战文化活动中心，内设智慧轩、球类室、新闻站、文体坊、心灵驿站等多个活动场所，受到官兵欢迎。 （刘 兵、陈 纬）
〖-ZW/正文〗
