〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，我想对您说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/孙永库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻回放
    这是一个关于士兵与母亲的故事。
    士兵名叫夏忠龙，是沈阳军区某师装甲团通信连一班
    班长、军区通信比武500米收放线3分10秒纪录创造者，两次荣立个人三等功。
    母亲名叫夏春娥。夏忠龙自幼丧父，夏春娥含辛茹苦地抚养儿子成人、送子参军。后来，她罹患癌症，强忍病痛，鼓励儿子安心服役。弥留之际，她心爱的儿子依然在演兵场上冲锋……
    在母亲逝世两周年的日子，眺望家乡的群山，夏忠龙想告诉母亲很多很多……
    妈妈，我想对您说……
    ■王任飞 孙永库（整理）
    妈妈送我参军的时候，一路上反复跟我说：“在部队好好干”
    妈，您在那边还好吗？
    这一年部队里忙，我很久没去看您了。晚上睡不着的时候，我想您，想咱们的家。
    在那个大别山里的小村庄，咱们一家人虽不宽裕，但也其乐融融。可谁曾想，幸福对咱家却是那么吝啬――那一天知道爹不行了，我从学校一路冲回家，可奔到床前抱住爹的手，爹的身子都凉了。那一刻，我真觉得天塌了。
    爹走了，撇下我和哥哥、弟弟3个孩子跟着您相依为命。面对3张吃饭的嘴，您一个人担起了几份工，烈日头下替人家割水稻，晚上又到工地上搬砖头，一天下来累得腰都直不起。我知道，儿子吃到嘴里的饭，都是您的血汗啊！
    日子含辛茹苦。儿子真想快点出息了，替你分担一份辛劳。
    可是，儿子长大了，妈妈您却选择了让我参军。那是2004年12月13号的一大早，我被批准入伍了，您送我到山那边的镇武装部集合。在路上，您对我说：“部队是个锻炼人的地方，在部队好好干，妈盼着你能有出息！”
    新兵下连，我被分到通信连有线班。班长看我有点长跑的特长，整天带着我跑。很快，我的收放线成绩就超过了有的老兵，不由得有点沾沾自喜。
    那天，班长问我：“现在最想什么？”我说：“想我妈。”班长点点头说：“是啊，当兵的谁不想妈呢？可是，你知道妈妈最盼望你什么吗？”
    我明白班长的意思，继续天天苦练。练攀登，大腿内侧磨出了血结了痂，痂又磨破了，训练完两腿疼得直发抖。可想起妈妈常说的一句话：“人活一口气”，就暗暗告诉自己：“我现在是一名战士了，不能打败仗！”
    入伍第二年的年终训练考核，我所有训练成绩都是第一名。成绩公布的时候，沈班长拍着我的肩说：“夏忠龙，现在可以告诉妈妈了，你是一条龙！”
    那一天傍晚，我站在训练场上，使劲眺望着家乡的大别山，我多想把心里的喜悦告诉您啊！
    妈妈临走的时候，对我说的最后一句话还是：“在部队好好干”
    2008年8月底，我正在渤海湾畔参加演习，接到了哥哥打来的电话，说妈妈病了。当时我的心里真着慌啊。我知道您老是说胃痛，每次总是到镇上医院让医生瞧瞧，拿点药就回来了。
    演习结束后，我回家带您去看病，医生开出的诊断单刺痛了我的双眼：“胃癌”！当时，我觉得眼前一黑，脑子里一片空白。您才58岁啊，这辈子过的那么不容易，为啥厄运总摊在您身上？为什么？为什么啊？
    擦干泪，我问医生：“我妈这病，做手术能救不？”医生说：“说实话，做手术，活的时间不能保证有多长。不做，活的时间不会长。这主意得你们自己拿！”
    当时，您说：“妈都这样了，还花那个钱干啥？走，回家！”妈，我们是您的儿子啊，只要有一线希望，哪能放弃妈妈！就是把我的胃给您，也行啊！
    好说歹说，您才同意上手术台，手术还算成功。之后这几个月，您精神状态挺好，身体也恢复得不错，我的心里别提有多舒坦了。
    2009年夏天，部队拉到科尔沁草原深处演习。9月1日晚上，我突然接到大姨打来的电话：“你妈快不行了，可说啥也不让和你说……”
    我当时就大哭起来。可是，演习就要打响了。演习就是打仗，这个时候怎能回家，我不能当“逃兵”啊！
    擦干眼泪，我打通哥哥的电话，让他把手机交给妈，我想跟您说几句话。您说：“听妈的话，在部队好好干，有任务就别回来了，妈没事……”哥后来告诉我，您接电话的那一会儿，正被家里人抬着往家走。您知道自己不行了，要回家……
    2009年9月6日，战斗在拂晓打响，我在炮火硝烟里不停地向前冲锋。可我不知道，这个世界上最爱我的人――妈妈，就在这个早上永远闭上了眼睛……
    晚上，哥打来电话：“妈走了。临走时的最后一句话，是让你在部队好好干……”
    妈妈的话儿子记住了，儿子的军功章，是妈妈坟前最美的花儿
    妈，您走了，可是您那句话没有走，它一直在儿子耳边响着：“听妈的话，在部队好好干……”
    那些日子，我疯了一样地训练。野外收放线，一个“线络车”有37斤重，我一个人就背了3个，每次都坚持跑10公里。这样训，特别苦，特别累。可是妈，一想到您对我的期盼，我的劲儿就来了，又开始不停地跑不停地练……
    一次训练攀登固定杆时，我爬得急，脑门一下撞上了杆子，满头都是血。下面的新战士吓得哇哇叫，非要送我去卫生队包扎。我摆摆手，用布带包上头，告诉他们：“接着练！”
    妈妈，您走之后没多久，我代表团里参加师里500米收放线比武，创造了师里3分21秒的新纪录，也第一次收获了金灿灿的三等功奖章。年底，我还被集团军评为“尖子能手”。
    2010年8月初，我又代表师里到集团军参加同一个课目比武，不仅夺得了第一，还创造了集团军3分19秒的纪录。
    可是妈，我并不满足。为了您，我要做最好的兵。马上就要到军区比武，我更要加把劲儿。妈，为了您的嘱咐，我要拼到底！
    2010年8月31日，经过集团军的选拔赛，我走上了军区的比武场。场上强手如云，可我相信自己能成功！妈，您一定在那边看着我呢！
    那天，我像一头下山的小老虎，一路领先冲过终点。结果公布，我真的创造了奇迹――3分10秒！新的军区纪录诞生了！连我自己都不敢相信，妈，我是军区第一了！
    2010年9月6日，是您逝世一周年的日子，我终于又回到了您身边，可那一g黄土却永远隔住了我们母子，您在里头，我在外头……
    您送我当兵的时候就3个字“好好干”，您临走之前对我最后的嘱托还是3个字“好好干”。妈，为了您这两句话，我给您带回了2枚军功章！
    儿子的军功章，是妈妈坟前最美的花儿。可是，我已经看不到您欣慰的笑脸了。妈，我想您啊……
    编后
    牢记妈妈的嘱托
    ■魏 兵
    夏忠龙的故事，让人为之动容。我们佩服这位兄弟，敬重这位妈妈！士兵用青春和生命为祖国筑起新的长城，是因为家国边关背后延伸着一条长长的温情血脉。
    妈妈送夏忠龙参军的时候，反复叮咛的是“在部队好好干”；妈妈临走的时候，最后嘱托儿子的还是“在部队好好干”。就是这两句朴实无华的嘱托，成了儿子练兵精武的强大动力，一路流血流汗，创造了士兵的传奇！
    妈妈的嘱托，在战士的心中有多重啊！妈妈的嘱托是母亲对儿子的希望，也是人民对军队的希望。
    儿是娘的肉，娘是儿的天。为了儿子能在部队安心好好干，妈妈甘愿吃尽千般苦、熬过万般难。那张岁月风霜打磨过的脸庞，总是给儿子留着一份微笑，说着一句平安。
    我的战友们，读完这篇报道，你是否想起了临行前妈妈的嘱托？是否记住了妈妈的话？我们应该怎样锻炼成长，才能对得起妈妈含辛茹苦的养育，无怨无悔的付出？
    左上图为夏忠龙在部队训练剪影；
    右上图为夏忠龙全家合影。
    （本文图片由王任飞提供、仓小宝合成）
〖-ZW/正文〗
