〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库创新野战化保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急保障由静态向动态转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜迎东/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜迎东、特约通讯员李德营报道：演练现场，军需专用车紧急前出，将前线紧缺物资及时送达；保障地域，保障分队运用应急保障信息系统，将各部队所需物资精确分发。8月中旬，济南军区某仓库在上级组织的野战化军需保障演练中，以完备可行的保障方案和精确迅捷的综合保障能力，实现了应急保障由静态向动态的转变。
    以往，这个仓库执行保障任务都是以静态收发为主要保障方式。为改变这种现状，该仓库积极探索构建野战化动态保障模式。他们组建了应急保障分队，装备完善了通信、指挥器材，组织编写了指挥所编组、战备等级转换、长途机动等战时保障预案，并有针对性地开展应急保障演练。同时，他们针对应急保障实际，建立了动态保障训练机制，采取共同课目集中组训、专业课目分业训等方法，将静态收发与动态保障结合起来，不断提升动态保障专业技能。他们还积极参与部队组织的各种军事演练，在演兵场上锤炼野战化保障技能，检验和完善战时保障预案。
    构建应急保障信息系统，对战场实施精确保障，是该仓库野战化动态保障的显著特点。他们经过艰苦攻关，开发出应急保障信息系统，实现了业务处理网络化、保障资源可视化、基础数据标准化，为实施战时应急动态保障提供了技术支撑。据悉，该仓库平均每年收发各类物资120余万件，实现了连续6年零差错。
〖-ZW/正文〗
