〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九批护航编队接力护送抛锚商船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八批护航编队结束访泰启程回国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾8月20日电记者杨清刚、特约记者李德报道：“我船已安全抵达亚丁湾、索马里东部海域，衷心感谢海军护航编队的接力护送！”今天上午7时10分，我国宁波鸿源公司“源通”号商船专程打来电话，感谢海军第九批护航编队。
    当地时间8月18日，海军第九批护航编队“武汉”舰、“玉林”舰和“青海湖”舰正在亚丁湾、索马里西部海域待机，准备执行第360批中外船舶的护航任务。凌晨2时45分，“武汉”舰突然接到正航行在附近海域的“源通”号商船报告，该船主机发生严重故障失去动力，需进行长时间海上抢修。
    为了不耽误正常的护航行动，编队科学调整现有兵力，派遣距离最近的“武汉”舰迅速向“源通”号商船机动，并抽调4名特战队员通过小艇换乘至“源通”号商船实施随船护卫。同时，编队命令“青海湖”舰紧急赶赴“源通”号商船附近海域。9时整，“青海湖”舰接替“武汉”舰担负“源通”号商船安全警戒任务后，“武汉”舰开始执行第360批中外船舶伴随护航任务。
    17时，经过连续10多个小时紧张抢修的“源通”号商船终于排除故障。由于刚刚恢复动力，“源通”号商船航速较慢，编队决定由“青海湖”舰护送“源通”号商船驶往目的海域。
    据编队指挥组副组长梁炜介绍，近期亚丁湾、索马里海域海盗活动频繁，编队将进一步完善方案预案，优化编组、合理用兵，确保护航行动顺利进行。
    本报泰国梭桃邑8月20日电 记者刘一伟、特约记者侯瑞报道：今天上午，中国海军第八批护航编队“温州”舰、“马鞍山”舰、“千岛湖”舰结束对泰国的友好访问启程回国。离开泰国梭桃邑军港后，编队与泰国海军舰艇在泰国湾举行了海上航行通过演习。
〖-ZW/正文〗
