〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国球“养狼”任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国球“养狼”任重道远
    ■本报记者 石瑞宁
    8月20日下午，大运会乒乓球赛事在深圳湾体育馆收官，中国队包揽全部7枚金牌。对已经在奥运会、世锦赛实现包揽的中国乒乓球队来说，这次的包揽并不令人意外。只是，当他们每每在世界赛场上满载而归、拿冠军拿到手软时，国人在欣喜之余，不免觉得这“一枝独秀”的戏码上演得有些落寞。
    “这是最伟大的包揽，最孤独的狂欢。”蔡振华曾这样形容中国乒乓球在世界乒坛的尴尬。为激活乒乓球在全球范围的生命力，中国乒乓球从2009年就开始了“养狼计划”，让更多教练和球员出国去交流，或让外国选手到中国来训练，帮助他们提高水平，缩小与中国选手的差距。
    但不少外国教练认为，中国队不可能向国外派出最好的教练，也不可能把乒乓球比赛的制胜秘诀教给外国运动员，其它国家的乒乓球水平很难通过中国队的帮助来改变相对落后的地位。
    本次大运会乒乓球赛场上，依旧很难见到其它国家选手对中国队构成威胁。由世界排名第9的许昕和第19的范瑛两名国手领衔的中国大学生军团，几乎场场以4比0横扫对手，让对手毫无反击之力。本届大运会，男单是中国队许昕和队友闫安的 “内战”，女单四强席位则全部被中国选手占据。
    没人不喜欢拿冠军，但如果对手永远只是竞技场上的“配角”、“绿叶”，要想这项运动能得到别国球迷的追捧是很难的。
    或许，韩国的跆拳道和日本的柔道向世界推广的做法值得我们借鉴。当初，他们坚持走向世界发展的道路，哪怕是丧失了部分国家队层面的优势也在所不惜。虽然日本和韩国在柔道、跆拳道的世界大赛上失去了绝对垄断地位，但不可否认的是，柔道和跆拳道在全世界范围内的生命力却越来越旺盛。
    竞技体育最大的魅力在于“悬念”。当欧洲乒坛随着瓦尔德内尔、佩尔森、塞弗等一代名将淡出江湖，国乒寻找对手已经成为一件越来越难的事情时，如何展开双赢博弈，培养出真正能够和中国球员分庭抗礼的“狼”，进而推动世界乒乓球的均衡发展，让世界分享乒乓球的快乐，中国队任重道远。
    （本报深圳8月20日电）
〖-ZW/正文〗
