〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参与我快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参与 我快乐
    ■仇建辉
    “轻轻地我走了，正如我轻轻地来，挥一挥衣袖，不带走一枚奖牌。”这似乎是大运会上众多运动员的真实写照。
    盛夏的8月，7000多名大学生运动员来到深圳，而大运会奖牌只有几百枚，因此很多人注定与奖牌无缘，只能是来“打酱油”。不过，即便是“陪太子读书”，他们的大运会，也是拼搏并快乐着。
    19日晚间，夜色已渐渐浓重，田径赛场“水晶石”看台上的观众也越发稀少。此时，整个跑道上只有1名运动员还在奋力奔跑。当晚的最后一项比赛男子5000米预赛，在其他选手都已抵达终点后，这名选手还要独自跑完最后两圈。在全场观众的加油助威声中，他一个人独自跑过了终点。晋级肯定是不可能了，不过他还是对自己的表现感到很满意，“能来参加大运会，我就很高兴了。”
    大运会是场“青春派对”，是全球大学生展示的舞台，欢聚的平台。诚如现代奥林匹克之父顾拜旦所言“最重要的是参与，而不是取胜”，世界各国的大学生运动员济济一堂，除了要在比赛中发挥出自己的水平外，更重要的是在这里结识朋友，开阔眼界，增进交流，享受参与其间的快乐。
    男子佩剑比赛，伊拉克选手艾哈迈德首轮遭遇强敌，短短3分钟就以0比5败下阵来。第二轮，面对中国选手何伟，他只坚持了25秒，又是一个0比5被淘汰出局。艾哈迈德自费到深圳参加大运会，收获却只是短短几分钟亮相和两个0比5，但他并没有不高兴，因为他终于实现了和高手对决的心愿；
    女子100米预赛，法国选手艾米丽在跑到一半时突然受伤倒地，不过她并没有放弃，而是在全场观众的注视下挣扎着爬起来，一瘸一拐地坚持到了终点。短短的100米，她用了42秒55，而她平时的最好成绩是11秒38；
    男子56公斤级举重赛场，斯里兰卡选手加扬达山第一个出场。抓举第一把，65公斤，成功；第二把，70公斤，成功；第三把，73公斤，还是成功。他兴奋地冲下台来，和教练紧紧地拥抱在一起。而刚才这段时间是属于他一个人的比赛，因为倒数第二名的开把重量已经达到85公斤。赛后加扬达山说：“我知道我的成绩不算啥，可是我真的很喜欢举重。”
    ……
    这些运动员们或许无法在大运赛场上斩金夺银，但他们为了追逐运动的梦想，一直都在拼搏，并从中享受着参与的快乐。他们也许不是传统意义上的胜利者，但感动我们的是他们重在参与、挑战自我、顽强拼搏、永不言弃的体育精神。无论你是否置身现场，请用心为他们的表现欢呼、喝彩。
    （本报深圳8月20日电）
〖-ZW/正文〗
