〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部高原寒区成功伞降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创无地面指挥引导、无地面标识、无气象资料条件下实跳多项第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月20日电记者孙兴维、特约记者张应翔报道：西北高原某地，天空旷远，雪山苍茫。今天上午，洁白的伞花从蔚蓝的天幕缓缓飘落：新疆军区某部李晓辉等18名伞兵从500米高空的直升机上实施伞降，顺利着陆，创下在高原高寒山区复杂地域无地面指挥引导、无地面标识、无气象资料条件下进行伞降实跳的多项第一。
    上午10时50分，直升机飞临伞降空域。“跳！”随着指挥员一声令下，士官李晓辉头戴钢盔，身背伞包，第一个跃出机舱。随后，伞兵们分组乘机临空，似雄鹰出巢相继投向蓝天怀抱。刚一落地，伞兵们整理装具，迅速展开战斗队形，向预定地域展开进攻。
    据介绍，高原高寒山区空气稀薄，伞兵由于缺氧反应能力下降，在规定时间内完成一系列动作难度大；高原空气密度比内地小，落伞速度加快，接地冲击力增大，对伞兵安全着陆威胁较大。该部部队长王军贤告诉记者，针对这些特点，他们提前进驻该地域进行适应性训练，先后探索开展抗高原缺氧、抗眩晕、抗低气压以及增加耐力等50多个课目训练，攻克了高原气候不稳定、开伞时间相对平原延长、着陆产生拖拉、冲击力大等20多个难题。
    该部官兵在高原寒区开展伞降训练。
    本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
