〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5名大学生士兵免试入读士官学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军引导大学生士兵理性调整成才目标，走出“不当军官不成才”误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军引导大学生士兵理性调整成才目标，走出“不当军官不成才”误区
    本报沈阳8月19日电 记者刘建伟、特约通讯员孟凡利报道：昨天，是沈阳军区某集团军扈东源等5名大学生士兵入伍以来最激动的一天：他们领到了士官院校的录取通知书，成为该集团军首批免试入读士官院校的大学生士兵。看着他们的笑容，该集团军领导欣喜地说：“大学生士兵理性调整成才目标，相信他们的军旅之路会越走越好。”
    为了加强大学生士兵人才的选拔培养，前不久，总部在全军试点新政策，具有全日制大专以上学历的大学毕业生士兵，不参加全军文化统考，经资格审查和推荐上报批准，可以免试上士官院校。
    接到5个士官院校免试入学名额，该集团军领导有喜有忧：喜的是总部出台新政策，拓宽了大学生士兵在军营的成长道路。可大家心里也有些没底，这些大学生士兵，绝大多数都是带着提干、考军校的梦想参军入伍的。如果上士官院校，将意味着从此与军官梦无缘，他们愿意去吗？
    面对新情况，该集团军及时开展专题教育。他们首先结合日前总部出台“已完成高等学历教育的不得参加全军士兵文化科目统考”的新政策，组织10多名在士官岗位取得累累硕果的大学生士兵现身说法，引导大学生士兵认识到“众多大学生士兵要想全部成长为干部，既不客观，更不现实”“能力素质强了，工作干好了，士官岗位同样有前途”。同时，他们还通过网络、展板和营区小广播等方式，积极宣讲大学生士兵上士官院校的新规定和对个人发展的益处。
    经过教育引导，部分大学生士兵破除了“不当军官不成才”的思想误区。许多大学生士兵纷纷打电话向集团军业务机关咨询，上百名大学生士兵主动报名参加预选。某旅大学生士兵扈东源，原本一心想考军校，如今他调整了自己的成才目标，第一个报名参加士官院校预选。他对记者说：“不能考军校当军官，心里确实有遗憾。可我相信，只要有能力，在士官岗位上照样能干出一番事业。”
    ★相关链接
    4月17日，总参谋部、总政治部联合下发《关于做好2011年军队院校招收士兵学员工作的通知》，其中规定：已完成高等学历教育的不得参加全军士兵文化科目统考。
    2011年度士官学员招生工作政策规定：为加强大学生士兵人才的选拔培养，今年在部分院校和专业试点招收大学生士官学员。招生对象为符合招生基本条件且具有全日制大专以上学历的大学毕业生士兵。在校学习时间为1年，主要学习专业基础知识和技能，考试合格后发给相应证书。招收的大学生士官学员不参加全军文化统考，由部队逐级按照规定的程序要求，组织资格审查和推荐上报，经批准后入学。
〖-ZW/正文〗
