〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化“软实力”娱人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区北戴河疗养院文化建设素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建轩/陈计智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化“软实力”娱人心
    ――北京军区北戴河疗养院文化建设素描
    ■刘建轩 陈计智
    北京军区北戴河疗养院，近年来结合培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，注重打造具有本院疗养特色的文化建设，在潜移默化中提升疗养文化的“软实力”，促进了疗养服务保障工作再上一层楼。
    漫步在疗养院第一疗区，浓浓的疗养“文化风”扑面而来。在营院主道两旁的灯箱上，张贴着富有疗养特色的饮食、健康、保健等格言。在每条道路口都有图示，顺着路标的指示方向来到营院后山，后山的文化设施多了一些自然元素，有望海亭、古墩台、天池等场所，四处都彰显着疗养特色的文化韵味。夜幕降临。从后山下来，听到不远处传来了富有节奏的舞曲，抬头看去，映入眼帘的是一个宽敞的文化广场，三五成群的老年人正陶醉于歌舞中。
    去年以来，院党委先后投资近百万元整修了联勤礼堂，进一步完善了文化设施。院里还把特色科室、医生简介、文化活动等内容制作成十几块展板设置在宣传橱窗内。他们还编辑刊印了《北疗新闻》和《疗养院报》，交流工作经验和信息，努力打造疗养文化激励全院官兵锐意进取，奋发向上。疗养院政治部老干办还投资12万元，组建了“三班三队”。即声乐班、健身班、钓鱼班；舞蹈队、腰鼓队、军鼓队。退休老干部田树贞激动地说：“每逢重大节日，老干部都积极主动地参加院里的各项文体活动，大家非常开心。”
    今年“七一”期间，礼堂灯火辉煌、人头攒动，该院举办的庆祝建党90周年晚会，在富有浓郁中国传统喜庆特色的《中华全家福》节目中拉开了帷幕。晚会共分“红红的日子”、“维和篇”、“我和我的祖国”三个篇章，由18个节目组成，演员均来自基层一线科室，他们中间既有医生、护士，也有离退休老干部。演出中，快板节目《疗养赞》，展现了疗养院在三军联勤后，在上级正确领导和全院官兵共同努力下，着力打造医疗、疗养全面发展所取得的丰硕成果。随后的节目《急诊轶事》，以三句半的形式，诙谐幽默地反映了院急救中心抢救病人的感人故事，现场不时爆发出热烈的掌声。随着发出的电报声，礼堂内两块大屏幕上，播放起疗养院赴利比里亚维和医疗分队从国外发来的“七一”祝福和队员们一个个工作生活的场景图片，伴着歌曲《咱当兵的人》的歌声响起，台下响起了久久不息的掌声。“依傍着青翠灵秀莲蓬山，面对着烟波浩渺渤海湾。有我们宽敞恬静的美丽庭院，是我们爱心凝聚的家园……”随着这首由军队著名词作家阎肃和曲作家臧云飞创作的《北戴河疗养院院歌》在晚会上响起，晚会圆满落下了帷幕。
    据了解，近年来疗养院官兵自编自演的文艺节目，先后上过中央电视台和其它省级电视台，还在多届北京军区“多彩的军营”文艺汇演中获大奖。5年来，疗养院还坚持为驻地友邻部队慰问演出10多场，为疗养员演出300多场。
〖-ZW/正文〗
