〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某基地心理健康教育服务官兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤轶群/成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地
    心理健康教育服务官兵
    本报讯 凤轶群、成子龙报道：8月上旬，总装某基地由7名心理咨询师及地方心理专家组成的心理服务小分队，奔波于所属部队，积极开展心理健康教育活动，为官兵送上精神食粮。
    武警湖北省总队三支队
    多措并举深化法纪教育
    本报讯 熊义平、岳进报道：武警湖北省总队三支队近日采取法律专家进班宣讲等多种形式，深化法纪教育，提高官兵依法办事、依法执勤的能力。
    山东阳谷县人武部
    扎实开展夏防安全教育
    本报讯 刘峰、陈震报道：近日，山东阳谷县人武部结合自身实际，积极贯彻上级“强化职责意识，严守纪律红线”指示精神，扎实开展夏防安全教育，取得良好成效。
    四川梓潼县人武部
    捐资助学扶助贫困学子
    本报讯 胡立、赵楠报道：近日，四川梓潼县人武部将4000元助学金送到即将迈入大学校门的贫困学子陈兴发手中。自2004年以来，该部先后资助了20余名特困学生。
〖-ZW/正文〗
