〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建党90周年互联网宣传报道先进单位优秀作品受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，中央新闻网站、地方新闻网站和不少商业网站发挥网络新媒体优势，精心策划组织庆祝中国共产党成立90周年网上宣传，开办“党史上的今天”、“红旗飘飘”、“伟大历程”等一系列主题鲜明、内容丰富的专题专栏，积极开展各具特色、生动活泼、参与广泛的网上互动活动，及时、充分、突出地报道“七一”庆祝大会盛况和胡锦涛总书记重要讲话，营造了隆重热烈、欢乐喜庆、团结奋进的浓厚舆论氛围。
    中央外宣办主任、国家互联网信息办主任王晨在讲话中称，庆祝中国共产党成立90周年网上宣传，有气势、有规模、有感召力，全面展示了中国共产党成立90年来的光辉历程、伟大成就和宝贵经验，极大增进了网民对党的历史、中国近代史的了解，充分表明了中国共产党成为执政党是历史的选择、人民的选择，是领导中国实现民族复兴、国家富强、人民幸福的核心力量，进一步振奋了党心民心，增强了民族凝聚力，坚定了广大干部群众走中国特色社会主义道路的信心和决心。
    表彰仪式上，人民网、新华网等22家网站获得“优秀网站奖”，“永远和人民在一起”等15个专题获“优秀专题奖”，“‘七一’总动员”等10个网络互动活动获 “优秀互动奖”，“永远和人民在一起”等10个专题页面获“优秀页面奖”，“‘新西行漫记’大型媒体活动”等10个宣传作品获 “优秀创意奖”，“历史不会忘记”等5个专题获“优秀外宣奖”，北京市互联网宣传管理办公室等10家单位获“优秀组织奖”，“党史上的今天”等3个专栏和中央党校党史部、中央党史研究室宣教局获“特别贡献奖”。
〖-ZW/正文〗
