〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度也在温度中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志感言，学习胡总书记“七一”讲话，有一个深切感受，就是讲话既有高度，又有温度，高度也体现在温度之中。这一体会，通俗而又生动地道出了讲话的深刻思想内涵和强大情感魅力。
    胡总书记“七一”重要讲话，作为一篇马克思主义纲领性文献，其思想深度和理论高度自不待言。这个“高度”，就是站在今天的时代背景下，总结党和人民创造的宝贵经验，发现和呈现党的精神气质，并提出新的历史条件下提高党的建设科学化水平的目标任务。讲话主题鲜明，内容博大精深，对于全面推进党的建设新的伟大工程，具有重大而深远的意义。
    真理总是通俗而鲜明、充满爱意和温情的。讲话作为党领导人民建设中国特色社会主义伟大事业的政治宣言，充满感性和温情，让人感到有一种温度。“温度”，就是把焦点聚在人民身上，把人民放在心中最高位置，尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，把政治智慧的增长、执政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中，从而使讲话读来感人至深，催人奋进。
    比如，在讲到用人问题时，强调“把各方面优秀干部及时发现出来、合理使用起来”“要坚持凭实绩使用干部，让能干事者有机会、干成事者有舞台，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利”；在讲到做好群众工作时，指出“只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人”；在讲到领导干部正确使用手中权力时，强调“立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私”。这样的论述、这样的语言，深刻、生动，让人过目不忘。
    任何一篇具有划时代意义的纲领性文献，都是思想性和艺术性、党性和人民性的高度融合。没有高度，就不能统一思想、引领方向；没有温度，就不能动人情感、引起共鸣。我们党来自人民、植根人民，一切努力都是为了人民、造福人民。党的执政理念、执政方略要得到广大人民群众的认同，就必须使人民感受到党的路线方针政策的温暖。
    高度也体现在温度之中。具体到部队来说，我们作决策、办事情，不能光强调如何重要，更要让官兵感受到必要，这样才能凝聚军心，增强贯彻落实的主动性和有效性。
    （作者单位：武警青海省总队）
〖-ZW/正文〗
