〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“7・23”事故37名遇难者家属签订赔偿协议等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “7・23”事故37名遇难者家属签订赔偿协议
    据“7・23”甬温线特别重大铁路交通事故善后处置工作组发布的消息，截至20日，已经有37名遇难者的家属签订了赔偿协议。目前，工作组正在与剩下的3名遇难者的家属积极进行协商善后赔偿事宜。
    第20届全国发明展览会在山东威海举行
    第20届全国发明展览会8月19日在山东威海开幕，展出各类发明项目近1600项。
    在为期4天的活动中，除展示和交流近年来全国涌现出的新发明、新产品和专利技术外，还将组织创新论坛、优秀项目对接以及对口交流、合作及技术贸易活动。
    “保护母亲河――青年万亩示范草场”在西藏阿里开工
    记者从共青团中央农村青年工作部了解到，“保护母亲河――青年万亩示范草场”20日在西藏阿里地区葛尔县开工建设。
    贵州省遵义县人武部组织民兵抗旱送水进村
    连日来，贵州省遵义县持续高温干旱，县人武部组织10多支民兵抗旱分队，奔赴全县旱情严重的村寨开展抗旱工作。截至目前，各民兵抗旱分队铺设引水管线21.5公里，安装抽水设备32套，有效缓解了人畜饮水困难。
    （胡博学、陈方忠）
    322医院与驻地消防中队联合举行应急处置演练
    8月17日，322医院与驻地大同市消防特勤中队联合举行了一场包含疏散、救援和医护人员熟悉消防器材操作等课目的应急处置演练，为应对突发事件和确保医院安全稳定奠定了基础。
    （刘国强、孙家斌）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
