〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五人支委三个是兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某仓库勤务汽车连发挥士官支委作用的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志余/刘石清/贾崇景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙志余 刘石清 贾崇景
    编者按
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“必须从新的实际出发，坚持以科学理论指导党的建设，以改革创新精神研究和解决党的建设面临的重大理论和实际问题。”目前，由于我军体制编制的调整，有的基层单位干部人数减少，甚至只有两名，而士官党员的比例增大，成为支部建设的重要力量。“兵支委”是否也能唱大戏？在这方面，广州军区某仓库勤务汽车连党支部进行了有益探索，给人启发。
    “五人支委三个是兵，个个都能当先锋。”8月上旬，笔者来到广州军区某仓库勤务汽车连采访，支部书记王天讲述了连队3名士官支委和一个先进党支部的故事。
    士官支委超过“半壁江山”
    从前年开始，这个连队只编配连长指导员两名干部，三个分队长均由士官担任。由于连队士官比例逐渐增多，为充分发挥士官作用，经仓库党委研究决定：除两名主官外，该连党支部原来干部支委的位置改为士官担任，士官支委人数增加到3名。
    结果，支部换届改选，任富盈、何虎、廖建辉3名士官党员进入支委，任期两年。此消息一出，就有人替连队干部担心：士官支委超过“半壁江山”，干部支委说话的分量会不会变轻了？
    在一次主题教育配合活动中，支部书记王天与原副书记周强商量，准备组织瞻仰一次革命烈士陵园。王天把活动方案发给支委，结果3名士官支委提出了自己的看法。支委任富盈说：“每年清明节都去革命烈士陵园，这次不妨去稍远一点的昆仑关纪念馆。”
    原来，革命烈士陵园距连队仅几公里，年年清明节都去扫墓瞻仰，而昆仑关距连队数十公里，行程远、时间长，书记、副书记就没有考虑。一番讨论之后，最终听取了3名士官支委的建议：参观昆仑关纪念馆。参观归来后，战士们工作热情高涨，达到了预期的教育效果。
    干部不搞“一言堂”，士官才能“唱大戏”。王天说，只要有助于连队发展和战士们成长，谁的意见有道理就听谁的。随后，两名主官时常提醒自己要破除“害怕意见多、难统一，担心丢面子、损威信”等顾虑，充分发挥士官支委的作用。在士官支委的提议下，连队党支部开通热线电话，开设网上论坛，建立了党员、群众反映意见的便捷通道，创造了普通党员和广大群众参与连队决策的平台和机会。
    有“阳光”他们更加灿烂
    如果3个士官支委故意跟干部支委“抬杠”，会不会破坏支部内部团结？面对疑问，王天深有感触地说，哪些事可以做、怎么做，士官支委心中都有“一本账”。
    6月底，连队党支部决定吸收一名新党员，经过各党小组推荐和群众评议，下士杨天荣排名第一，中士彭磊排第二。此时，有人就替杨天荣捏了一把汗。为啥？因为3名士官支委中，有2人跟彭磊是同年兵，另1人又是他的老乡，他们的关系都很好，如果碍于情面投彭磊一票，杨天荣自然难遂入党心愿。
    结果让大家心服口服：杨天荣全票通过。会后，士官支委何虎坦然地说：“我们投的每一票都接受官兵监督，不管关系如何，我们必须按照规定，真正把条件成熟的优秀同志吸收进党组织。不然，官兵们就会投我们的反对票。”
    有了“阳光”他们更灿烂。3名士官支委发挥作用日益明显，他们还协助连队党支部通过设立公开栏、曝光台，把士官选取、考学培训、表彰奖励等敏感问题，在不违反上级政策规定、符合保密的前提下，第一时间进行公开，接受官兵监督。
    保卫委员兼纪律检查委员廖建辉，工作认真负责，原则性非常强。有一次，同班的一名老党员不假外出，被廖建辉发现并报告给党支部，自那以后他们班再也没有发生过违规违纪事件。
    3名士官支委入党时间虽然不长，但党性觉悟不低。事实证明，他们进入党支部，非但没有影响团结，反而增强了支部的凝聚力。在“一班人”的共同努力下，连队党支部连续两年被评为先进党支部。
    帮助“兵支委”提升素质
    “3名士官支委刚上任时，并非一帆风顺。”王天透露，与干部相比，他们看待问题的眼光、驾驭问题的能力仍存在一定差距，特别是刚当选支委时，有的对自己职责还不是特别清楚。
    有鉴于此，连队把明确支委职责、提高综合素质作为支部自身建设的重要内容，及时组织士官支委学习有关法规条例，积极创建学习型党支部，坚持缺什么补什么、需要什么学什么。
    他们规定：支部委员每天抽出一定时间进行学习，结合自己的不足，有针对性地确定学习内容；每周开展一次学习讨论，结合连队的实际工作进行交流，针对问题调查研究，提出各自的解决措施；每月进行一次学习验收，以学习心得、感悟等形式向党支部汇报学习成果。
    青年委员任富盈从士官学校毕业后，潜心研究通讯业务，帮助仓库建起了内部局域网、视频监控系统等，并参加上级机关通讯专业岗位比武，取得了全能第二名的好成绩。当选支委后，先后提出建议40多条，大多数被党支部采纳。
    “知识带来了科学决策，让我们信心倍增。”王天总结经验时提到，两年来党支部先后作出的数十项决策，经过实践检验均达到预期效果。去年底，连队被军区表彰为“基层建设标兵连队”，5名支委中，有2人被军区表彰，1人获得军区优秀士官人才奖，3人荣立三等功。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
