〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军事报人金钥匙文库 开阔您军事新闻传播的视野
    一套4本，来自一线的军事新闻采写要诀助您更给力
    长征出版社最新推出实用新闻采写丛书
    细节决定成败，采写连队新闻也不例外。此书是一本专门从细节上帮助读者写好连队新闻的实用指导性专著。书中的100篇例文是作者多年来采写的新闻集萃，散发着连队浓浓的生活气息；每个案例后的细节解读完全出自采访实践，语言或幽默，或犀利，或充满哲理，让人过目难忘；每个新闻分类后的延伸阅读，则跳出具体新闻，围绕如何开阔读者视野，提高写作连队新闻质量，把深刻的道理变得通俗易懂。
    人物报道重在写出个性。此书是一本专门帮助读者写好基层人物报道的实用指导性著作。书中的100篇例文是近年《解放军报》“军媒视界”专版选登的军区军兵种报、人民武警报刊登的“非典型人物”报道，故事性强，充满哲理；每篇例文后的得失评析，指出写作上的成败；每个新闻分类后的延伸阅读，则跳出具体新闻，引导读者开阔视野，抓住亮点，写活“非典型人物”报道。
    假如没有军事新闻传播，我们的军营生活将无法想象！
    当前市场上的军事新闻写作类图书，主要是名家和专业新闻工作者的优秀新闻作品集，加之作品所反映的大多是部队建设的大事，有的还是数千字的长稿或系列报道，让基层部队官兵、军校学员和地方军事新闻爱好者学习借鉴中总感到有些“可望而不可及”，以至于部队办新闻培训班或新闻初学者常常为找不到合适的教材发愁。
    基于此，长征出版社最新策划的这四本书围绕“精选例文+基层口吻评析（细节解读）+延伸阅读”的概念，突出了四个与众不同：新闻初学者经常遇到的成败案例总体超过百分之八十；案例反映的内容全部来自基层部队的工作、生活、训练；超过百分之八十的案例文字在千字以内；每篇例文后的评析全部使用通俗易懂的语言。这四个与众不同，突出近、细、活、真，让读者能从中学到来自一线的军事新闻采写要诀，提高综合采写能力。
    四本书一个风格，统一设计封面，总定价110元（也可单本销售），读者群主要是基层部队官兵、军校学员和地方军事新闻爱好者，以及从事军事新闻研究的专家学者，重点是集团军（省军区）以下部队的专（兼）职新闻干事和报道员及军事新闻写作爱好者。
    《连队千字新闻写作的100个细节》定价：29.80元《100篇“非典型人物”报道评析》 定价：28.80元《会诊100篇不能见报的新闻稿》定价：26.80元《会诊100篇起死回生的新闻稿》定价：24.60元
    失败是成功之母。此书是一本专门引导读者如何避免“硬伤”，提高新闻稿命中率的实用指导性专著。书中的例文中出现的问题，是新闻初学者常犯的毛病――“硬伤”；每篇例文后的专家会诊在分析这些稿件不能见报的原因的同时，又给读者传授了如何避免“硬伤”的关节点，从中吸取教训；每个新闻分类后的延伸阅读，则跳出具体新闻，引导读者避免“硬伤”，提高稿件质量。
    发掘亮点是新闻工作者的看家本领。此书是一本专门帮助读者如何让新闻稿件起死回生的实用指导性专著。书中的例文中出现的问题，是新闻初学者常犯的毛病――把“亮点”淹没在大量的废话中；每篇例文后的专家会诊在分析这些稿件原文不能见报的原因的同时，又给读者传授了“击活”稿件的关节点；每个新闻分类后的延伸阅读，则跳出具体新闻，引导读者如何开阔视野，发掘亮点。
    邮购方法
    详见五、八版中缝
〖-ZW/正文〗
