〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的生活快乐的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警呼伦贝尔森林支队开展特色文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜俊奇/车忠臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜俊奇 车忠臣
    “美丽的草原我的家，风吹绿草遍地花……”周末，笔者一走进武警呼伦贝尔市森林支队海拉尔大队的营区，便被这悠扬的歌声所感染。原来，这个大队利用周末时间正在组织官兵开展以 “学唱草原歌曲，放歌美丽草原”为主题的草原歌曲演唱比赛活动。
    笔者看到，浓厚的文化氛围在这个支队的各个营区随处可见，而且每个单位的活动内容不一，在整个支队形成了“一队一特色”的生动局面，推动了部队文化工作的蓬勃开展。在阵阵锣鼓声中，红花尔基大队官兵组成的高跷队在营区内翩翩起舞，感受着传统文化带给自己的乐趣。在扎兰屯大队，活跃着由数十人组成的腰鼓队和舞狮队。官兵们腰挂大红鼓、双手舞鼓槌，不停地变换着队形。在队伍中间，四头狮子顽皮地腾挪起伏，现场汇聚成欢乐的海洋。据悉，为了能够让官兵们尽快掌握打鼓和舞狮要领，扎兰屯大队专门派人远赴陕西请来专业老师进行辅导。
    近年来，这个支队党委坚持把思想文化建设纳入党委议事日程，纳入部队全面建设。为达到“一队一特色”的目标，他们根据各基层部队的驻地特点以及官兵爱好，统筹安排，分别帮助他们建起了少数民族舞蹈队、鼓乐队、棍术队、快板队、秧歌队等。除了强化特色文化外，他们利用节假日和训练间隙，组织棋类、球类、卡拉OK演唱比赛等活动，丰富官兵业余文化生活；他们组织官兵观看红色经典影视片，高唱红色歌曲，打牢官兵扎根边疆建功立业的思想根基；他们还开展书评、知识竞赛、演讲比赛等活动，大力营造积极向上的文化环境；他们积极协调市（区）县图书馆，为部队设立“流动图书借阅站”，保证官兵月月有新书可看；他们还举办信息化知识、书法、电脑操作、公文写作等培训班，鼓励官兵参加各类文化补习，提高官兵思想政治素质和文化水平。
    火热的生活快乐的兵。在这个支队，我们每到一处都会被不同的特色文化所吸引，被官兵们的快乐所感染。支队党委所倡导的健康向上、催人奋进、丰富多彩的文化生活，使警营文化建设呈现出与时俱进、蓬勃发展喜人景象。
〖-ZW/正文〗
