〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新的历史条件下提高党的建设科学化水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党史军史怎样“三进入”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院从源头上培养忠诚于党接班人实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党史军史怎样“三进入”
    ――石家庄机械化步兵学院从源头上培养忠诚于党接班人实录
    ■本报特约通讯员 王建臣
    学党史感党恩，听党话跟党走。近年来，石家庄机械化步兵学院党委从源头上培养忠诚于党的接班人，扎实推进党史军史“系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑”工作，有效打牢了官兵听党指挥、服务人民、英勇善战的思想根基。
    用党史军史点燃理想
    该学院前身是1937年诞生于抗日烽火中的抗大二分校，聂荣臻元帅、叶剑英元帅、孙毅将军担任过院主要领导。新中国成立至今，学院继承和发扬老一辈革命家的光荣传统，注重用党史军史引领官兵思想，培养出10多万新型军事人才。
    近年来，开放、多元、信息化的社会环境，给学院思想政治工作带来了新挑战。如何让学员从我党我军的丰富历史经验中汲取营养、成长成才？他们从顶层设计入手，把党史军史教育作为一门特色课程纳入教学计划。
    为确保党史军史“三进入”的规范性、连续性和实践性，学院制订了《党史军史教学教育实施意见》，在《党的创新理论》《军队基层政治工作》等十几门课程中融入党史军史内容，形成了各有侧重、特色鲜明、互为补充的课程体系；遴选一批教授、专家，成立“党史军史研究小组”，站在时代的制高点推进党史军史教育大众化、常态化、具体化。
    能否用党史军史照亮学员的心，教员素质至关重要。学院采取集中授课学与分散辅导学相结合、个人自主学与组织督促学相结合、观摩交流学和外出参观学相结合，夯实教员理论根基。学院射击与火力运用教研室主任胡世良，把党史军史融入专业课中进行讲解，授课直观形象，使学员既学到专业技术，又受到教育，得到一致好评。
    营造铸魂育人大磁场
    翻开学院近年来的文化工作大事记，一行行数字映入眼帘：利用党的生日、改革开放30年、庆祝建党90周年等契机，先后举办《旗帜在我心中》《改革开放颂》《嘹亮军歌献给党》等多场大型文艺晚会和主题歌咏比赛；利用驻地丰富的红色教育资源，组织学员到西柏坡纪念馆、华北革命纪念馆等教育基地参观见学，加深对党的热爱和信赖。
    学院政治部主任王兰生介绍说，坚持让红色文化占领精神高地，让文化活动围绕强化军魂开展，已成为学院扎实做好党史军史“三进入”的助推器。近年来，他们还依托信息化建设成果，推进主题鲜明的网络文化建设，结合教学任务开设红色图书馆、红色广播、红色影院等十余个娱乐、生活修养类专栏，让学员的人格品质在学习党史军史中得到全面提高。
    学用统一锻造接班人
    细雨润物看不见，新竹拔节自有声。
    今年4月，学院千余名学员挺进太行山，进行为期30多天的战术演习。学员们翻山越岭、冒雨行军，始终保持着高昂士气和旺盛斗志。
    演习途经西柏坡纪念馆，他们利用休息时间，组织学员观看《新中国从这里走出》纪实片。学员农铧桦说：“我们党和军队之所以能战胜困难走向胜利，靠的是顽强拼搏、不怕牺牲的精神。作为红色传人，我们一定要传承好老一辈的红色基因！”
    一路演习，有的学员脚上磨出了血泡，用针一挑继续投入战斗，有的发高烧坚持行军，有的轻伤不下火线，前来观摩的外国军事留学生由衷地竖起大拇指：“中国学员，好样的！”
    党史感召人，军史激励人。“到基层去、到边疆去、到部队最需要的地方去建功立业”，成为学员的响亮口号。近年来，该院毕业学员100%服从组织分配，150多名学员志愿申请被批准到西藏、新疆等边远艰苦地区工作，涌现出“新一代模范士兵”向南林、“草根理论家”赵建平、训练标兵陈国韬等一批先进典型。
    图片说明：
    图为学院开展“在党的旗帜下成长成才”主题党团日活动。
    王建臣摄
〖-ZW/正文〗
