〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让杂念误准星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大运会男子10米气手枪决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国射击名将庞伟打小玩枪，嗜枪如命。然而在本届大运会上，他枪口的准星却总是稍有偏差。
    北京奥运会男子10米气手枪决赛，是庞伟的成名之战。成功“射”下一枚奥运金牌后，这位年轻的保定小伙子逐渐陷入了“金牌荒”，即便在大运会这种水平不算很高的比赛中，庞伟也是“求一金而不得”――
    今晚，深圳射击馆内人头攒动，多数观众毫不讳言就是冲着庞伟来的，都想现场看看这位奥运冠军、“杜丽老公”的风采。脆生生的枪声爆豆般响起，无数热切的目光聚焦到了庞伟的靶位。
    10发子弹的决战，庞伟其实并没有让大家失望。如果不是资格赛落后1环，凭借今晚100.5环的成绩，庞伟完全能揽得今天这枚男子10米气手枪的个人金牌。但决战中没有“如果”，哪怕庞伟最终仅落后获得金牌的韩国选手李大明0.2环！
    “最后的结果有点遗憾，但总体来说还是比较正常的吧。”赛后，庞伟长出一口气说。“比较正常”说的应该是相对于他最近的状态，但与其巅峰状态相比却远远不够正常，即便今晚他打出100.5环，也算不上是世界高水平的成绩。
    “他是很优秀的运动员，最近成绩不是很突出，我们也在想怎么去挖掘他的潜力。”谈及庞伟，中国射击队总教练王义夫也是满怀期待。
    挖潜力固然应该，但这似乎不是庞伟目前面临的首要问题。正如王义夫所言，“拿到奥运冠军后，运动员在物质、精神方面都获得很多，对于一个年轻选手来说可能一下子承受不了、消化不了。这时需要静下来，思考下一步怎么做，庞伟的妻子杜丽就是他的榜样。”
    “枪手心要静”。老帅之言意味无穷，射手扣动扳机时，心当如明净的天空，不存一丝杂念，才能“人枪合一”达到最高境界。北京奥运会距今已有3年，对于庞伟来说，的确到了该摆脱杂念、彻底甩掉压在枪口上包袱的时候了！
    果能如此，这位潜力无限的年轻射手必能迎来更辉煌的明天。
    （本报深圳8月20日电）
〖-ZW/正文〗
