〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立举贤任能鲜明导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军党委敢为事业用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张江/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张江、特约记者向勇报道：8月中旬，沈阳军区某集团军传来消息：所属某师修理营工程师李帅研发的“车辆装卸载可视化装备”在军区推广。至此，这位退役两年后又特招入伍提干的青年英才，已有4项重要科研成果走上练兵场。对此，集团军政委张书国深有感触：“治军之要，惟在得才。一个班子，首先要树立敢为事业用人才的理念。”
    采访中，记者几次被集团军党委求才若渴的真诚所感动。8次荣获军队科技进步奖的李帅，任士官期间曾3次被推荐提干，均因超龄等原因未获批准。李帅退役后，集团军机关仍不甘心，连打多份报告将他特召入伍。所属某防空旅士官李政，不仅对全旅主战装备稔熟于心，而且精通防空作战指挥流程和各种战术。去年底，集团军在没有三级军士长名额的情况下，多次向上级反映，最终把他留了下来。
    敢为事业用人才，就要树立举贤任能的鲜明导向，坚持重品行、重实绩。某型坦克列装所属某师后，时任连长的耿大勇带领官兵勤学苦练，使该团坦克很快形成战斗力。他被破格提升为师作训科副科长后，指导部队多次在比武考核中摘金夺银，3年后再次越级提升，成为集团军最年轻的团长。
    敢为事业用人才，还要注意用人之长、容人之短，给有潜力的官兵搭建施展才华的舞台。所属某师年轻干部王军生活中不太拘小节，但对装备修理颇有研究。干部调整时，师党委把他调整到火炮修理岗位上。结果，一年时间他就撰写了合计30余万字的《某型火炮的构造与维修》和《某型火炮中修器材消耗标准》，打破师里无法承担该型火炮中修的历史。
    为缩短人才成熟期，这个集团军党委还出台了《加强和改进人才建设的意见》等制度机制，使优秀人才脱颖而出有了可靠保证。短短几年间，该集团军已涌现出66名全军优秀指挥军官和参谋人才。
〖-ZW/正文〗
