〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小白杨哨所的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天成/李伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭天成 李伟新
    近日，新疆塔城军分区“小白杨哨所”传出激扬的歌声。专程前来慰问边防官兵的塔城行署专员马宁一行，和官兵们同声唱起军旅歌曲《小白杨》。
    每年的七八月份，塔城地委、行署都要采取多种形式开展“护边、暖边、固边”活动。地区主要领导深入边防一线，查看维护边防设施；地区相关部门赴边防哨所，采取现场办公的方式，集中为守防官兵解决难题；各边境县市派出民兵进驻季节性执勤哨所，协助边防部队管控边境。
    连日来，马宁率领的慰问团深入塔尔巴哈台山和巴尔鲁克山腹地，跋涉1000多公里，看望慰问驻守在这里的塔城军分区边防哨所官兵。握握巡逻战士的手，摸摸战士睡的床，问问战士的家中事，尝尝战士喝的水……在卡梅斯台边防连加布拉克季节性执勤点，马宁了解到官兵们住的帐篷隔热、防潮和保温性都不好，白天热得待不住，晚上睡觉又得盖两床被子，还容易引发风湿性关节炎等疾病。他当即拍板，为3个情况类似的季节性执勤哨所新盖砖混结构执勤房。
    地方党政领导情系边防，真心解难的实际行动，深深感动着边防官兵。库则温边防连指导员朱文启说：“驻地领导和各族群众这样关心支持我们，我们一定执好勤、站好岗，让祖国和人民放心。”
    （本报塔城8月19日电）
〖-ZW/正文〗
