〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些“顺耳”忠言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一些“顺耳”忠言
    ■赵 军
    现代教育理念强调，好孩子是夸出来的，这对治军带兵不无启示。语言是工具，服人是目的，形式最终要服从服务于效果。“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”的古训，虽然在今天并不过时，特定条件下还发挥着不可替代的作用，但多一些“顺耳”忠言，不失为贯彻以人为本理念，增强领导工作艺术性和治军带兵实效性的一个努力方向。
    多一些“顺耳”忠言，前提是把动机搞端正，用家常话说，就是要“为了你好”。父母对子女，老师对学生，无论教诲、唠叨，还是劝诫、警告，根本动机都是“为了你好”，怒只因 “怒其不争”，恨只因 “恨铁不成钢”，责也只因 “爱之越深、责之越切”。有了一颗爱兵如子的心，有了视战友如兄弟、如姐妹、如手足的真诚态度，即使话糙一点，也会让人感受到关心关爱，达到心灵的共鸣。而如果只是虚意奉迎、一味哄着，再漂亮的语言也难以叩动心扉、激发共鸣。
    多一些“顺耳”忠言，需要调整思维、变换视角。“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。有时换个角度看问题，也许会让我们更接近事物的本质。由此而想到一些同志打着“忠言逆耳”的挡箭牌，以简单粗暴的方式开展工作，折射出的其实是一种居高临下的长官意志和僵化眼光。以这样的思维方式和观察视角，看到的只能是“兵难管”、 “兵难带”。只有变 “俯视”为 “平视”，甚至蹲下身子 “仰视”，才能发现士兵身上的闪光点，更加全面准确地把握他们的性格特征，对症下药，循循善诱，把忠言说“顺耳”。
    把忠言说“顺耳”，需要的是对官兵真知深知亲知的底气，只有善于从日常琐事中不断积累沉淀，才能在需要的时候信手拈来，对官兵优长如数家珍；需要的是熟练操控语言的功力，只有自我加压、博学多思、勤讲苦练，才能给苦口的良药裹上糖衣，把话说到官兵心里；需要的是世事洞明、人情练达的成熟，只有抓住有利时机、把握最佳火候，才能有的放矢、直击要害，发挥“四两拨千斤”的效果。
    当然，多一些“顺耳”忠言，并不排斥严格要求。鼓励不代表放任，调动积极因素不是说要培养“好好先生”，提倡逢迎。事实上，善于表扬人的人，开展批评会更有力量。而对于自我感觉良好、滑到违规违纪边缘的人，通过严肃的诫勉谈话适时给予“当头棒喝”，也许是最佳的选择。
〖-ZW/正文〗
