〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代郭兴福传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某旅坦克营营长邓彪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/代烽/丁广阳/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 胡君华 代 烽 特约记者 丁广阳 王余根
    邓彪，郭兴福生前所在集团军某旅坦克营营长，平时温文尔雅，一上沙场，立马显露出霸气。
    8月中旬，南京军区组织“郭兴福教学法”大比武。邓彪披挂上阵，教学演示课目：合成坦克营进攻战斗军官编组作业。
    “工兵在‘敌’前沿阵地左侧开辟通路，炮兵对‘敌’地堡火力点进行压制，防空兵加强对空警戒……”教学示范中，邓彪运用兵棋推演系统，同时指挥8个兵种。
    现场观摩的数百名将校军官由衷喝彩：教学手段新颖，教学方法灵活，不愧为新一代郭兴福传人！
    “教练员带着敌情教，兵才会带着敌情练”
    两军对垒，针锋相对。一场信息化条件下实兵自主对抗演练，邓彪让交战对手频频倒吸凉气：这个营长又狠又刁！
    部队开拔前，邓彪悄悄派出一队人马，深入演习地域采集路况、地貌等数据，将打击目标一一标注在电子地图上，让每个官兵熟记于心。
    战斗打响前夜，邓彪又使出一招，安排官兵带着夜视器材埋伏在阵地周围，活捉了对方侦察兵。
    等到战斗打响，邓彪早已知己知彼，胸有成竹。
    “邓彪的本领是哪来的？”战斗结束，交战对手专程派人去邓彪所在营取经，所见所闻令他们由衷折服！
    ――坦克射击教学组训，昔日标识清楚的目标靶，被邓彪改成了与射击场地环境相似的“迷彩靶”。理由非常简单：战场上哪有让你一眼就发现的目标？
    ――行进间对移动目标射击不是必训课目，邓彪不仅按课时训满，而且曾在训练中打出4发4中的全优成绩。
    眼见为实。交战对手不由感慨：“这个营长深谙‘郭兴福教学法’的精髓――教练员带着敌情教，兵才会带着敌情练！”
    邓彪常说，虽然眼前没有敌人，但心中不能没有对手。
    启用备用频率，抗“敌”电磁干扰……一个连队进行坦克通信组网教学，他们把官兵拉到地方通信基站旁，在训练场树了一块“电磁干扰”牌子。
    “地方通信基站附近就是复杂电磁环境吗？这种自欺欺人的做法要不得！”邓彪当即叫停。随后，他集智攻关开发了坦克通信干扰模拟训练软件，总结出了“隔时变频”等抗电磁干扰的方法。
    如今，邓彪所带的营对抗训练实现常态化，官兵心中个个有对手，部队训练全程搞对抗。营年年获得“军事训练一级单位”，圆满完成12次重大军事演练任务。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “‘头雁’展翅高飞，‘群雁’才能紧紧跟随”
    去年底，一场高层次教学讲座在集团军机关举行。邓彪作为唯一的基层代表，应邀和部队院校专家同台授课。他讲的“信息化条件下坦克通信指挥运用”一课，不少观点受到专家关注。
    “邓营长，你的一些想法对推进训练转变很管用。”课后交流，一名军校教授对邓彪非常赞赏。邓彪说：“这可不是我一个人的功劳。”
    此言不虚。这些年，邓彪始终把打造特级能手方阵和培养优秀教练员群体，作为教学组训的重中之重。
    “1分钟命中13次，命中率100%，这个兵是个射手好苗子。”在一次专业摸底考核中，邓彪发现新兵丁桂余锁定目标快，但击发不果断。于是，给他提出了“先速度后精度、先匀速后加速”的个性化训练方法。
    经过半年强化训练，丁桂余在当年旅组织的专业比武考核中，取得射击专业第二名，随后又考取了射击特级。
    “‘头雁’展翅高飞，‘群雁’才能紧紧跟随。”实践中，邓彪探索出一系列培养优秀教练员的方法路子：
    ――总结出“28定律训练法”，使教学力量配置更加科学；
    ――探索出“2131训练尖子培养模式”，使骨干结构更加优化；
    ――运用“特级催生特级”的办法，使特级能手如滚雪球般增长。
    掐指一算，令人敬意油然而生：近些年，邓彪先后带出了34名优秀“四会”教练员、21名特级能手。
    “注入时代元素，教学组训才会充满活力”
    2009年夏天，一封向全军装甲兵特级技术能手发出的“英雄帖”，在军营网络平台上异常火爆。帖子来自“谁与争锋”论坛，创立这个论坛的是邓彪。
    一时间，邓彪名气飚升。对此，该旅二营博士营长张彰有点不以为然：“一名基层干部开论坛，也就是三五分钟的热度。”
    谁知，当张彰登录这个论坛，不看不知道，一看吓一跳：在“特级技术能手会员区”里，网友讨论热火朝天，并有不少真知灼见。
    “说得漂亮，干得如何？”张彰心里暗暗嘀咕。一次，旅里组织教学比武竞赛，邓彪抽到的教学课目是“坦克通信模拟训练”。张彰心想：这是个老课目，看你能教出什么新意来？
    戴上耳麦、眼观视频……这节课，邓彪综合运用声、影、光、电模拟技术，营造逼真的战场环境。显示屏上炮火纷飞，硝烟弥漫。电磁干扰、频率切换，官兵看得惊心动魄。
    “注入时代元素，教学组训才会充满活力。”邓彪为把这个课目教活，专门领衔研究开发出“坦克通信模拟训练可视化教学系统”，可随机显示坦克通信模拟训练的15组战术背景。
    一个传统的老课目，邓彪教出了新创意，拔得教学比武的头筹。张彰心悦诚服：“看来，教学组训确实要创新方法手段，不然就落伍了。”如今，被张彰预言只有“三五分钟热度”的“谁与争锋”论坛依然火爆，先后有两万多人次参与讨论。
    “推进军事训练转变，教练员要领跑在前”
    盛夏的苏北某训练场，闷热难耐。坦克驾驶舱内温度高达50℃，不到半小时，邓彪便全身湿透，衣服能拧出水来。
    为考坦克驾驶特级技术能手，别人半天练2圈9公里，邓彪一练就是11圈近50公里。强化训练一个月，他足足掉了4斤肉。
    有人劝邓彪：“你都37岁了，已经考了两个特级，何必再吃这份苦？”然而邓彪觉得，推进军事训练转变，教练员要领跑在前。去年9月，他如愿以偿，成为坦克通信、射击和驾驶三大专业技术最高等级“大满贯”获得者，是集团军部队的第一人。
    邓彪之所以脱颖而出，因为他时刻心怀紧迫感。当战士时，他获得团高科技知识竞赛和军事专业知识竞赛第一名，被评为科技练兵先进个人；提干后，他参加旅里组织的联合作战知识考核，7次获得满分。
    处处留心皆学问。每年，邓彪都向退伍的特级技术能手索要“法宝”――训练心得笔记。如今，他已收集25本。近几年，他购置了DV、便携扫描仪、掌中宝、数码相机、笔记本电脑，积累了海量的教学组训图文声像资料。
    一次，他看到有关运用兵棋推演系统组织训练的资料，便多次向院校专家请教，研究开发出坦克分队战术电子兵棋辅助决策系统，用于分队军官编组作业，明显提高了训练质量。
    最近，邓彪被南京军区评为“郭兴福式”教练员。
    短评
    争当新型教练员
    50年前，南京军区某部副连长郭兴创立的“郭兴福教学法”，探索出和平时期怎样在练兵中学会打仗的教学方法。今天，怎样培养造就新一代“郭兴福”？某旅坦克营营长邓彪的成长经历给我们有益的启示。
    基层指挥员既是打仗的指挥员，又是训练的教练员。郭兴和邓彪虽然身处不同时代，但都有以打仗的标准抓训练的强烈意识，都有与时俱进探索新训法的主动精神。当前，全军部队正在加快转变战斗力生成模式，“郭兴福教学法”的运用环境发生了深刻变化，教学组训的内容、方法和手段需要在继承传统的基础上不断创新发展。
    邓彪对“郭兴福教学法”的弘扬卓有成效，关键在于他脑中有敌情，心中有对手，不墨守成规，及时吸纳时代元素，也得益于他善于在干中学、在学中干，脚踏实地钻研信息化，不断更新知识结构，勇做信息化训练的 “领头雁”。在新的历史条件下，加快转变战斗力生成模式，需要一大批像邓彪这样既能率先垂范创新实践、又能言传身教以身作则的新一代“郭兴福式”的教练员。因此，全军官兵特别是广大教练员，要始终以强烈的使命感和责任感勇立潮头，精武强能，直面挑战，攻坚克难，推动部队战斗力建设实现新跨越。
    上图：营长邓彪（中）正在进行实装教学。
    黄洪福摄
〖-ZW/正文〗
