〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次演练多个兵种联动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团强化协同训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王S/徐涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王S、徐涛报道：8月12日，正在滇西高原驻训的成都军区某炮兵团组织了一场协同演练。演练场上，军官作战指挥编组作业一展开，各炮种分队统一进行部署集结，通信分队同时以有线、无线、卫星等方式进行数据传输……一次演练，全团多个兵种数十个专业一起联动，在近似实战的环境下练协同。
    演练场上硝烟弥漫，炮声隆隆。全副武装的官兵向预定地域机动过程中，防“敌”卫星侦察、覆盖打击小股“敌人”袭扰、战场救护……一个个训练课目相继展开。
    在炮兵预备阵地，该团三营指挥连排长张望旭正在指挥预备分队抢修通信线路时，“敌”情突然降临。上级要求迅速报知袭扰之“敌”准确坐标，张排长随即带领侦察分队观察目标、判断距离，通过导航卫星手持机传回数据，随即阵地炮火对“敌”展开远距离快速打击。
    团长陈忠良告诉笔者，以往只有到专业合练或战术训练阶段，各兵种专业才能在一起吃 “团圆饭”。如今按大纲要求，一开始就进行兵种协同训练，虽然增加了训练难度，官兵却得到近似实战的锤炼。
    据了解，此次团作战指挥编组演练，全团炮兵、通信、侦察等多个兵种联动，探索了兵种协同战法训法，提升了部队在复杂环境下的实战能力。
〖-ZW/正文〗
