〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防文化耀山城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市渝北区开展多种形式活动促进城市文明建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先进/戴豫川/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨先进 戴豫川 本报特约记者 郭小强
    唱军歌唱出爱党情
    今年“八一”期间，重庆渝北区政府广场一场以“唱军歌”为主要内容的群众文艺演出正在如火如荼进行。区政府工作人员身着红军时期服装演唱的《四渡赤水出奇兵》给人以排山倒海之势。渝北区双凤桥街道办事处群众合唱队身着八路军服装唱起了 《太行山上》《到敌人后方去》等歌曲，给观众以力量。而渝北区葵花幼儿园的小朋友们演唱的《红星歌》，又赢得在场群众的阵阵掌声。渝北区利用周末广场群众性文化活动的形式，在组织干部群众高唱军歌中不断坚定了大家信党爱党跟党走的政治信念。
    自2008年重庆市组织干部群众开展唱红歌活动以来，渝北区人武部领导就向区委主要领导建议，军歌是红色歌曲的重要组成部分，希望在每月4次的广场文化中安排军歌专场，增强大家爱我中华、固我国防的意识，更好地坚定干部群众的理想信念。这个提议被及时采纳，每月一次的军歌演唱专场也成为该区雷打不动的保留节目。
    渝北区人武部在推动活动顺利开展中主动作为，部里政工科与区委宣传部组织专人编辑《军歌嘹亮献给党》歌曲集锦，共收入人民军队各个历史时期广泛传唱的歌曲120首，印刷20000份发往全区党政机关、企业和社区。区人武部还专门从各单位聘请10名教歌员，对参加军歌表演的单位上门辅导。在两年多的时间里，渝北区共组织开展军歌合唱活动22场，区委宣传部还与人武部党委在《渝北报》、渝北广播电台举办以“唱军歌谈体会”为主题的征文评奖活动，共收到征文12026篇。广大干部群众在征文中谈到，从军歌中体会到革命战士对党的忠诚，不仅是中国革命从胜利走向胜利的重要保证，更是新的历史条件下战胜各种困难、全面建设小康社会的重要保障。
    学英雄学来好风气
    标准的内务、整齐的队列、洪亮的歌声口号声、规范的战术和射击动作……去年6月，渝北区玉峰山国防教育训练基地，全区156名地方处级以上领导干部，组织开展一年一度为期3天的国防知识和技能培训活动。在炎热的天气中，参训干部个个精神抖擞，精气神十足。谈起这次集训中的苦与累，一位局长告诉记者，就拿学习你们部队的8位英模来说，吃这点苦又算什么。该区通过组织学英雄活动，在机关干部中形成了“岗位学英雄、争当英雄渝北人”的火热氛围。
    渝北区区委、区政府、区人武部在调研中发现：近年来，由于消遣性节目在电视荧屏的充斥，革命英烈、英雄模范的形象在人们心中有所淡化。在渝北区区委、区政府召开的保持文明城区深入创建活动部署会上，渝北区区委书记、区人武部党委第一书记周旬说：“我们需要建立自己的文化精神内核，作为文明城区，我们干部群众需要有自己的偶像。”
    为在干部群众中形成学英雄的热潮，渝北区区委、区政府专门出资修建并向群众免费开放了红岩英烈王朴陈列馆、抗日名将于学忠纪念馆、“江姐”母校旧址、川东地下党校旧址等一批市、区级红色教育基地。他们依托重庆主城和与四川相邻区县的红色资源，开设了歌乐山、华蓥山红色旅游直通线路。他们还将总政推出的八位英模画像和英雄事迹发布到渝北网上，供机关干部和市民学习，在渝北电视台和《渝北报》上推出红色记忆专栏，将学英模、到烈士陵园祭扫教育活动作为区内大中小学校的一项常态化工作。
    他们还在机关、学校、市民中开展“英模奉献为什么，人民政权哪里来，我们应该做什么”等大讨论，引导全区市民坚定理想信念，努力为党、为国家、为人民作出应有的贡献。
    国防文化培育新文明
    今年7月26日，渝北区在区体育馆举行国防动员签名活动，渝北人用手中的笔书写自己对加强国防建设的希望和梦想。
    如今，在全国双拥模范城区――渝北区，加强国防动员建设的广告牌比比皆是，这是广泛开展国防文化进万家系列活动带来的新气象。“作为经济强区，我们发展的目标不仅是GDP的增长，更需要全民保卫我们改革开放成果热情的增长。”渝北区区长、区国防动员办公室主任黄玉林这样说。去年9月以来，渝北区开展“富国强军、共筑长城――国防文化进万家”系列文化活动。他们结合宣传新颁布的《国防动员法》，开展国防形势巡回报告、国防文化主题演讲、国防文化知识竞赛、国防文化图片展览、军旅优秀影片巡播、文艺演出、赠阅国防报刊、发送国防文化箴言等活动。区委宣传部还与人武部将各级关于国防动员的规定，古往今来名人伟人话国防的经典语句和故事整理成册，发给各级领导干部和群众。
    渝北区人武部部长崔华伦告诉记者，系列文化宣传活动使区委区政府和人民群众把支持国防建设当作报效国家和富而思进的具体行动，大家投身和支持国防建设的氛围日渐浓厚。去年来，该区应征兵员上站率都在征集任务的3倍以上，国防动员和优抚经费年年有新的提高。全区80%以上的企业均建立了民兵组织，完善了活动场所和装备器材。区委、区政府和区人武部联合出台了《关于加强基层人武部正规化建设意见》。今年3月上旬，区四大班子主要领导到人武部现场办公，解决了在新区划拨土地、拨出经费建设征兵大楼和信息化训练中心的难题。新的人武部征兵大楼和信息化训练中心建成后，人武部硬件建设能够达到全国一流标准。
    重庆市渝北区探索运用国防文化提升城市文明建设，促使经济社会高速发展和市民文明程度的水涨船高，有效强化了全民国防意识和国防观念。近年来，该区优抚金稳居全市前列，连续12年顺利完成兵员征集任务。他们建成多功能的民兵训练基地，堪称西南一流。近年该区还率先在重庆市每年一次性发出转业报到安置通知书，转业干部安置满意率达85%以上。
〖-ZW/正文〗
