〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“板凳妈妈”播撒人间母爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省湘潭市社会福利院供养人员许月华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “板凳妈妈”播撒人间母爱
    ――记湖南省湘潭市社会福利院供养人员许月华
    她12岁时高位截瘫，两个小板凳是她行走的支撑；17岁时，她被送进了社会福利院，开始了新的生活；现在她是130多名孤残儿童的“妈妈”，播撒着伟大的人间母爱。37年来，她始终自强自立，乐观向上，热心助人。她的事迹在网上热传，网民亲切地称她“板凳妈妈”。
    她就是第三届全国道德模范候选人、湖南省湘潭市社会福利院供养人员许月华。
    1973年，许月华被送进了市社会福利院。“衣来伸手，饭来张口”的生活过了半个月，她就感到浑身不自在，向院长提出要帮着照看小孩。院长拗不过她，就让本来是被供养对象的许月华，成了一名没有任何报酬的编外保育员，成了福利院孩子们的“板凳妈妈”。
    胜利是“板凳妈妈”的第一个“孩子”。
    福利院从拖拉机轮子底下捡回胜利时，她才几个月大。胜利患重感冒并引发肺炎，必须专人重点照顾。领导正发愁到哪里抽人手时，许月华说：“交给我吧！”抱起胜利就开始哄起来。
    胜利是先天唇腭裂患者，喂进去的食物，往往会立刻从鼻腔里流出来。许月华就把她抱在手上，用调羹慢慢地滴药，用注射器挤进奶水，这样一点一点地喂她长大。
    胜利唇腭裂手术愈合后，长成了漂亮姑娘，如今已结婚生子。她逢人就说：“我能有今天，全靠‘妈妈’。”
    随着福利院收养的孤残婴幼儿不断增多，许月华抚育的“儿女”也越来越多，最多时同时带着15个。白天，许月华给他们喂奶，换尿布，陪他们玩，逗他们笑，常常忙得连吃饭的时间都没有。晚上，这个刚睡下那个又醒了，这个刚停止哭那个又扯开嗓子喊，许月华从没睡过一个安稳觉。
    30多年来，许月华带大了138个孤儿。一批孩子走了，又一批孩子来了。许多孩子都已成家立业，他们在填写履历表时，在“母亲”一栏里，写的都是一个共同的名字：许月华。
    （据新华社北京8月20日电记者隋笑飞报道）
〖-ZW/正文〗
