〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服“软肋”天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征服“软肋”天地宽
    ■仇建辉
    2004年出道以来，何姿已经拿下了亚运会、世界杯、世锦赛等大赛的女子3米板冠军，并被认为有可能成为郭晶晶之后的中国跳水队新“一姐”。但何姿也有自己的“软肋”，那就是动作205B（向后翻腾两周半屈体）。
    一直以来何姿始终难以娴熟地“驾驭”这个动作。不久前的上海世游赛上，她在女子单人3米板预赛、半决赛和决赛中均在这一动作上出现失误，最终不敌吴敏霞屈居亚军。
    但今天何姿没有让这一幕重演。尽管有队友“小郭晶晶”王涵和墨西哥“跳水公主”埃斯皮诺萨的“夹击”，但何姿在大运会女子单人3米板决赛中，从第一跳开始就一路领先，在完成第三跳205B时更是完美发挥，取得了79.50的高分，最终以384.70的总分锁定冠军。王涵和埃斯皮诺萨分获第二、三名。
    但征服了自己的“软肋”摘得金牌，何姿赛后却并不满意，“比赛中暴露出了一些缺点，还有很多细节需要改进。”毕竟，要想成为中国跳水女队的领军人物，成为跳水“梦之队”一位名副其实的世界冠军，最有说服力的还是一枚奥运金牌，这正是何姿需要为之努力的。明年的伦敦奥运会，才是对何姿的真正考验。
    （本报深圳8月20日电）
    上图：何姿在比赛中。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
