〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与兵心近些，再近些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与兵心近些，再近些
    ――济南军区某防空旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    本报记者 尹 航
    在济南军区某防空旅，很多人都以为学历高、干劲足的一名硕士去当连长一定能旗开得胜，马到成功。
    然而，让人意想不到的是，他上任不久，相继有战士反映他工作方法简单粗暴，令人难以接受。战士离他越来越远，连队相继有8名战士因违纪受到处分，他也被迫调整工作岗位。
    这名硕士“走麦城”的经历，让许多人想不明白。经过旅领导深入调查，原因渐渐浮出水面。
    很想有所作为的他赴连队上任之前，特意请教了一些 “老主官”：怎样才能把兵带好？
    这些从基层一路摸爬滚打上来的“老主官”，看着他一副文质彬彬的样子，就半开玩笑地告诫他：带兵一定要严，跟战士保持点距离，否则你在战士心里就没了神秘感。
    为了震住战士、树立威信，没有带兵经验的他上任后绷紧了脸；以前说话不带半点脏字的他，说话时也开始“不干不净”起来。结果，与战士的距离拉开了，他在战士心里也没了位置。
    这名硕士的尴尬经历，成了这个旅党委“一班人”学习胡主席“七一”重要讲话时的一个议题。大家在讨论中说，失去了战士的信任，也是党员干部脱离群众的一种表现。要防止和克服“脱离群众的危险”，就要转变观念，切实把战士放在心中最高位置。
    这个旅针对一些新任职干部、骨干缺乏带兵经验的实际，开展科学带兵讨论。讨论的核心是防止把过时做法当成传统经验来固守，把合理需求当成非分之想去排斥。
    观念一变天地宽。随着上上下下带兵理念的转变，这个旅呈现出一些前所未有的变化。
    为了满足基层官兵上网、用网的需求，8月初，这个旅多方筹集资金300万元，改善基层学习生活条件，使连队班排、网络学习室里电脑更多、硬件配置更强，战士电脑拥有率达到每3人1台。“现在的战士大多是伴随着网络成长起来的，很多平时不愿说、不便说的话都乐于到网上侃一侃。”二连指导员郑臣告诉记者，学着用战士习惯的方式与他们交流已经成为他的必修课。
    在深入调查基础上，该旅梳理出战士们呼声最高的3大类14个问题。比如，新兵不准单独外出、节假日开展小练兵等，这些不符合《纲要》规定，却沿袭多年的“土政策”被废止。旅、营、连压缩了过多的集体活动，战士每周可自由支配时间增加……
    “要求战士以部队为家，党委首先要把部队建得像个家；要求官兵把心思扑到部队建设上，党委首先把心思用到官兵心坎上。”离开这个旅时，旅政委王信民这段学习体会在记者心中萦绕，久久不散。
    （本报济南8月20日电）
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
