〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信未来放飞梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信未来 放飞梦想
    ■林 菲
    传说，有个勤奋好学的木匠，一天去给法庭修理椅子，他干得很认真很仔细，还对法官坐的椅子进行了改装。别人不解地问其中的原因，他解释说：“我要让这把椅子经久耐用，直到我自己坐上这把椅子，因为我的梦想是当法官。”这位木匠后来果真成了一名法官，坐上了这把椅子。
    每个人都有梦想，但是梦想能否实现，取决于是否有毅力去坚守。成功往往产生在那些有成功梦想的人身上，失败往往根源于那些不自觉地让自己产生失败念头的想法。很多人没能实现梦想，首先是因为他们放弃了梦想。
    明智者选择他不会放弃的目标，成功者坚持他明智的选择。就像练习长跑的人都知道，要想跑出好成绩，起跑位置不重要，起跑快慢也不重要，重要的是能否有一颗坚强的心，顽强的毅力，找到适合自己的节奏和步幅，坚持不懈地跑下去。途中可能会遇到各种各样的问题，但只要能够坚持不放弃，所有的问题都不是问题，有目标，能坚持，最终一定会胜利到达终点。
〖-ZW/正文〗
