〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆干事创业最佳状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南省总队和支队两级党委机关加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈千学/刘云军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈千学 刘云军
    如今，在海南宝岛的座座警营，越来越多的官兵欣喜地发现：党委机关对官兵的事更上心了，干部跟官兵更贴心了，到机关办事更称心了。武警海南省总队政委詹海观感慨地说：“人勤百业兴，如今党员干部状态佳、形象好，缘于总队、支队两级党委机关开展‘大整顿、大练兵、大实践’活动带来的辐射效应。”
    1
    今年5月，总队和支队两级党委机关针对少数干部干事业的状态欠佳，存在“少干事少出事、不干事不出事、宁可不干事也别出事”的认识误区，开展作风纪律大整顿。他们专门成立了主官挂帅的两级党委机关作风纪律整顿领导小组，以问题整改为重点，结合存在的问题进行认真梳理，研究制订了《抓好两级党委机关作风纪律整顿的实施意见》，坚持问题发现一个，解决一个。
    针对相关处室在办会过程中出现的差错，他们安排当事人先后在民主生活会、两级党委机关干部大会上剖析原因教训，修订完善《机关规范工作细则》《机关工作规范人员考勤办法》等制度，定期检查支部集中学习记录、展评交流干部学习笔记。活动期间，干部人均写出学习笔记1万字左右，总队上下聚焦使命、干事创业的氛围日益浓郁。
    2
    6月初，一场党委机关干部素质大比拼在总队如火如荼地展开，引来官兵阵阵喝彩。
    总队政治部黄主任说，他们每年组织开展以“业务大培训、岗位大练兵、素质大比武”为主要内容的“大练基本功”活动，建立健全了学习培训制度和考核激励机制。翻阅两级党委机关的大练兵计划方案，每一项都紧扣各级干部的岗位工作规范和实战要求，运用模拟演练、示范导练、理论研讨等方法展开。
    谈及“大练基本功”活动的特点，张总队长一语中的：“着眼所需、精实管用、实绩定论。”据介绍，总队还将“考、赛、比、评”引入到部队各项建设中，使两级党委机关工作作风明显改进，发现问题、解决问题的能力不断增强。
    3
    “八一”前夕，总队按纲建队形势分析会传来喜讯：16名总队、支队常委帮扶的单位跻身先进，23名总队机关处长对口蹲点帮建的中队甩掉落后帽子，所属基层单位无明显后进……这是他们组织两级党委机关干部搭建实践平台，深入基层开展“帮建支部、帮带干部、帮解难题、帮抓落实”活动带来的成效。
    去年以来，总队党委“一班人”反思机关指导基层存在的问题感到，必须引导各级把加强基层建设作为共同责任、作为检验领导机关工作成效的主要标志。他们对照《军队基层建设纲要》，定期组织两级党委机关干部围绕抓基层工作如何谋划、下基层抓什么如何抓等具体问题进行专题培训，形成了《支队以上党委机关蹲点调研帮建规定》，有效改变了以往一些机关干部“沉不下去、帮不到点上”的状况，推动了基层建设驶入快车道。
〖-ZW/正文〗
