〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矜伪不长 盖虚不久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《韩非子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 岚
    1937年7、8月，毛泽东在延安抗日军事政治大学讲授马克思主义哲学，撰写了著名的 《实践论》和 《矛盾论》。其 《矛盾论》开篇写道： “事物的矛盾法则，即对立统一的法则，是唯物辩证法的最根本的法则。”“列宁常称这个法则为辩证法的本质，又称之为辩证法的核心。”语义矛盾一说，就出自《韩非子》自相矛盾的故事。
    韩非生活在春秋战国末期的韩国，是战国时期的最后一位思想家。《史记・老子韩非列传》载：“韩非者，韩之诸公子也”，喜欢 “刑名法术之学”。年少时，他曾在荀子门下学习，和后来的秦国丞相李斯是同学。他生来口吃不善言语，但文章却很出众、见解深刻。当时韩非生活的韩国，朝政混乱，国势渐衰，他便屡次上书规谏韩王，希望实施法制、重用贤能、训练军队，但韩王都不加采纳，而一些“邪狂之臣”还刻意排挤他。韩非只得退而著书，写出了 《孤愤》、 《说难》、 《五蠹》、《内外储》、 《说林》等洋洋万余言著作。韩非所写的文章流传到秦国，秦王嬴政读后，大为赞叹：“嗟乎，寡人得见此人与之游，死不恨矣！”于是，陈兵威逼韩王交出韩非。韩非到秦国后，却未受到重用，反而遭到李斯、姚贾的嫉妒谗毁，下吏治罪，不久即被毒死在监狱。
    作为矛盾学说最早提出者的韩非，其人生和命运也充满着矛盾。他虽以竭力抨击百家为己任，却又自觉不自觉地吸纳百家，成为先秦法家思想的集大成者，从而超越了百家。他写《存韩》，著《说难》，却又斗志未酬身先亡，留下了千古遗恨。他思想敏锐却偏偏要遭受“不能道说”之苦，虽敢道人之所不敢道，言人之所不尝言，却无法承受“说难”和“孤愤”，成为睿智的孤愤者。韩非一生留下十余万言的政治理论、治国方略，后人辑为《韩非子》。他的思想主张集中反映了新型封建地主阶级的利益，特别是他提出的君主专制中央集权的理论，为结束诸侯割据，建立统一的中央集权的封建国家，提供了理论依据。秦始皇统一中国后采取的许多政治措施，就是韩非理论的应用和发展。
    韩非的文章“论事入髓，为文刺心”。读韩非子，尤其是读他的吏治和廉政思想，对于当前加强党员干部队伍建设不无裨益。在韩非看来，“法不阿贵”，如果法律执行不能做到平等、公正，老百姓就会绝望，社会矛盾积攒起来就会一起爆发。他认为“官之富重也，乱功之所生也。”如果官员敛财聚财必然引起社会动乱和国家灭亡。认为“私义行则乱，公义行则治，故公私有分。”治国必须大公无私，只有公私分明，才能实现政令畅通。认为“矜伪不长，盖虚不久。”如果违反客观事实自我吹嘘，弄虚作假，必定会被事实揭穿，被民众识破。虽然时代更替，岁月流逝，但韩非的思想今天听来仍然振聋发聩。
    在世界上，人们往往将《韩非子》与另一个号称影响西方历史进程的十大名著之一，尼科洛马斯利基维的《君主论》相对比。但众多的汉学者普遍认为，《君主论》与《韩非子》相比，无论是从政治学上，还是从文化意义上都远远比不上后者。在《韩非子》一书中，还记载了大量脍炙人口的寓言故事，如 “守株待兔”、 “讳疾忌医”、 “滥竽充数”、 “老马识途”、“郑人买履”等等。这些生动的寓言故事，蕴含着深邃的哲理，是思想性与艺术性的完美结合，无不给人以美的享受和心灵的启迪。
〖-ZW/正文〗
