〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以好的作风抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 晓
    抓好工作落实，需要掌握科学的方法，但更重要的是要树立正确的政绩观，把抓建基层的作风搞扎实，特别要防止和纠正轰轰烈烈走形式、忙忙碌碌搞应酬、飘飘忽忽抓落实的现象。
    校正思想偏差抓落实。干工作不能一味地围着上面转、揣摩领导心思干，而是要着眼基层长远发展、倾听基层官兵的呼声，真正把抓落实的出发点放到提高部队战斗力上。作为领导，不抓落实就是失职，抓不好落实就是不称职。要自觉把抓落实当作政治责任，以寝食不安的精神干工作、抓落实，想问题、作决策、搞建设、办事情，要坚持眼睛向下看、身子往下沉，做到紧紧依靠官兵、一切为了官兵、成果惠及官兵。
    以法规制度为依据抓落实。抓落实要强化法规意识，把职责范围内的政策规定搞清楚，善于运用法规制度指导和开展工作，做到党委依法决策，机关依法指导，基层依法运转，全员依法办事。对法规制度落实情况要经常检查，发现漏洞要及时弥补，不能等出了问题再查原因、找教训。
    充分尊重官兵的主体地位和创造精神抓落实。广大官兵是基层建设和完成任务的主体。“群策之力无不成，群策之力无不胜”。要牢固树立以人为本思想，把党的群众路线贯彻和体现到抓基层的实际工作中，实现部队全面建设与官兵全面发展的统一，充分尊重官兵的主体地位和创造精神。要真心实意、千方百计地发挥基层官兵的聪明才智，充分尊重和维护他们的知情权、参与权、建议权和监督权，培养他们的主人翁意识和工作责任感，真正做到重要事项决策问计官兵，推进工作依靠官兵，难题攻关集智官兵。要正确处理使用与培养的关系、发挥特长与提高综合素质的关系、对战士一时负责与一生负责的关系，积极为基层官兵成长成才、全面发展创造条件。
    抓住主要矛盾促进工作落实。抓工作要善于牵住“牛鼻子”，抓住影响事物全局的关节点。基层建设，从内容上讲，就是要围绕主题主线，紧紧抓住 “首位”和 “中心”；从方法上讲，就是要一级抓一级，从解决《纲要》意识不强、工作思路不清上求突破。要处理好抓重点与抓一般的关系，统筹兼顾，通过抓重点把一般带动起来，抓好矛盾的转化，防止使偏劲，不做无用功。要紧盯末端抓落实，对末端效益既要进行可行性研究，又要进行不可行性研究，不能乱出点子、草率行事。要强化大局意识，搞好工作协调，围绕总体任务、全局利益，心往全局想、劲往全局使，防止和克服各唱各的调、各吹各的号，以大局工作的落实带动局部工作的落实，以全局利益的实现带动局部利益的实现。
    南朝范晔说：“大臣重禄不极谏，小臣畏罪不敢言，下情不上通，此患之大者。”有的同志下基层检查指导工作，心思不在发现和解决问题上，而是个人主义作祟，讲面子不讲真理，捂住问题、报喜藏忧。能不能发现问题、敢不敢暴露问题，既是能力问题，更是思想问题。因此，抓落实要坚持求真务实，排除个人名利得失干扰，善于发现问题，敢于揭露矛盾，敢于较真碰硬。要本着对上级负责、对部队负责、对官兵负责的态度，勇于发现问题，敢于指出问题，善于解决问题，以好的思想作风狠抓末端落实，齐心协力推动基层建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
