〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌数超上届中国大运军团展大学体育新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团金牌丰收，一方面是占据东道主之利，另外也与本届大运会项目设置更多有关。但比金牌丰收更令人高兴的是，中国大学生体育在近些年取得了实实在在的提高。与北京大运会相比，同样是作为东道主承办大运会，深圳大运会中国队选手中“学生军”真正占据了主力位置。10年前，中国许多项目队以国字号选手出征，刘翔、姚明、张怡宁等名将悉数出战，最终收获的金牌数和美、俄、日3个代表团的金牌数之和差不多；10年后，除了正在大学读书的庞伟、陈若琳等为数不多的著名运动员外，中国队多数队伍阵容并不“豪华”。
    据悉，本届大运会共有110所高校为中国代表团输送了运动员，传统高校占了大多数，以复旦大学、北京理工大学为班底组建的女排、男足都赛出了较高水平。美中不足的是，大学生男篮等个别队伍与世界先进水平差距较大，以后需要更加努力。
    值得注意的是，中国代表团此次没有向任何一支队伍提出夺取金牌的具体目标，交流、友谊和享受运动快乐等成了比金牌更重要的参赛目的。这些可喜的变化充分反映了“后北京奥运时代”大学体育的进步，中国从体育大国向体育强国转型的步伐更为坚实。
〖-ZW/正文〗
