〖ZQ/总期〗19581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与嘎隆拉雪山相伴3载精确测量几千个数值〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士官张智勇隧道测量“零偏差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/齐明宇/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生士官张智勇隧道测量“零偏差”
    ■陈鸿圣 本报特约记者 齐明宇 张 涛
    这是一名大学生士官的无悔选择：3年前，他不恋都市上高原，成为武警交通部队首批进驻嘎隆拉雪山的“孤岛勇士”，坚守岗位直到隧道贯通。
    这是一位年轻士兵的闪光足迹：3年间，他取得10项科研成果，翻越雪山道路近2万公里，经历上百次生死考验，被誉为“智勇双全的精武标兵”。
    他，就是武警交通某支队墨脱项目部测量班班长张智勇。
    2008年9月，部队承建嘎隆拉隧道工程，张智勇第一个报了名。此前，他在重庆高速公路采集的1800个数据点无一差错。
    嘎隆拉隧道穿越茫茫雪山千年岩层，经过两个大地震带，终年为积雪降雨期，空气含氧量只有内地的60%。特殊的地理环境、复杂的气候条件对测量工作提出了巨大挑战。特别是隧道要穿越海拔4800米的雪山半山腰，该地素有“世界地质病害博物馆”之称。如何确保隧道正确的走向？
    千难万难，作为测量班班长，张智勇必须把重担挑在肩上。由于地势险峻，时常雨雪交加，测量时，视线常会受到阻碍。张智勇见招拆招，带领测量班穿梭于崇山峻岭之中，做了大量实验，最后采用新的测量方法，既令精度符合要求，也达到了省时省力的效果。
    隧道出口端海拔落差大、结构复杂，涉及几千个数值计算。哪怕有一个数据不准确，都会影响通盘计算。
    “能不能研制出一套方法使计算更加简便？”张智勇查阅了许多资料，经过上千次演算，编出简便的野外测量计算程序，大大提高了测量效率。为把测量误差降到最低，张智勇在寒冷的隧道洞口常常一呆就是几个小时，排除人为因素造成的误差，提高了测量精度。
    3年间，在与嘎隆拉为伴的日子里，张智勇有10项科技成果问世。由于长时间背着20公斤重的测量仪器在湿寒环境下翻山越岭，他穿烂了60双胶鞋，患了强直性脊柱炎，经历了多次生死考验。
    去年底，嘎隆拉隧道实现贯通“零偏差”。欢呼的人群没有忘记张智勇，战友们扶着他来到贯通仪式现场，与他紧紧相拥，喜极而泣。
    （照片由陈鸿圣摄）
〖-ZW/正文〗
