〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三块金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士杂技团巴黎夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士杂技团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于巴黎人来说，今年的春天仿佛来得特别早。从1月22日至29日的第十五届世界“明日”马戏节驱走了冬日里的严寒。这是一次强手如林、竞争激烈的比赛。来自18个国家的43个节目，将在这里面对铁面无私的评委和观众决一雌雄，分个高低。
    广州军区战士杂技团已是第三次参加这样的杂技盛会。在近几年的各种世界级的杂技比赛中，他们用心血汗水夺得了12块金牌。今年的比赛不同往常，在我战士杂技团连续两届夺得桂冠的情况下，其他国家都瞄准中国，欲夺金奖宝座。尤其是，这次比赛是战士杂技团被中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号后的第一次远征，获得崇高荣誉后的战士杂技团将以什么面貌出现？千千万万的观众拭目以待。
    1月24日晚上8时，位于巴黎市中心的、建于拿破仑三世的“冬季马戏场”灯火辉煌。场内座无虚席，来自世界各地不同肤色的观众争相一睹杂技健儿的英姿。
    舞台上，像走马灯似地变换节目，五彩缤纷，令人目不暇接。来自加拿大的《双人吊子》节目，别出心裁地由一对双胞胎兄弟表演，配以现代化灯光、音响，似梦似幻，让人耳目一新；来自俄罗斯的《天鹅与小丑》，将童话故事的情节穿插于节目之中，寓古老的爱情主题于现代杂技技巧之中，给人以美和力的愉悦……
    最后出场、被组委会有意安排为压台节目的，是广州军区战士杂技团的《女子大跳板》。
    跳板节目一直是西方国家的强项。由于它要求演员具有强健的体魄和持久的耐力，所以又被称为男子汉的节目。而今天上场的却是12名来自中国的女兵。这是自有杂技史以来的第一次。世界“明日”杂技节主席莫克莱尔在演出前按捺不住激动的心情向观众作介绍道：“今天担任跳板的演员不是来自罗马尼亚、保加利亚、罗马、俄罗斯，而是来自东方；而且不是男的，是一群姑娘，一群10岁到22岁的姑娘……”话音未落，全场掌声四起。
    场灯暗转，在一片蓝色的背景光下，12名女水兵像海鸥一样迎着晨曦，在甲板上翩翩起舞。随着优美的音乐声，她们时而腾跃，时而飞旋，在7分多钟的时间里，轻松地完成“后空翻四周落地”、“双尖立柱空翻上三节与四节”、“后空翻二周坐单臂举高椅”、“女子单人扛五人立柱”等男子都难以完成的高难度技巧。节目自始至终和谐流畅，所有高难技巧都融合在优美的舞蹈中完成，使这个西方的传统节目有了突破性发展，展示了当代东方杂技艺术家的追求和创新意识。当最后一个动作完成，女兵们飒爽英姿地站在台前时，全场响起经久不息的掌声。全体评委一致将最高分判给了这个节目。莫克莱尔主席更是激动异常地宣布：“最好的跳板不是在西方，而是在中国……”
    1月29日，在隆重的闭幕式上，组委会将本届比赛的第一金奖――法兰西共和国总统奖授予战士杂技团。至此，战士杂技团实现了“三连冠”的目标，12名在场上如男子汉一样刚强的女兵止不住流下了滚滚热泪。
    金灿灿的奖杯来之不易。战士杂技团团长宁根福在接受记者采访时说了一段语重心长的话：这次比赛是历来比赛压力最大的一次。夺得荣誉难，要保持荣誉更难……
    是的，如何使中央军委授予的荣誉称号永远保持下去？战士杂技团的上上下下付出了艰辛的代价。
    数九寒天，为了适应巴黎赛场的气候，《女子大跳板》的演员们离开温暖的广州，来到和巴黎气候相似的上海进行适应性训练。没有暖气，在水管被冻裂的严寒天气里，没日没夜，一遍又一遍地练翻、砸、接等高难动作。女兵来了“特殊情况”也不停歇，坚持着上。来自保定的20岁女兵杨冬担任扛五人立柱的重任，在她的身上，要叠四个姑娘，还要行动自如地来回走动。为了把好这一关，她每天肩上累计要承受5000多公斤的重量，扛得肩上破了皮、颈椎上突出一块硬疙瘩。比赛时，当她扛着4个姑娘在场上自如地行走时，在场的法国演员惊呆了：男演员都做不到的她竟成功了！16岁的伍鸷骑在杨冬身上担任立柱的“第二把手”，既要掌握在她身上的三个姑娘的平衡，又要配合底坐的活动。她冒着身体还未成形而可能变形的危险，坚持承受难以想象的负荷。年仅10岁的小姑娘陈D，担任空中翻滚的高难度节目，每次需从5.5米的高空往下跳。为了在赛场上多得分，她撤掉了保险绳，一次一次地冒着随时都可能发生的生命危险练砸地动作。来自天津的14岁的肖蕾，担任空中翻滚四周然后立住的惊险动作，双腿跳肿了，她用绷带扎紧后继续跳。还有担任保驾的罗保山、宁根源两位老师，为了女演员们的安全，每次承受几百公斤的重力，他们的胸部、腿上多次被砸伤，可是从来不吭一声……
    汗水和心血凝结成光灿灿的奖杯。人们永远不会忘记这群为祖国、为军队、为人民夺得荣誉的巾帼英雄。
    （标题书法：牛明汉）
〖-ZW/正文〗
