〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅政治部找准“结合部”指导要到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓燕刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实《纲要》加强基层建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓燕、刘建新报道：如何防止在落实《纲要》中出现脱“纲”离谱和生搬硬套的现象？某高炮旅政治部的做法是：找准上级指示与本单位实际的“结合部”，努力做到工作指导“一步到位”。1月底，军区推广了他们的这一经验。
    针对旅建制的特点，旅政治部努力做到执行上级指示不搞一般号召，从本部队的实际出发，拿出切实可行的落实办法。《纲要》正式颁布后，政治部领导带着4名科长和8名机关干部，下到4个不同类型的连队蹲点40天，经认真调查研究，制定了贯彻落实《纲要》的实施细则33条，并印制了《营连工作一览表》下发基层，使营连干部对每个时期需做的工作心中都有“底数”，领导机关检查也有了具体标准，促进了《纲要》在基层的落实。
    几年来，他们还结合部队实际，总结制定了《营连党委、支部工作制度和议事规则》，《做好基层保卫工作11项措施》等，受到基层干部的欢迎。
    每逢工作任务转换和部队执行重大任务时，政治部都要派出工作组下到连队，指导连队把工作做细做实。
〖-ZW/正文〗
