〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁石心肠”女连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安景元王宗福〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，238医院根据本院女兵多、工作分散的情况，成立了女兵勤务连，对各科室的女兵实行正规、集中管理，由护士杨松洁担任代理连长。
    女连长走马上任那天，3名打扮入时的女兵见她一身军装，脚踏解放鞋，秀发剪得短齐，相视一笑，然后故作惊讶地说：“哟！从哪儿冒出来个‘土八路’？”杨松洁好不气恼：“这哪还像个兵呀！”她掂出了肩上担子的分量，并暗下决心：非得把她们带出个模样不可！
    打那以后，杨松洁床头边总是摆满条令条例和从报纸杂志上搜集来的基层干部如何带兵的经验。她从中悟出了一条：带兵要按照条令条例，严管细训。对这些女兵，更要在“严”和“细”上下功夫。战士小王是带着一头披肩发走进军营的。听说连长让她把头发剪短，先是和连长套老乡，继而又哭哭啼啼地找来一位在部队机关的熟人帮着求情。杨连长“铁石心肠”，在晓之于理的同时，坚决按内务条令办事，小王终于自己动手剪掉了长发。
    连队出门就是闹市区，一些女战士经常不请假外出。杨连长开会强调了两次，仍有人我行我素。恰巧这时，思想骨干小范探家超假两天。女兵们嘁嘁喳喳开了：“看你连长咋处理？”没想到杨连长“挥泪斩马谡”，按照纪律条令给小范一个警告处分。这下女兵们服了，再也没有外出不请销假的。
    数九隆冬，白雪皑皑，长白山区最低气温―30℃。而杨连长却带着女兵们到野外进行战地救护演练，女兵的脸蛋儿变黑了，细手儿练糙了，但却一个个练得很有军人素质。RW：杨松洁；事迹
〖-ZW/正文〗
