〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好战士的思想工作，关键在于端正根本态度，尊重、理解、关心战士。这句话似乎人人会说，然而尊重战士什么呢？我觉得有这样几点是不可或缺的：
    尊重战士的人格。干部战士都是战友和同志，在人格上是平等的。我们的战士为保卫祖国而光荣应征入伍，人人具有一定的社会权利和义务。尊重战士，首先就得尊重他们这种人格。
    尊重战士的权益。《宪法》规定，中华人民共和国公民享有选举权和被选举权、批评和建议权、通信自由和通信秘密受法律保护权等诸多权利。所有这些，我们的战士也都有。尊重战士，就应当牢固树立依法办事的观念，不允许随意侵占战士应该享有的权益。
    尊重战士的意见。在日常生活中，战士们对事物总会有自己的见解、看法和主张。对战士提出的意见和建议，干部应当尊重，正确的应当采纳，切忌不让人讲话，或轻易给人家扣上一顶“刺头兵”的帽子。
    （摘自《前卫报》 作者：张万堂）
〖-ZW/正文〗
