〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巡诊高原为数千撒拉族同胞医眼疾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医胡振棠被誉为“光明使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶刘任陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶刘任、特约记者陈德春报道：春节前夕，青海省循化撒拉族自治县副县长韩尚文到省城开会，许多乡亲们都来叮嘱他：到了西宁，一定去看看胡军医。
    胡军医叫胡振棠，是西宁驻军536医院的眼科医生，他使千百个撒拉族人重见光明。
    十世班禅的故乡、我国唯一的撒拉族自治县――循化县眼病患者相当普遍。在这个仅有10万人口的山区小县，沙眼、角膜炎、青光眼患者就达8.5万人，因眼疾导致失明者竟高达13％。1989年夏天，胡振棠到循化进行病情调查后，当即向院党委提出了率医疗队为撒拉人诊治眼病的请求。3年间，胡振棠先后8次单独或率医疗队到循化巡诊，走遍了全县10乡2镇的每一个村庄，诊治患者3000余人，做复明手术近200人，手术成功率和复明率均达100％。
    胡振棠热忱为撒拉族同胞治病的动人事迹，受到人们交口称赞。青海省委书记尹克升称他是“把党的温暖送到少数民族心坎上的好医生”，国家民委树他为“全国民族团结先进个人”。RW：胡振棠；事迹
〖-ZW/正文〗
