〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不丹加强民兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不丹/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，不丹为加强边境控制和维护国内治安，在军力有限的情况下，注意抓好民兵队伍建设，不断强化民兵训练，收到了较好的效果。
    建立健全民兵训练基地。80年代末以来，不丹各宗（县）政府把民兵训练列入议事日程，纷纷新建或扩建民兵训练基地。其中东南部和西部各宗均建立了各自的训练基地。据统计，现在，不丹全国较为完善的民兵训练基地和训炼中心已达10多处，为搞好民兵训练打下了良好基础。
    不断完善训练内容。不丹刚开始民兵训练时，内容单一，一般只进行队列操练和轻武器使用等基础训练。随着民兵任务的增加和训练的深入，进入90年代后，陆续增添了巡逻执勤、野战工程技术以及擒拿格斗和体能等训练。各项训练完成后，进行考核，合格者发给证书，个别优秀者还被选送到保安部队服役。
    切实保证训练时间。参训民兵多系农民，其中也有部分工人和学生，均属自愿参加。为确保工作和训练两不误，训练时间一般安排在农闲的年初、岁尾分期分批进行，每期时间为5至8周。训练结束后，除选送部队和选派部分人员到边境等地区协助皇家警察执勤外，其余人员均返回原籍维护当地治安。
    （乔德春）
〖-ZW/正文〗
