〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本重视国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈君长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，日本从未颁布过国防教育的正式法规，官方也不公开使用“国防教育”的字眼。但实际上，日本却在扎扎实实地开展着全民国防教育，不断提高“国民防卫意识”。
    随着日本经济和政治地位的提高，日本已把提高“国民防卫意识”的国防教育贯穿和渗透到了社会各个领域，其主要形式和特点有以下几个方面。
    一是进行思想灌输，加强舆论宣传。为了使国民拥护现行的防卫政策，日本一些部门不断篡改过去进行侵略战争的历史，宣行战争罪犯的“功绩”，以消除国民“对过去战争的阴暗心理”。同时，广泛利用新闻媒介向国民宣传介绍国防理论和有关知识等，以唤起国民对国防的关心。此外，还强调建立强大防卫力量的必要性，为增加军费开支制造舆论。
    二是强调直观教育，扩大军队影响。自卫队各部队及地方有关团体经常组织青少年学生参观军事基地、设施和武器装备，开展“一日入伍”活动。例如，1988年度日本自卫队所组织的参观活动就达29467次，人数达57.4万人。通过这些活动，让国民尤其青少年了解自卫队的基本情况，亲身体验军事生活。
    三是通过开展各种形式的“助民活动”改变自卫队的形象。例如，抢险救灾，帮助地方进行土木工程建设，协助举办运动会，举办各种“联欢”活动等。
    四是建设国防教育网络。日本虽然没有专门进行国防教育的组织机构，但政府、自卫队都把国防教育作为一项重要工作列入议事日程，并广开各种教育渠道。如出版各种报刊，发行电影、录像片，定期举办各种形式的国防问题讨论会和讲座，请军事评论家和国际问题专家作国际形势和军事形势报告。同时，地方团体也邀请自卫队高级将领介绍武器装备现代化和加强国防的重要性。征兵时，自卫队和地方联合举行大规模的征兵宣传活动，使国防教育渗透到社会各阶层、各领域。
    五是重视幼儿的启蒙教育，从根本上改变青少年国防观念薄弱的现象。日本认为，现在对战争没有任何体验和感受的人越来越多，要想使国防教育收到理想的效果必须从幼儿抓起。现在，日本许多动画片、幻灯片、连环画、游戏，都渗透着“爱自卫队”的内容。
    （陈君长）
〖-ZW/正文〗
