〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工兵团保障基层正规秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实《纲要》加强基层建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团党委在落实《纲要》中，注意经常对照《纲要》检查反思指导基层工作的路数。发现偏差，及时纠正。前年，司令部工作组在特务连抓业务训练，年终军事考核名列全团第一，但农副业生产上不去，伙食费超支，连队没达标。团领导就这件事引导机关对照《纲要》六条标准，查出了工作指导上的偏差。去年，司令部又派工作组重返连队，他们克服单项冒尖的思想，既抓训练，又抓后勤保障工作。经过一年努力，特务连跨入达标行列。
    虚心听取基层的批评建议，强化按《纲要》指导基层的观念。有的连队干部反映考评过多、过繁，打乱了基层的正规秩序。团党委以《纲要》为依据，对全团性考核评比从内容、形式到方法进行了规范统一，将政治教育中内容相关的19项考核评比合并为5项，把红旗哨兵、内务卫生等6项评比下放到营、连组织，保证了基层干部用主要精力抓工作落实。
〖-ZW/正文〗
