〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房里的入党宣誓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科杜春杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信念之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、杜春杰报道：1月24日，笔者在病房里见到了这位1.85米的大个子。医生说，他的体重已不足50公斤。但笔者看到，他的方方正正的被子旁，放着一本已被翻卷起了毛边的党章。同室病友说，连队送来的《毛泽东选集》、《雷锋》等书籍他天天读。
    他叫黄永平，某团机炮三连六班班长，去年4月患了急性淋巴细胞性白血病。黄永平知道了自己的病情，心潮难平。那天，团政治处隋主任来到黄永平的病床前，问他有啥要求，需要什么药？他摇摇头，递过来一张纸条，上面歪歪扭扭写着9个字：“我要入党，请党考验我。”
    隋主任了解，他入伍虽只一年多，但对党的信仰坚定。在新兵中，他是第一个递交入党申请书的，第一个被确定为发展对象，指导员送给他一本党的基础知识。从此，小黄好像浑身有使不完的劲儿，学习、训练样样走在前头。投弹从不及格到突破50米，比武夺得重机枪全师第二。他第一个当了班长，成了全团问不倒的条令通，成了连队的训练尖子。
    得了这样的病，小黄没有趴下。在医院他是特护对象，但从不特殊，打水扫地端病号饭样样抢着干，有时还帮助医生做病号的思想工作。对人说：“你把自个儿照顾好了就行了。”他却说：“医院不需要我这个干活的人，可党却需要这样做好样子的人。”根据黄永平的表现，党组织批准他入党，并在病房里为他举行了入党宣誓仪式。
    医院的王医生告诉笔者：小黄入院后病情比较重，可他给党支部的思想汇报从没断过，的确有一种力量在支撑着他。
    （杜春杰摄影）RW：黄永平；事迹；附照片
〖-ZW/正文〗
