〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成果频出使人喜“待字闺中”令人忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区两机关干部投书本报呼吁为一些有价值的科研成果找“婆家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王方马改河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解决科技成果推广难系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 兰州军区两机关干部反映的科研成果找“婆家”难的问题带有一定的普遍性。据有关部门统计，目前全军每年取得的科研成果，只有30％――40％得以推广应用，其余的都因种种原因被搁置起来，这不仅严重影响科研工作的投资效益，造成不应有的浪费，而且也挫伤了科研人员的积极性。为促进这一问题的解决，本报将陆续介绍一些单位解决科研成果推广难的作法和经验，希望能给人以启发。
    编辑同志：
    新年伊始，新疆军区一批科技成果通过了技术鉴定。对此，一些科研人员既高兴又发愁。因为尽管这些成果各具先进特色，却碍于种种原因，难以找到“婆家”。
    打长途电话难，边防打长途电话更难。某通信总站研制的“程控长途自动接续机”，原电路不改一线、一点，只需远端用户换一个脉冲/双音频号盘，花原设备1/8的钱，就可以使依赖人工接转的长途电话变为长途自动电话。为驻边海防、偏远地区部队开通长途自动电话提供了可行的手段和方法。“俏姑娘”自然有人青睐。该机在边防部队试用时，许多干部战士如获至宝，希望尽快推广应用。然而经费没有着落，科研费只能保证研制样机，装备费又没这项开支，致使这位诸多用户瞩目的“俏姑娘”至今也没寻到能娶得起的“婆家”。某部研制的“全方位、多目标雷达信号机”，可以全方位、多目标模拟多种雷达信号，填补了我军这个领域的空白，从根本上解决了雷达等部队训练难问题，军事、经济效益非常显著。然而成果从“户口”上看属训练项目，装备部门有理由不过问，列装无望；训练部门认为属兵种训练范畴，将问题推给兵种；而兵种又“势单力薄”，如此推来推去，该成果的推广也成了问题。
    某大队研制的“便携式野战多用采样器”，是国内第一台集放射性沾染空气样品采集和化学毒剂空气样品采集及气象参数测量等多种功能于一体的新机型，与国内同类产品相比居领先水平。不仅在军事上用途大，而且民用上的前景广阔，一些地方环保、化工、人防等部门意欲订购，只因该“姑娘”姓“军”，嫁给地方需多级批准，加上研制单位又顾虑保密等问题，对方看到如此麻烦，也就望而却步。此外，某训练点研制的“小型运动靶车”因制作简单，操作灵活，携带安装方便，无需专门固定靶场，价格低廉等优点，颇受部队、武警、公安和地方体育训练部门的瞩目，也因类似原因，难于推广。
    出成果难，推广成果更难。为了使更多优秀科技成果尽快推广应用，形成生产力、战斗力，避免走研制――评奖――展览――入库的老路，科研人员殷切盼望各级领导、机关部门都来关注、解决好这一问题，莫让这批科研领域的“俏姑娘”等白了头。
    兰州军区司令部
    王方、马改河
    DW：兰州军区司令部
〖-ZW/正文〗
