〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军加强炮兵部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高风晚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，印度政府原则上批准了组建两个陆军炮兵师的计划。过去，印军炮兵的最高建制单位一直为旅，炮兵师的组建，将开创印军炮兵最高建制单位为师的历史。
    据印度国防人士透露，正着手组建的炮兵师由3个炮兵旅组成，全师编制为1.4万人。主要装备有155毫米火炮、122毫米火箭炮、地对地和地对空导弹等兵器，以及先进的战场监视雷达和电子对抗设备等。炮兵师将配属陆军的两个“拳头军”，以进一步加强具有快速反应能力的战略突击力量。
    《印度时报》说，印军计划组建炮兵师的考虑由来已久。近年来，陆军已在编制、部署和装备等方面作了一系列相应准备，但由于军费严重不足，具体的组建工作一直未能实施。现在，印军认为组建炮兵师已迫在眉睫。第一，印每个军有5个炮兵旅，旅长作为军长的顾问，分别负责各自部队的作战，这样不利于“综合火力计划”的实施。第二，印度这几年研制的“普里特维”地对地导弹和“特里舒尔”地对空导弹将于1993年批量生产并装备部队，这些导弹需要与大口径火炮配合使用。但印度炮兵现在的建制不能很好地发挥现代炮兵在战争中的作用。为应付急需，印度陆军司令部决定将一些压制火力强的大口径火炮和地地、地空导弹以及一些尖端兵器组编成炮兵师，并将陆军航空兵配属给它，改变以往它一直用于辅助步兵和装甲兵作战的地位。
    印军权威人士指出，组建炮兵师将产生5个方面的有利影响。首先，在军范围内所有炮兵部队成为一体，有利于对炮兵的统一指挥和将其集中使用于主要作战方向上。其次，将陆军航空兵分队直接配属炮兵师，有利于这两个兵种更好地协同作战。第三，炮兵与空军建立直接联系后，有利于及时得到空军的反炮战和纵深侦察支援。第四，有利于对各种炮兵装备集中统一管理。第五，炮兵训练便于统一。国际防务专家也认为，组建炮兵师，印度陆军整体火力和机动作战能力将得到较大提高。（高风晚）
〖-ZW/正文〗
