〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他山之石巧攻玉借鸡生蛋解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅引进科研成果提高训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森石长宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、石长宝报道：沈阳军区某坦克旅被一道训练难题困扰多年，数度攻关仍收效甚微。后来引进了一项科研成果，难题迎刃而解。旅领导由此领悟到：“借鸡生蛋”实属提高部队训练效益的有效途径。
    于是，他们以作训和技术部门为主，成立了信息小组，密切注视和及时捕捉与本兵种训练课题相关的科技成果新信息。同时，他们还和一些军内外院校和科研单位建立了联系，请6位专家做部队训练和装备管理顾问。部队训练遇到难题及时向有关单位通报，科研和院校的有关科研课题进展情况，也及时反馈给部队。
    坦克在训练中出现故障，如何在最短时间内排除，是一个多年未解决的难题。他们借助科技单位的技术力量，很快搞成了坦克训练故障查询系统，提高效率几十倍。
    坦克兵最怕过“车场日”。偌大个坦克，数不清的零部件，得定期拆装、擦拭。有人曾想，若能有效地延长保养期限，人和坦克都“解放”了。他们到装甲兵技术研究所一请教，果然有高招：运用新技术，一次性保养可保3年不动，其间只须定期通过仪器检查技术参数，一旦启用，完好无损，可以立即投入训练。
    诸如此类的训练难题，被他们先后攻克20余个，促使训练水平不断提高。去年底，他们组织严寒条件下的坦克集群综合演练，10多天时间，纵横数百平方公里，走、打、吃、住、藏，显示出过硬的机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
