〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好样的，叶乔波！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，我军选手叶乔波，一举改写了中华民族在冬季奥运会上奖牌空白的历史，使五星红旗在赛场上空升起，实现了几代人为之奋斗的夙愿。对此，我们向叶乔波表示热烈祝贺，并致以崇高敬意！
    我国北疆，“银色三千界，瑶树一万重”，有着开展冰雪运动的良好条件，但由于种种原因，成绩一直比较落后。我国于1980年重返冬奥会后，参加了三届的比赛，最好成绩是第24名，奖牌空白的历史，始终没能改写。
    国家兴，体育盛。随看国家兴旺，民族团结，经济繁荣，全国涌现出一批冰雪运动尖子，叶乔波就是其中的优秀代表。今天她在冬奥会上夺取的虽然是一枚银牌，但这却是历史性的突破。它表现出了中华民族攀登世界高峰的一往无前精神。
    这枚银牌来之不易。28岁的叶乔波，牺牲了最美好的青春年华，不谈恋爱，不顾家庭，把全部精力倾注在冰场上；为了体育事业的兴盛，在两次世界冠军、8次世界亚军等荣誉面前，她没有陶醉，没有丝毫松懈，而是，牢记着军委杨秘书长关于在“1992年冬奥会上再创佳绩”的嘱咐，牢记着全军和全国人民的殷切期望，奋发不息，刻苦训练，顽强拚搏，终于走上了冬奥会的领奖台。
    让我们学习叶乔波勇猛奋进、为国争光的精神，在各自的岗位上使工作都有新的突破。RW：叶乔波；速滑名将
〖-ZW/正文〗
