〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员李双喜以身作则带出先进连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛马英天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实《纲要》加强基层建设〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、马英天报道：从连长改任指导员不足3年的湖南省军区通信连指导员李双喜，带领连队连续两次夺得了军区通信执勤“标杆连”的桂冠，他自己也荣立了三等功。
    通信连过去在管理上比较“软”，李双喜上任后和连长敢于大胆管理，在原则问题上铁面无私，在工作、思想、生活上处处关心爱护战士。战士们说：“我们的指导员既有原则性，又讲‘同志情’，我们服！”这几年，经李双喜接到连队的86名新兵中，有28人考上了军校，29人入了党，11名后进战士变成先进。
    过去通信连的军事训练成绩一度在军区同类分队中处于下游。为了改变面貌，李双喜和连长一起制定了达标计划。连队进行架线训练，他跑在前头；爬杆排故障，他第一个上。3个月下来，李双喜瘦了4公斤，换来的是6个基础训练课目的全优。强将手下无弱兵，全连军事训练很快跨入了先进行列。近年来，连队有14名同志因训练成绩突出受到省军区以上单位的表彰，5名同志被军以上机关树为标兵。RW：李双喜；立三等功
〖-ZW/正文〗
