〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵旅不搞“一招鲜”全面抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平陈昌伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实《纲要》加强基层建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈柯平、陈昌伟报道：广州军区某炮兵旅指导基层建设不搞“一招鲜”，坚持脚踏实地打基础，全旅已有2/3的连队跨入先进行列。新年前夕，军区转发了他们的经验。
    在贯彻落实《纲要》中，第一年全旅官兵勤奋实干，炮兵训练、农副业生产取得突出成绩，受到集团军和军区的赞扬。部队出名了，下一步工作怎么抓？有的同志主张既然这两项工作在上级挂了号，就应该在这上面多下功夫。旅党委认为，突击干一二件事固然省事，见效也快，但一味保“拳头产品”，就会影响基层全面建设，不合乎《纲要》要求。党委“一班人”经过认真调查研究，制定出让“特色”为中心服务、军政文一齐抓的达标规划，并“沉”到基层抓落实。旅长、政委在下基层时发现，一些连队军事主官抓军事训练有办法，但缺乏领导连队全面建设能力；不少政治干部做思想工作内行，但军事素质比较差。于是，他们组织指导员参加连长业务集训，安排连长学习政治工作知识，培养出一批军政双优的基层干部。
〖-ZW/正文〗
