〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛外长离京出访柬埔寨越南
    国务委员兼外交部长钱其琛11日上午乘专机离开北京赴柬埔寨、越南进行正式访问。这是1978年以后中国政府高级官员对柬、越两国的首次访问，也是中国外长历史上首次访问越南、70年代以来首次访问柬埔寨。钱外长的这次访问也是为中国高级领导人访越作准备。
    （据新华社）
    柴达木盆地将成为我国大型气田
    经过二十几年的勘探研究，青海石油工业专家一致断言：柴达木盆地东缘的盐沼、荒漠区蕴藏有储量巨大的天然气，可望成为我国又一屈指可数的大型气田。目前，这个气田所有125口探井已全部见气。
    （据新华社）
    天津10项重大科技攻关成绩喜人
    天津市围绕产业结构调整和增加经济发展后劲进行的10个重大科技攻关项目，起步一年多来进展顺利。目前已经落实68个课题，其中10个课题提前完成预定攻关目标。
    （据新华社）
    乌总统表示理解我关于人权观点
    乌干达总统穆塞韦尼10日表示，他理解中国政府关于人权问题的观点。他说，中国的社会制度保证人民有权参与国家的管理，而人民参政则是人权和民主的重要内容。
    （据新华社）
    日自民党总部遭到武装分子袭击
    一名武装右翼分子11日上午袭击日本执政党自民党总部，目前尚无人员伤亡的报道。这个右翼分子声称随身带有一封劝宫泽内阁解散的信件，并要求面见自民党官员和新闻媒介。
    （据新华社）
    拉夫桑贾尼否认伊朗谋求核武器
    伊朗总统拉夫桑贾尼10日抨击关于伊朗正在设法获取原子武器和其它大规模杀伤性武器的说法，说这是“不公正的，纯属捏造”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
