〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部六连借特区东风创一流连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实《纲要》加强基层建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基本原则教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，这个驻经济特区的连队采取积极措施，着力提高官兵的政治素质，使连队经受了特殊环境的锻炼和考验。连队连续3年被评为达标先进连队，去年被军区评为“经常性思想工作先进单位”，荣立集体二等功和三等功各1次。
    随着经济特区的建立，连队周围的环境发生了很大的变化。在新的形势下，连队坚持抓好四项基本原则教育，举办特区政策知识讲座，开展“特区腾飞全靠党”的系列教育活动，响亮提出了“特区繁荣我欢乐，祖国富强我自豪”的口号，引导官兵坚持把人民利益摆在第一位。连队有两个哨所的官兵长年在68公里长的边境线上抢修维护通信线路，他们自觉维护祖国的尊严，没有发生过有损国格人格的事。在党支部的教育下，官兵艰苦朴素蔚然成风，不良风气在连队没有市场，12年来没有发生一起刑事案件和行政事故。
〖-ZW/正文〗
