〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对基层工作保持连续性的调查与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持工作连续性，是做好各项工作的重要条件。前不久，我们围绕这个问题对一些单位作了调查，得到一些启示。
    不能片面追求“轰动效应”，必须克服名利思想。工作缺乏连续性，在基层主要表现在，有的干部为了显示自己的政绩，给上级留下个好印象，变着法儿在最容易见效的工作上作文章；有的一走马上任，不是把劲使在做扎扎实实的工作上，而是热衷于做“快餐”，搞急功近利，追求“轰动效应”，结果造成整个系统的脱节和紊乱。解决这个问题，必须克服名利思想，把工作指导思想搞端正。抓工作掺杂出名挂号的思想，习惯于走“旁门左道”，在一些“新、奇、高、精”的花点子上打主意，表面看起来热热闹闹、有声有色，实际上脱离部队，中看不中用，有害无益。我们应把着眼点放在提高部队战斗力上，要顾及部队的具体情况和承受能力，从实际出发掌握好工作节奏，脚踏实地抓好工作落实，这才是对部队建设高度负责的精神，工作才会有成效。
    不能“一个和尚一本经”，必须处理好继承与创新的关系。基层工作缺乏连续性的问题，与不能正确处理继承与创新的关系有关。有的对前任所制定的工作目标和规定，不论是否切实可行，统统打入“冷宫”，另立章法；有的对前任还未干完的工作，不是抓紧落实而是另砌“炉灶”，因而必须强化基层干部的工作连续性意识。对前任所制定的目标、规定，要作具体分析，对切实可行的要加以肯定、借鉴和仿效，并一以贯之地抓下去，做到有头有尾；对不足和有明显失误的，要在实际工作中加以完善和修正，促进工作不断向纵深发展。
    不能“有了成绩就撒手”，必须在不断揭露和解决矛盾中求发展。有的同志在成绩面前往往产生松劲情绪，比如，有个连队在培养两用人才活动中，想了不少办法，下了很大功夫，取得一定成效；可是，当“经验见了报，上面挂了号”的时候，他们便鸣金收兵不再使劲了，致使这项工作又掉了下来。事物总是不断发展变化的，旧的问题解决了，新的问题还会冒出来；有些工作今天落实了，明天又可能出现新的不落实的问题。因此必须发扬奋发进取的精神，不断在打“深井”上作“文章”。当工作取得成绩时，不仅要及时总结经验，而且要主动揭露矛盾，解决矛盾，使工作迈上一个新台阶。
    不能靠“半瓶水”来对付，必须在提高工作能力上下功夫。一些基层干部就其主观上来讲，也想把工作搞好，但由于自身素质不高，以致工作效果不佳，这也是工作缺乏连续性的一个原因。有的对连队建设路数不清，对工作心中无数，常常是上级布置啥抓啥，自己想到啥抓啥；有的管理能力弱，碰到“棘手”问题束手无策。解决这个问题，必须在提高基层干部工作能力上下功夫。可采取轮训、以会代训等形式，对基层干部进行应用训练，提高他们独立处理问题的能力，帮助他们在实际工作中增长才干。基层干部胜任本职工作的能力增强了，遇到难题就会想办法去解决。这样，就能减少和避免因能力弱而出现的一项工作中途夭折和搁浅的现象。
    领导机关不要帮“倒忙”，要积极为基层创造良好的工作条件。现在有的领导机关给基层制定目标规定任务，往往缺乏可行性和科学性，要求过高、过全，使基层很难落实；有的下达指示朝令夕改，使基层无所适从；有的布置任务要求过急，刚把“鸡”赶进窝就要取“蛋”，结果欲速则不达；有的动不动派连队出公差干这办那，打乱了连队生活和工作秩序等等。要解决基层工作保持连续性的问题，从领导机关来讲，要弄清基层工作与机关工作的关系，克服“倒服务”的倾向，真正树立为基层服务的思想。提出基层工作目标时，要深入实际调查，做到切实可行。在抓基层的力量合成上，要统一安排，防止一哄而下，互相撞车。对基层下发指示、提要求，要“关闸分流”。在基层干部人手少、任务繁重时，及时派人蹲点代职，保证基层工作有人抓有人管。另外，还要采取措施保证基层干部队伍相对稳定，使他们安心工作，避免那种在一个岗位上“屁股还没坐热就挪窝”的现象。
〖-ZW/正文〗
