〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念好《要则》这本“经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队经常性思想工作要则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各部队都在认真贯彻落实《军队经常性思想工作要则》。联系我们的工作实践，感到念好这本“经”要解决好三个问题。
    正确处理按照《要则》抓落实与创造性地工作的关系，搞好“共性”与“个性”的统一。《要则》是全军智慧的结晶，揭示了部队经常性思想工作的普遍规律，为我们解决干部战士的现实思想问题提供了正确的理论指导。但有了这部好“经”，并不等于可以不开动脑筋发挥主动性创造性了。唯物辩证法告诉我们，一切事物都既有普遍性，又有特殊性，是共性和个性的统一。只有认识事物的特殊性，才能把握事物的本质，用不同的方法去解决不同的问题。《要则》提出的原则方法，是就全军而言的，具有普遍性和广泛性，而每个单位由于人员、兵种、任务、环境、部队的基础等情况不同，具有各自的特殊性，因而在贯彻落实《要则》时，具体做法就应当有所不同。比如，有的单位经常性思想工作基础较差，问题较多，就要采取措施强化制度建设，思想分析、谈心的“频率”就应适当高些。有的单位思想工作骨干力量比较薄弱，就要着力加强队伍的建设，搞好传帮带。又比如我们后勤系统，点多、线长、面广，专业性强，就必须顾及到它的特点，搞好分类指导，不能“一刀切”。如此，使普遍性寓于特殊性之中，《要则》才能真正落到实处。
    正确处理全面贯彻落实《要则》与抓重点的关系，搞好“主”与“次”的统一。《要则》是我军政治工作的一个法规性文件，无疑要全面地贯彻落实。我们也只有狠抓全面贯彻落实，才能避免“一招鲜”、“一阵风”、“冷热病”，使经常性思想工作深入、扎实、有效。但全面贯彻落实决不是平摊，不讲重点。任何矛盾都包含着主要和次要两个方面。在经常性思想工作中同样要运用抓主要矛盾的方法，摸清底数，找准突破口，而不能胡子眉毛一把抓。这就要求我们紧紧围绕部队的中心工作和担负的主要任务去开展工作，明确每个时期乃至每个阶段经常性思想工作主要抓什么。一旦重点明确了，就要抓住不放，善始善终。还要注意矛盾的主要方面和次要方面的转化，根据变化了的情况，解决新的主要矛盾，抓好新的重点，使经常性思想工作始终处于主动的地位。
    正确处理按照《要则》抓落实与总结提高的关系，搞好落实与提高的统一。贯彻落实好《要则》，使经常性思想工作有所突破，要靠在实践中不断地总结和提高。按照唯物辩证法关于实践、认识、再实践、再认识的原理，《要则》是全军经常性思想工作实践的产物，它还要回到实践中去才能得到运用、检验和提高。我们贯彻落实《要则》，运用《要则》指导工作，也应遵循这个规律，不断实践，在抓落实的过程中，下苦功夫做好总结提高的工作。比如，定期检查贯彻落实《要则》的措施执行情况，及时完善和修订措施；抓好典型和试点，搞好以点带面，推动全局；及时总结经验，查找薄弱环节，纠正存在问题。这样，把落实与提高统一起来了，《要则》这本“经”就会常“念”常新。
〖-ZW/正文〗
