〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尚东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶乔波夺得银牌后，全团上下一片欢腾，可叶乔波却坐在一边流着泪。比赛中，独联体选手犯规，滑行中碰了叶乔波，影响了叶乔波成绩。她流着眼泪说：“我准备了这么多年，为的就是拿金牌。”按规定，她有重赛一次的权利，她说：“有机会我再滑一次。”中国奥委会主席何振梁听到后，说：“不滑了，不滑了，我们就要这个成绩了，实现了突破。”叶乔波这才止住了眼泪。
    叶乔波上场比赛时，一支呼喊着“中国！中国！”的啦啦队，特别引人注目。原来，中国代表团组织了一个啦啦队，一批欧美观众也主动要求加入，他们争着问中文的“中国”怎么喊，大家连忙说：“跟着我们喊就行了！”
    听到叶乔波夺得银牌后，国际奥委会副主席何振梁，这位六十多岁的老人一把抱住了叶乔波，眼泪掉了下来。
    中国体育代表团观察员 刘尚东
〖-ZW/正文〗
