〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史，在这里转弯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――叶乔波实现冬奥会零的突破纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代中期，日本速滑队访华比赛时，一名选手不慎摔倒，打了几个滚爬起来后，仍然领先同场的中国选手冲过终点。
    80年代中期，叶乔波赴日参赛，亲眼看到，两名中国男选手的成绩居然还不如日本女将桥本圣子，惹得日本记者不停地追问中国队领队：“这是怎么回事？”今天，这沉重的一页，终于被叶乔波翻过去了。
    1
    2月10日下午，叶乔波早早来到速滑场，进行赛前的最后热身。
    表面上，她极为平静，一圈又一圈地滑着，全神贯注，目不斜视。但在内心深处，她也免不了一阵阵地紧张。
    “说不紧张是假的，参加世界锦标赛还紧张呢，更何况这是奥运会！说实话，昨晚我就没有睡好。”事后她吐露了真情。
    昨晚抽签结果，对叶乔波很不利。34名参赛选手两人一组，共17组，叶乔波抽的是第2组。从位置看，过于靠前了。先后有过世界冠军头衔的莫妮卡、布莱尔、安吉拉、桥本圣子等，全在她的后面，她滑出的成绩，就是别人超越的目标。从对手看，与叶乔波抽在同组的是独联体选手叶莲娜，论实力与叶乔波不在一个档次，很难形成竞争。而且，叶乔波的科研人员高维纬还警告说：“她速度慢，你速度快，小心她在换道区挡住你的路。”
    2
    为了给叶乔波鼓劲加油，中国体育代表团倾巢出动，统统来到速滑场，并把从国内特意带来的4面五星红旗展开，组织起几支啦啦队。
    与这4面国旗相呼应的，是位于主席台对面前一面稍小一点的五星红旗。不过，打旗者并非中国人，而是一老一少、一女一男两个金发碧眼的德国人。
    他们是母子俩，来自德国因策尔。母亲叫弗兰西斯卡，儿子叫卢迪，只有18岁。从1985年首赴因策尔训练时起，叶乔波与这母子俩相识相交已整整7年，彼此成了亲密的朋友，弗兰西斯卡甚至自称是叶乔波的“德国妈妈”。昨晚，他俩驾车跋涉12个小时，从因策尔赶到阿尔贝维尔。
    “叶是我的女儿。”弗兰西斯卡说：“我是冠军的妈妈，我觉得特别骄傲。”她特意声明说：“我不是为冬奥会来的，我是为我女儿来的。昨晚到，今天看她比赛，明天一早就走。”
    3
    夕阳渐渐滑到阿尔贝维尔的雪山后面，速滑场上不时飘来阵阵寒意。5点整，开赛的时间终于到了。
    叶乔波身着自己最喜爱的黑色滑冰服，像一只穿云破浪的海燕，低低地掠过冰面。
    最担心的事情发生了。进入换道区时，速度慢的叶莲娜没有及时给速度快的叶乔波让路，以致其右臂打到叶乔波。叶乔波扭头看了一下，旋即继续向前冲去。滑过终点线那一瞬间，电子记时器闪动的数字凝固了：40秒51。叶乔波扬起右臂，用力挥了一下。
    之后，莫妮卡、岛崎京子、桥本圣子以及克里斯塔等轮番冲击这个数字，结果，除布莱尔滑出40秒33的成绩，夺走冠军外，其余谁也没有冲开叶乔波这道关。
    叶乔波哭了。她的教练肖汉章哭了。她的“德国妈妈”也哭了。英雄泪洒速滑场，既为这冬奥会上中国人有史以来的第一枚银牌，也为有希望得到而又没有得到的布莱尔胸前的那枚金牌。
    记者招待会上，不少外国记者问叶乔波为叶莲娜的一撞延误了多少时间，叶乔波苦笑着说：“大约0.2秒。”命运就是这么不公，总让叶乔波历经磨难。假如没有那一撞呢？
    4
    叶乔波为中国人实现冬奥会“零的突破”的最后一幕，是在赛后举行的记者招待会上完成的。
    由于奥运会的官方语言是法语和英语，所以记者招待会没有中文翻译。面对满屋子外国记者连珠炮般的提问，叶乔波用英语对答如流，不卑不亢。
    然而，当外国记者反复问她1988年因服用违禁药物而被判罚停赛15个月的问题时，她落泪了。
    那是一段无知造成的伤心往事。她说了事情的经过，申明当时是在没有搞清药物成分的情况下的误服。
    她说：“在那之前，中国没有出现过药物检查呈阳性反应的情况，我希望今后的中国选手也不要出现这样的情况。”
    她说：“我之所以坚持到今天，是因为我热爱速滑事业，同时我也要证明，我们中国人不靠吃药也能达到世界水平！”
    她说：“我等待了许多年，终于等到了今天！”
    她是流着眼泪讲述这些话的。她的话音未落，新闻发布厅里已响起热烈掌声。全体外国记者、中国记者，都在为一个获得银牌的中国姑娘鼓掌。
    临别，许多外国记者特意从她身边走过，只是为了向她竖一竖大拇指。
    叶乔波，一个由党和军队培育出来的有理想、有文化、有道德、有纪律的模范共产党员；一个向着“更快更高更强”的境界不懈攀登的优秀运动员。
    冬奥会“零的突破”由她实现，绝非偶然！
    （本报阿尔贝维尔2月10日电）
    图为叶乔波在比赛中。
    新华社记者 李根兴摄RW：叶乔波；速滑名将；附照片
〖-ZW/正文〗
