〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高政治机关的工作质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯少武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重质量建设，是新时期军队建设的重要方针。全面贯彻这一方针，政治机关要做的工作很多，其中一个重要方面就是要坚持质量标准，努力提高政治机关工作水平。从当前政治机关实际情况看，工作质量还有不尽人意之处，诸如想全局、抓大事的意识和能力还不够强；有的在抓落实上下功夫还不够；有的工作标准不够高；有的办事还不够干练，等等。因此，在政治机关确立和坚持质量标准，是进一步改进政治机关工作，提高政治机关工作水平的迫切需要。
    政治机关工作的质量标准，应当依据各级政治机关的主要职责。政工条令对各级政治机关的主要职责有明确规定，各级政治机关的工作内容和工作形式也不尽相同，由此决定了各级政治机关的工作质量标准的内涵也有同有异。以大单位政治机关工作职责为依据，我觉得政治机关工作质量标准主要应体现在这样几个方面：
    （一）体现在正确决策上。
    正确决策是做好一切工作的前提。高级政治机关具有较强的决策职能。政治机关作为党委的办事机关，要当好参谋和助手，最重要的是在有关政治工作全局的问题上提出高质量的意见、建议和方案，给党委提供咨询，为党委在政治工作方面的决策服务。同时还应在正确理解上级精神基础上，独立地对一些具体政策、制度作出决策，对一些具体工作作出规划、安排。可以说，决策是检验我们工作水平的主要方面。过去我们的一些工作之所以做得比较好，质量比较高，都是和科学决策分不开的。决策不只是领导者、也是全体机关同志的共同责任。从领导到每一个干事，工作面有宽窄，责任有大小，但都应该想大事。一般来讲，业务部门分工比较窄，对与单项业务工作有关的问题考虑比较细，因此，更应该在决策上为首长当好参谋。
    正确决策必须抓好以下几个环节：一是要加强对上级指示的学习、理解，吃透精神，特别是对本部门业务的有关政策、规定要做到非常熟悉，了如指掌；二是要注重实际，了解下情，通过艰苦细致的调查研究，掌握大量的第一手材料，真正把情况摸清楚；三是抓好两者结合，拿出自己的东西来。要提出既符合本单位实际情况、又符合上头精神的创造性意见，为党委决策提供有力咨询。
    （二）体现在中心工作突破上。
    任何事物都存在主要矛盾，主要矛盾影响和制约着其他矛盾。政治工作中也有处于主导、支配地位的主要矛盾，这就是政治工作的中心工作或叫中心任务。中心工作具有唯一性，在一段时间内只有一个；中心工作对全局起着决定性作用，制约看全局形势的发展。因此，衡量政治机关工作质量主要应看中心工作的水平。在中心工作上没有建树，其他工作搞得再好也决定不了大局。因此，各个业务部门、各项业务工作要围绕中心，配合中心，服务中心，在保证中心工作完成上见成效。另外，各业务部门还应当在完成日常工作前提下，下大力抓好几件对全局有影响的大事，舍得在抓大事上下功夫。
    （三）体现在抓工作全过程上。
    抓任何工作都是一个发现矛盾、解决矛盾的过程，政治工作也是这样。政治机关工作的全过程，就是要抓好吃透上情、摸清下情、作出决策、组织实施、有力指导、及时反馈、总结提高等各个环节。如果不善于抓全过程，前紧后松，虎头蛇尾，搞半截子工程，势必造成前功尽弃，自然也就谈不到质量。
    有的同志不注意抓工作全过程，大体有这么几个原因：一是思想方法、工作方法不大正确，以为机关只要开了会、发了文件、把工作布置下去就大功告成了。二是对主要工作不善于规划和预测，一年或半年内抓几件事？分几步？每步重点解决什么问题？事先规划、预测不够。三是有的同志工作艰苦性不够，不愿下苦功夫、长功夫、细功夫。
    （四）体现在抓典型上。
    当前在抓典型上存在的问题是：个人典型多，单位典型少；某一方面典型经验多，根本性问题上经验少；自生自长的典型多，长期培养的少；一般化的典型多，带有时代特色的典型少。这些与我们的工作敏感度有关，我们还不大善于在新形势下去发现具有时代意义的典型；也与我们深入基层不够有关，深入不够就发现不了；另外，也与我们不注意长期培养有关。抓好典型工作，一是要善于发现，二是要精心培养，三是要鼓励竞争。对好的典型单位的干部和领导要重用。看实绩要具体化，从抓典型来看实绩是具体化的一个方面。
    （五）体现在坚持原则、公道正派上。
    提高工作质量不但有赖于知识学问，还有赖于公道正派。有好多事情，严格按规定办了，出于公心把住关了，工作质量就出来了。过去我们有些事所以办得质量不高，就是因为没有按原则和制度办事。
    另外，政治机关工作质量还要体现在办文、办事，组织会议要准确、周密、及时、细致上，有时一个电话、一个通知、一份文件处理不好，都会影响大局，所以工作中一定要认真细致。
    为提高政治机关工作质量，必须在提高人员素质和加强组织领导上下功夫。政治机关的工作人员应当在工作能力、思想作风、精神状态等各方面多做努力，全面提高自己的素质。领导干部要以身作则，严格要求。人员素质是基础，组织领导是关键。这两条做好了，就能实现机关工作的高质量。
〖-ZW/正文〗
