〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京口区万众齐唱“双拥”戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝益许星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王朝益、许星报道：借助社会这个大舞台，唱好“双拥”这台戏。这是江苏省镇江市京口区的经验。该区不久前被省政府、省军区命名为“双拥模范区”。
    京口区的辖区内共有部、省、市属47个系统及县级以上机关、厂矿、企事业单位近500家，驻军团以上单位也有10余个。尽管这些系统、单位条块管理渠道不一，但是共建双拥模范区这个共同的目标，把他们组成了一个“合唱队”。大家齐心协力，一呼百应。区双拥领导小组成员虽然来自方方面面，但却是当地最有权威的机构之一，布置的工作，方方面面都积极落实。去年，双拥领导小组提出要使全区拥军优属服务网络的覆盖面达到100％，要求各基层单位都建立拥军优属服务小组，各单位很快积极展开活动。
〖-ZW/正文〗
