〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加强新武器研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时资〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国武器研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管苏联解体，来自华约的威胁消失，美军正在裁减部队并关闭一些军事基地，但是，美军对高新技术武器的研究工并不仅没有削弱，反而在加强。
    据美国《华盛顿邮报》报道，美国政府计划在1992―1996年间每年压缩国防预算3％，但用于新武器研制的费用却高达393亿美元，而且国会还准备再拨9.18亿美元用于新武器生产。美国防部认为，“目前，先进新式武器的研究与以往任何时候都一样重要。”
    美军对新武器的研究主要侧重于三个方面：一是研制未来武器。比如建在美国新泽西州中北部山区的陆军武器研究机构――皮卡廷尼武器库正在研制电磁导轨炮。据研制该武器的工程师说，这种武器炮弹发射速度为每小时11270公里，是目前世界上最先进火炮速度的两倍。它使用时无声、无闪光，能够打穿当今世界上装甲最厚的车辆和坦克。它一旦研制成功，将取代目前使用的各种火炮和加农炮。
    二是改进和淘汰70年代武器。美国防部拟尽快淘汰用70年代技术生产的一些武器，如M1―A1坦克、F―16战斗机、布雷德利战车，甚至包括F―117A隐形轰炸机。取而代之的是美军近年来研制出的新武器。如美军已研制出的F―22战斗机，目前正处在试飞阶段，不久将可投入大规模生产。
    三是对核武器的研制。虽然美国和前苏联都削减了核武器，但是美军仍未放松对核武器的研制工作。美国国防核子局1991年用于研制核武器的费用高达5.92亿美元。该局不久前还在新墨西哥沙漠兴建了一个耗资6500万美元的压缩空气“冲击管”，它能够模拟20万吨核弹头的爆炸所产生的破坏力。（时资）
〖-ZW/正文〗
