〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官一任带一茬精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团五连干部人人争做一杆旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛郭庆葭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实《纲要》加强基层建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、郭庆葭报道：战争年代曾被授予“勇猛冲杀连”称号的某团八连，在贯彻落实《纲要》中，注重建设一支过硬的干部队伍，使连队建设不断发展。连队连续4年被海南军区评为“基层建设达标先进连”，两次荣立集体三等功，春节前夕又受到广州军区的通报表彰。
    八连年年先进、岁岁达标，关键是干部有“为官一任，带一茬精兵”的责任心。他们感到，连队要全面过硬，干部就应是一杆旗。指导员解维成原是炮兵，对步兵武器不熟悉，为提高射击技能，他和战士一样整天趴在地上练瞄准，去年底实弹射击考核取得全优成绩。连长傅俊华去年4月因坐骨神经痛需住院，这时连队刚转入强化训练，有些战士感到吃不消，训练积极性不高。他推迟住院，带头跑400米障碍，战士们深受感动。一次，驻地发生水灾，2米多深的洪水淹没了市区的商店。在抢险救灾中，副连长郑国有首先跳到齐颈深的水里捞货物，战士们学着他的样子，在水里泡了一整天，冷得直打哆嗦，但没有一人退缩，圆满完成了任务。连队建猪圈、盖澡堂，规定每人每天捞10担沙子，干部要捞15担；建水泥球场，晚上战士们都休息了，干部组成突击队加班干。连队干部样样工作模范带头，在战士心中树立起了良好的形象。大家说：“我们连的干部个个都是‘排头兵’。”
〖-ZW/正文〗
