〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强自我意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐师樵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自我意识，是指人们对自己本身、自己和外部世界的关系、自己在社会活动中的地位、作用、行为价值等的一种认识。政治工作是教育、培养人的工作，是通过政治工作者的思想、言行去影响和带动其他人的，这就要求政治干部不仅要认识他人，也要有较强的自我意识，即能正确认识自己，正如毛泽东同志所说的“人贵有自知之明”。如果一个政治干部缺乏“自知之明”，不知道自己的长处与不足，不知道进一步完善自己，就很难做到为人师表了。
    “欲正人，先正己”。政治干部要提高自我意识的能力，就应以政工条例对政治干部的六条要求作标准来对照自己，并按这个标准来充实自己。现在，我们有些政治干部对自己应具备哪些素质，以及自身有哪些缺陷、不足之处，是很少意识到的。因此，增强自我意识能力，就是要增强自我观察、自我检查、自我评价、自我监督和自我提高、自我完善的能力。为此，在平时就要注意以科学的理论为指导，努力自觉学习马克思主义，学习本职业务，学习历史、法律、心理学、社会学、伦理学、美学等方面的知识，以丰富自己的头脑，掌握政治工作的基础本领。要有一个远大的革命理想作为自己学习工作的奋斗目标，加强自我修养和锻炼，使自己在思想水平、能力、气质、情感等方面适合政治干部角色的要求。要用榜样激励自己，以优秀政治工作者为自己的楷模，使自己学有方向，赶有目标。要用目标激励自己，经常检查自己目标的实现情况。要用业绩激励自己，树立自信心和成就感，使优点不断发扬光大。要善于用条令条例和规章制度控制、约束自己，沉着冷静，有主见。要树立良好的思想作风，立党为公，不谋私利，用坚定的原则、积极的行动同一切歪风邪气作斗争。要认真总结自己在学习、工作、生活中的经验和教训，同时还要注意学习和借鉴别人的经验，使自己的知识不断丰富，能力不断提高，工作日臻完善。
〖-ZW/正文〗
