〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舟桥团司令部树立全局观念发挥职能作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实《纲要》加强基层建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间，该团司令部有部分同志认为抓基层是党委和政治机关的事，军事机关只要抓好自己的本职工作就行了。他们认真学习《纲要》后形成共识：加强基层建设，关系到部队建设全局，司令部同样责无旁贷。
    近3年来，他们对党委每一个时期内抓基层的部署，都是认真贯彻落实，从不马虎应付。
    团司令部在抓好机关建设的同时，充分发挥自身的职能作用，严格按《纲要》抓好部队的正规训练和行政管理。他们帮助各营建立了渡河专业教室和训练器材室，使部队训练室达到了全军一流水平，为部队训练打下了良好基础。
    团队先后14次接受总部、军区的军事训练考核验收，均取得专业科目优秀、共同科目良好的成绩，并连续5次被总部、军区评为正规化训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
