〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换把椅子坐一坐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朱可夫的一次用兵法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战末期，苏军突击部队抵近柏林不远的奥得河时，出现了与后继部队脱节、人员和物资供应不上的危急情况。这时，朱可夫对他的坦克集团军司令卡图科夫说：“假如你是德军柏林城防司令官古德里安，手中掌握23个师，其中有7个坦克师和摩托化师。朱可夫现已兵临城下，而后继部队还在离柏林150公里之外，在这种态势下，你会怎样行动？”卡图科夫回答：“那我就用坦克部队从北面攻打，切断你的进攻部队。”朱可夫听后连说：“对啊！对啊！这是古德里安唯一的好机会。”于是，他命令第一坦克集团军火速北上，果然一举歼灭了实施侧翼反击的德军，保证了柏林战役的胜利。
    朱可夫这次用兵之妙，在思维方式上是他成功运用了换位思维法。与敌人“换把椅子坐一坐”，让卡图科夫扮演反面角色，充当敌人的指挥官，通过模拟对抗研究，搞清了敌人的用兵方略，从而化险为夷。“换把椅子坐一坐”并不限于作战运筹，在军事训练中培养“敌军通”，运用“蓝军司令”当导演，建立形神兼似的“反面部队”，把“劲敌”引进训练场，可使部队得到近似实战的锻炼，有效提高训练质量，把兵练活。开展思想政治工作，也不妨把自己置身于士兵行列，以己之心去推战士之心，运用“反求”原理摸清战士思想脉络，无疑会把思想政治工作做得有的放矢，入脑入心。如果每个干部都善于“换把椅子坐一坐”，那么工作肯定会多一些创新，多一些成功。
    世间事物虽有千差万别，但又都是“叶叶相盖，枝枝相连”的。很多现象常常是互为因果，具有一定的可逆性，从而使得“换把椅子坐一坐”的思维方式成为人们排难解疑的一把钥匙。许多事情从这一面思考常常山重水复，一筹莫展；换个位置想一想，往往又柳暗花明，豁然亮堂。军事家借助“换位思维”能获得克敌制胜的妙策，企业家凭籍“换位思维”可生发行商经营的高招，科学家运用“换位思维”则能萌生发明创造的奇想。可见，“换把椅子坐一坐”是一种独辟蹊径的思维方式。
〖-ZW/正文〗
