〖ZQ/总期〗12451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参部署新年度部队军事训练任务强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻质量建设方针全面提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参在部署新年度军事训练任务时强调，各部队要按照实战的要求，高标准地进行训练。要着眼于随时准备打仗，着力抓好技术、战术基础训练，加强快速机动、适应性训练和战术合练，全面提高部队现代条件下的协同作战能力、快速反应能力、电子对抗能力、野战生存能力和后勤保障能力。为此，各级领导和机关要按照军委关于注重质量建设，走有中国特色精兵之路的方针，紧密结合部队实际，进一步加强组织领导，切实把军事训练的中心位置落到实处。要把“党委议军、主官上阵、机关合力”抓训练的要求规范化、制度化、经常化，发挥好党委的领导核心作用、主官的表率作用、机关的职能作用。要在训练工作指导上，自觉贯彻从实战需要出发，从难从严训练，提高部队战斗力的方针。坚持仗怎么打，兵就怎么练，坚持实弹、实爆、实投训练，敢于在艰苦复杂的环境中摔打、锤炼部队。坚决反对避难就易、搞花架子，纠正形式主义和弄虚作假等不正之风。
    总参还强调，训练基础薄弱，是影响部队训练整体水平提高的障碍。各部队要着眼打基础、求质量，把各层次的基本功训练，作为提高训练质量的重要工程来抓，广泛开展“三手”、“四会”教练员和“六会”参谋活动，下功夫培养和造就一批基础扎实、本领过硬的干部、骨干，推进部队训练整体水平的提高。现代战争的新特点，迫切要求我军以毛泽东军事思想为指导，加强近似实战条件下的夜间训练、机动训练、野营训练和合同战役战术训练，深入研练以现有装备战胜优势装备之敌的战法。把训练法规落到实处，是实现训练正规化的本质要求，是提高训练质量的必由之路，必须下大力抓好。各部队都要按照建立正规训练秩序的要求，严格依据训练法规组织实施训练活动，用法的约束力和强制力推进军事训练的落实和发展。
    总参还要求，当前训练保障与实际需要的缺口仍然较大。各部队要继续坚持统筹兼顾、保障重点、强化管理、提高效益的原则，充分发挥主观能动性，调动各方面的积极性，在保障条件不足的情况下努力提高训练质量。
〖-ZW/正文〗
