〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女民兵薛金莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱兴成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬季的一天，包头化工厂的工人和平常一样，愉快地劳动着。突然，从干燥室传来“救火啦！救火啦！”的惊叫声。全厂职工随着急喊声，潮水般地涌到现场。这时烟火已经堵塞了干燥室的门窗，人们慌忙地从窗口往屋里泼水，但火势不见减弱。正在这个时侯，一个年轻的姑娘冲进了干燥室。
    这个姑娘就是薛金连，她冲进去以后，想立即动手灭火，但满屋浓烟滚滚，火苗漫延，她什么也看不清楚。同时身体也有点支持不住。但她想到隔壁是装着易燃物的仓库，如果不立即把火扑灭，工厂就要遭严重破坏，许多工友的生命也将遭到损害。想到这里，向秀丽的英雄形象就浮现在她的眼前。她不怕漫延着的火陷，迅速地从窗口接进一桶桶的水，泼向火堆。经过十几分钟的奋战，火被扑灭了。
    火灭了，薛金连也晕倒了。当她被救出来时，周围站满了人，都带着敬佩的心情来慰问她。有的同志赞扬说：“薛金莲，你是活的向秀丽！”她回答说：“厂子是我们自己的，可不能眼看它受损失呀！我是民兵，有责任保卫国家的财产和同志们的安全！”
    （爱兴成）
〖-ZW/正文〗
