〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备打击侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联人民纷纷集会拥护赫鲁晓夫声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科17日电 苏联各地劳动人民在16日晚间听到了电台广播的苏联部长会议主席赫鲁晓夫在四国首脑会议预备会议上发表的声明后，纷纷举行集会，坚决支持苏联政府首脑所发表的这一果断声明，并且严厉谴责美帝国主义企图破坏最高级会议的阴谋。
    莫斯科“镰刀与锤子”钢铁工厂当天晚间举行了有数百名职工参加的集会。炼钢工人契斯诺科夫在会上说，现在全世界都清楚地看到，美国间谍飞机侵犯我国领空的挑衅行动是有目的的。这是美帝国主义为了重新加剧国际紧张局势和破坏最高级会谈，经过周密考虑后拟定出来的计划。但是，我们有力量制止挑衅者。我国现在比任何时候都更加强大。宇宙飞船发射成功就是证明。压延工人莫尔德维诺夫在会上说，我们热烈支持赫鲁晓夫的果断的声明。这个声明彻底地揭露了华尔街奴仆们的背信弃义的政策，并且再一次向全世界指出“冷战”之风来自何方。但是，帝国主义者决不能达到他们的阴谋目的。
    列宁格勒许多工厂企业的职工也都举行了集会。在涅瓦机器制造厂的集会上，社会主义劳动英雄、锻工布尔拉科夫指出，在目前的情况下，根本不可能就彻底裁军和其他极其重要的问题进行谈判。只有在美国政府不再采取反对苏联的挑衅行动的条件下，才有可能进行谈判。电焊工彼得罗娃说，列宁格勒的工人和全体苏联人民一样，支持苏联政府首脑的声明。他们将以更加忘我的劳动来加强祖国的威力。
    苏联各战斗部队的官兵也纷纷表示支持赫鲁晓夫的声明。莫斯科军区某部队上尉库尔金说，让苏联政府首脑的声明清醒一下侵略者发热的头脑吧！我们随时准备教训那些进行军事挑衅的人。
〖-ZW/正文〗
