〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练习举重应注意什么；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗举重时注意事项〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李报业同志：
    来信收到了，你提问的有关举重常识问题，现作如下答复。
    举重象其他体育项目一样，开始锻炼的时候，会感到腰酸腿痛，这是一种必然的生理反应。如果十天半个月，这种现象仍不能消除，那就可能是由于练习方法不正确，使筋骨或肌肉受了伤，应该医生检查治疗。
    举重对身体很有益处，但练习方法要对头。首先要掌握循序渐进，不要突然举过重的分量。举重运动员在练习时，一周大约只有一两次举最大的分量，一般都是用各种不同分量的杠铃来体会技术，锻炼各部分肌肉。如果每天都举最重的分量，容易受伤，提高也慢。其次，练举重的同时，要做其他的体育活动（如跑步、球类、器械操练），使身体得到全面发展。也只有体质增强了，举重才能出现更好的成绩。
    腰部如有疾病，一般不宜练举重。关于举重的技术，和应该做那些辅助活动的问题，因篇幅关系，不在这里解答了，人民体育出版社出版有专门讲举重的书籍，可以到书店买一两本看看。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
