〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗盛教的爸爸当民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾伊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们县为了迎接紧张的“双枪”战斗演习，燎原公社民兵师城南亢民兵连，进行了一次编组工作。当民兵连长宣布了各战斗小组民兵名单之后，只见从人群中站出来一位白发苍苍、精神抖擞的老人――原来这就是国际主义战士罗盛教烈士的父亲罗迭开。
    罗老心情激动地说：“我虽年已六旬，但肩能挑百斤重担，下田生产也不服老，我还要和小伙子们比赛比赛！”罗老又说：“保卫祖国嘛，人人有份，没有年轻年老之分；盛教为祖国和朝鲜人民献出了生命，我们要担负起他没有来得及完成的事业。我请求批准我参加民兵，学习保卫祖国的本领。”
    燎原公社民兵师党委批准了该连命名为“罗盛教民兵连”，任命罗老为指导员。民兵们听到这个喜讯后，都高兴得跳了起来，立即在罗盛教烈士遗象前，举行了命名典礼和投入“双枪”的誓师大会。民兵们举枪向烈士宣誓：不畏艰险，不怕困难，勇敢战斗，冲锋在前，休息在后，誓夺“双枪”关，保证农业大丰收！
    紧张的战斗演习开始了。清晨，天蒙蒙亮，民兵们就集合在田间空地，开始了操练。罗老也跟县人民武装部下放的干部贺修明学这学那，学得十分认真，简直不象个六十岁的老人。事后，全连民兵一致表示：决心在党的领导下，发扬勇敢顽强的战斗精神，保证生产、训练的双丰收。
    （新化县人武部 曾伊民）
〖-ZW/正文〗
