〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队共青团员代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召团员作发扬三八作风的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，出席广州部队第二届共青团员代表会议的全体代表，热烈响应广州部队党委关于开展以树立三八作风为内容的整顿作风运动的号召，决心成为贯彻执行三八作风的模范。
    全体代表对在贯彻三八作风中如何发挥团组织及团员的突击作用问题，作了详细讨论。大家一致认为：作风实质上是思想的反映，什么样的思想，就有什么样的作风，培养三八作风的过程，也是提高觉悟的过程。团支部在培养团员的三八作风中，要经验根据青年的特点，组织一些生动活泼的思想教育活动。如出版讨论三八作风的墙报，举办演唱三八作风的晚会，参观三八作风好的单位，介绍三八作风好的典型，树立标兵，组织学赶，举办光荣传统讲座等。并应组织团员和青年学习“星火燎原”中的文章，通过我军三十年来的斗争史实，培养团员和青年的三八作风。
    大家在讨论中指出：团的组织应该把培养三八作风贯串在一切工作之中，根据青年特点，把团的活动搞得既严肃又活泼，做到活动内容要围绕中心任务，思想性强；既要大搞竞赛、突击，又要实事求是，深入细致，使工作既轰轰烈烈，又扎扎实实。要加强原则性、纪律性和组织性的教育，对于一切损害人民利益和革命事业的不良现象进行批评和自我批评。要朝气勃勃，把工作做得又多又快又好又省。
    大家还提出：为了把培养三八作风贯彻到日常生活中去，每个共青团员应根据党支部在各个时期培养作风的要求，订出培养三八作风的具体计划。团支部要经常通过团的组织生活，检查团员贯彻执行计划的情况，定期进行评比，并且要发动团员和青年互相帮助，互相监督，造成一种群众性的舆论，使团员和青年随时随地注意养成三八作风。（向明）
〖-ZW/正文〗
