〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立即解散国会 打倒岸信介内阁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本人民反美爱国斗争汹涌湃〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 东京消息：日本两千名私营企业的工人今天前往国会议交请愿书，反对批准新“安全条约”，要求解散众议院和岸信介内阁总辞职。
    他们绝大多数是金属、印刷、运输和化学工业的工人。请愿者在国会大厦后面的空地上举行了集会，并且在市内举行了示威游行。
    共产党众议员志贺义雄、社会党众议员井冈大治在会上讲话，他们谈到关于新“安全条约”的公众意见听取会时说，反对新条约的作证人的证词比赞成这个条约的作证人的证词要有说服力得多。他们还说，甚至有些由保守党推荐的作证人也对新条约包含的危险感到不安。
    井冈大治说，社会党的全体议员“都从今天开始在胸前佩戴白玫瑰花”。他说，白玫瑰花是和平和反对新“安全条约”的象征。这时与会者鼓掌，表示欢迎。
    井冈大治接着说，“社会党坚决认为政府应对准许黑色喷气机从日本的美国基地上起飞负责。”
    与此同时，群马县约一百名代表乘两辆公共汽车来到东京，向国会议交了反对新“安全条约”的请愿书。他们还前往三井煤矿公司总办事处，抗议三井公司资方大规模地解雇三池煤矿工人的计划和杀害一个罢工矿工的罪行。
    东京都的国立町町议会昨天通过一项决议，表示反对批准新“安全条约”和支持全面裁军的主张。
    这项决议是根据这个町“维护和平、民主与生活协会”的要求而作出的。国立町是靠近美军立川基地的一个拥有三万一千多居民的镇。在这个町里民主力量相当强大。
    大阪市立大学工学院的一百四十一位教授今天联合发表了一项声明说，“新安全条约有这样的危险：即加剧国际紧张局势，妨碍我国学术、教育的发展。因此，表示反对。”教授们还决定，在两三天内派遣代表前往东京，把这份声明递交各政党。
    京都的学者、律师、戏剧界有关人士等二十三个团体组成的“京都文化恳谈会”，为了阻止批准新“安全条约”，决定明天下午由立命馆大学校长末川博、剧本作家依田义贤等四十多人在京都的车站前面向市民散发反对新“安全条约”的传单，呼吁市民在请愿书上签名。这个组织还决定把收集的签名册交给预定后天前往东京的工会代表，以便递交国会。
    在岩手县盛冈市，大约一千五百人14日举行集会，表示反对批准这个条约，并且要求实现全面彻底的裁军。大会一致通过决议，严厉谴责美国用U―2型飞机对苏联进行间谍活动，并要求美国立即停止在社会主义国家上空进行收集谍报的飞行。
    新华社16日讯 东京消息：日本共产党的三位代表，其中包括参议院议员岩间正男今天访问众议院议长清濑一郎，向他表示了日本共产党坚决反对国会批准新日美“安全条约”的立场。
    这个行动是执行日共昨天召开的反对国会批准新“安全条约”大会的决议。
    岩间正男告诉众议院议长说，共产党要求解散国会，反对延长国会会期，并且谴责自由民主党的首脑们企图用警察的暴力在20日前后强使国会通过新日美“安全条约”。
    共产党的代表们随后向美国驻日本大使馆和岸信介政府提交了抗议书，表示反对它们违反人民的意志，阴谋强使国会通过这个日美军事同盟条约。
    日本工人抬着打倒岸信介政府的标语牌在街上示威。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
