〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真负责雷厉风行的作风产生巨大的威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对空台常备不懈百呼百应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七年中联络数万次从无差错〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部对空台继承和发扬了我军雷厉风行、认真负责的优良作风，工作中始终作到常备不懈，百呼百应，七年来没有发生过一次差错。
    这个台每分每秒都担负着与许多航线上军用飞机的联络任务。从1953年起，他们先后保证了××架飞机飞行，数万次对空联络，从来没有发生一次差错。空中的飞机什么时候呼叫，他们就什么时候回答；地面指挥所让他们传达的命令，他们都能准时或提前完成任务。因此，上级先后奖给了他们六面奖旗、一张奖状，记过集体三等功四次。
    这个台从建立起，就注意培养继承我军三八作风。老同志常常给新同志讲一些我军的传统故事，鼓励大家学习我军的优良作风。在平常工作中，他们又很注意从小处入手，随时随地培养优良作风。去年李江海、郭华义刚调到这个台时，晚上睡觉常常乱放衣服，翟坤祥就向他俩讲空军作战需要分秒分争的特点，教给他俩着装的方法，使他们养成生活有规律、动作迅速的习惯。在交接班时，接班的发现机器上有一点尘土也要指出来。因此，这个台的机器始终保持着无故障、无锈蚀、无损坏、无污垢。
    随时准备在最复杂的条件下完成任务，是这个台平时训练的指导思想。当新同志收发报的技术有了一定基础之后，就让他们练习抄收新华社的电讯，锻炼在有雷雨和各种干扰情况下收报的本领。与此同时，他们一直坚持锻炼身体，人人都达到了一级劳卫制标准，有三分之一的人达到了二级劳卫制标准，保证能够长时间坚持值班。
    平时养成的优良作风，在完成任务时就变成了强大的力量。1958年在支援大炼钢铁任务中，某号飞机冒着雷雨从东北给武钢运输急用的机器。当时雷声隆隆，和飞机上发出的微弱信号混在一起，很难分辨清楚。翟坤祥、王进友两人屏住呼吸，全神贯注地收听，依靠平时学来的本领，一个字码也不差地收下了飞机信号，密切配合飞机按时完成了任务。去年国庆节前后，航线上的运输机特别多，飞行的时间也长，有时需要同时与数架飞机保持联络，有时需要连续工作十四个小时。他们以坚强的毅力，熟练的技术和灵活的工作方法，圆满地完成了保证数百架次飞机飞行的任务。有一次，一架飞机从昆明起飞后，因天气关系，与沿航线的许多电台都没有联系上。这时飞机就呼叫他们。他们马上作了回答，及时供给了飞机所需要的气象情报，保证了飞机的安全。许多部队的空中通信员经常写信向他们道谢。今年，某部队写给他们的一封信中说：“当我们在空中碰到困难的时候，我们就毫不犹豫的呼叫你们，你们是我们空中最可靠的通信员！”
    在今年第一季度各项工作中，这个台项项工作又争得了上游：训练成绩60％的人达到优等，40％的人达到良好；机器维护也被评上红旗；人人都被评为五好战士。当飞机向平陆县空投急救药品时，他们又出色地完成了通信联络任务，上级把一面“五好”红旗奖给了他们，平陆县人民还赠给他们许多礼品表示感谢。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
