〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小革新件件宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元良/谢洪基/徐嘉祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周美亮巧装负重轮
    两个月以前，在拆装坦克负重轮的时候，要由两三个身强力壮的小伙子，借助千斤顶的力量，才能拆下和装上。可是现在，这个巨大的负重轮，被新战士周美亮用巧办法征服了。
    周美亮是去年入伍的新战士。他在某坦克教导团学习时，有一次参加坦克中修，分工他负责负重轮的拆装工作。每当他和另外两个同志抱住负重轮往上装的时候，总要累得一身大汗，从这里他产生了革新的念头。领导上积极支持他的建议，副连长帮助他突破了设计和制造中的一些难点，苦战四天，经过七次试验制成功了。这个负重轮装卸器，构造简单，容易携带，操作灵便。
    连里最近组织了新旧方法对比的操作表演。周美亮利用他创造的装卸器，另外三个人仍用旧的操作方法。结果周英亮的负重轮拆卸器一人顶三人。周美亮被立为革新标兵。（郭元良）
    拆装方向舵用机器
    某型飞机的方向舵，离地面很高，拆装一次很不容易。飞机组组长张鉴三革新了工具，他在高梯的顶端，装一根弓形铁杆，加上滑轮和绳子，就可以把方向舵很轻便地吊上吊下，提高了工作速度，而且安全可靠。（谢洪基）
    坦克靶车自动化
    某坦克团参谋刘荣灿等同志敢想敢干，制做成功了设置在射击场上的靶车，使它在起伏不平的跑道上，通过电动机的带动，沿着轨道不断往返运动。随后，又在靶车上，用木板制做一个立体靶子，里边装上石灰。靶车在运动中被命中时，由于靶子受到振动，靶的上端冒出白烟，观察人员和射手都能看得很清楚。这样既不需要检靶人员，又可以连续击，节省时间。
    经过上百次实弹试射，证明靶车自动化、报靶自动化装置，很合乎理想，决定作为正式教练器材。（徐嘉祥）
〖-ZW/正文〗
