〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民群起反对艾森豪威尔访问日本〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 东京消息：据“赤旗报”今天报道，自从广岛市二万五千人在“五一”国际劳动节的庆祝大会上通过反对美国总统艾森豪威尔访问日本的决议以后，日本全国要求艾森豪威尔不要到日本访问的呼声日益高涨。
    报纸说，与此同时，日本人民反对美帝国主义、要求撤销在日本的美军基地的情绪弥漫全国。尤其是在美国U―2型间谍飞机侵犯苏联的事件被揭发以来，这种趋势更加发展，日本人民纷纷到美国大使馆提出抗议。
    “赤旗报”揭露日本反动派企图利用艾森豪威尔的访问来加强它们的反动统治。岸信介政府并且阴谋在艾森豪威尔访日以前完成批准新“安全条约”的手续。
    “赤旗报”指出，但是，日本反动派的阴谋一次又一次地遭到失败，日本人民已经清楚地看透了它们的阴谋，反对日美军事同盟的浪潮不断地高涨，自由民主党内部的动荡也在加剧。它们想送给艾森豪威尔的礼品――在他访日以前使国会批准新“安全条约”，也不一定就能实现。
    “赤旗报”说，一个国家元首访问日本照惯例应该住在“迎宾馆”，但是艾森豪威尔在访日期间预定住在美国大使馆，这好象是怕日本人民包围“迎宾馆”要求他滚回美国！
    “赤旗报”指出，广岛市民坚决反对艾森豪威尔访日、要求美国对广岛原子弹受害者赎罪，日本人民正在从全国各地群起响应这种呼声。
〖-ZW/正文〗
