〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织小高潮大破难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信兵学校载波课程获得优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵学校/载波课程改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信兵技术学校进修班组织教学小高潮，发动群众突破了教学中最困难的载波课程关。
    “载波”是长途有线电通信的一项主要技术；是进修班学员的主要专业课程。这门课程内容多，教学时间长，学员要学理论、学操纵机器（学普通电话的技术，还要学电子管变频等技术。过去在各期学员学习中，成绩都不够突出。
    载波课难学不难学？进修班党支部发动群众，对这个问题展开了辩论。大家认识到，载波课虽然难学，但是完全可以学好的。因为载波课程的每一课每一节都是有机联系的，一环紧扣一环，只要环环抓紧，节节突破，前面的课学好了，就能为后面的课打好基础；后面的课又能加深前面课程的理解。如此循序而进，就具备了攻克这个难关的客观条件。辩论的结果，统一了思想，也找出了办法，这就是运用小高潮的办法组织教学。党支部根据几个区队的不同情况，把整个课程的教学，分成为两个或三个不等的阶段，重新编组，突出重点，明确目标，发动群众逐个突破。每个阶段是个大战斗，大战斗又化成若干个小战斗，更便于突破难点，积小胜为大胜，最后夺得整个课程的高质量。例如，二区队把学习三路载波器作为大战斗，把围攻滤波器、三路载波原理、三路载波器的实习等作为三个小战斗。在这场围攻大战中，由于目的明确，每个学员都是专时专用，集中精力，学好新课，巩固好旧课，始终情绪饱满，干劲十足，因而大大提高了学习质量，全部取得了优良的成绩。
    进修班党支部组织教学小高潮，是节节深入的。在解决课程安排的过程中，他们发现学员在上课的时候，笔记抓得很紧，而理解消化的功夫下得不够，因而单课基础不扎实，整个课程也不能融会贯通，影响总成绩。根据这个情况，党支部就以提高课堂效果为主，大抓改进教学法。在教员方面，他们抓了培养学员分析理解能力和新旧课连贯好的两个环节。为了减轻学员作笔记的负担，教员在课前就拟好讲课提纲，发给学员。在学员方面，支部抓了听好、复习好、归纳总结好、实习好、互助好、记忆好这六条，其中又特别注意解决记忆问题。支部组织了专题经验介绍会等，发动群众想了“对比记忆”、“形象记忆”等许多办法。记忆主要是加深理解，因此，党支部又特别强调教员教课深入细致，勤检查、勤查问。
    进修班差不多有五分之一的人，对所学课程接受慢，理解差。党支部认为对这些同志的帮助好坏，是保障载波课程获得全面优良成绩的一个重要环节。要帮助这些同志，又非依靠群众的集体力量不可，因此，广泛展开了学先进帮后进的活动。在开展这个活动的过程中，党支部采取了一些具体措施：以区队为单位，把后进学员组织起来，编成教员的“小直属队”，由教员亲自抓，多下功夫帮助他们突击难点；发动群众包教保学，一个带一个，在教员不在的时候，由学得好的学员带起来；在一定时间，组织一定人力，编成突击组，帮助后进学员突击夹生课。由于他们对后进抓得紧，花了较大的力量把后进学员带上去，就出现了新的平衡。缩短好差之间的距离，使教学稳健地前进。 （朱培）
〖-ZW/正文〗
