〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找到多快好省的正确道路 奠定十年大计的良好开端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军一年来文化教育成就巨大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全军文化教育成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从1959年开始，以十年为期，在干部中普及中等教育和高等教育的宏伟规划，经过全军的努力，第一年度（1959年2月起到1960年2月底）已经取得了辉煌的成就。一年来文化教育的成就，在我军文化学习运动史上写下了光辉灿烂的一页，为迅速提高我军干部文化水平找到了一条多快好省的道路，为实现干部文化教育的“十年大计”打下了良好的基础。
    一年来文化教育的重大成就，首先表现在：一个波澜壮阔、持续不断的文化革命运动，正在全军大张旗鼓、汹涌澎湃地向前发展。这个运动是在总路线的光辉照耀下进行的。1959年1月，总政治部发布了“关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示”，制定了一个为期十年的教育规划以后，各级党委、领导坚决响应了总政治部的号召，立即“快上马，紧加鞭”，贯彻执行了“在职学习为主”的正确的教育方针，以及指示中提出的一套两条腿走路的办学方法。上下一股劲，军政齐动手，广大官兵热气腾腾，轰轰烈烈地向文化科学堡垒展开了全面的进攻。在短时间内，大学、中学、小学在全军如雨后春笋般地建立起来。在职学习、离职轮训、自修、函授等学习方法被广泛采用。从海防到边防，从机关到部队，从院校到仓库医院，哪里有干部、士兵，哪里就有学校、学习组。苏鉴式的自学标兵已不是成十成百，而是成千上万。在学习标兵刻苦自学的感人事迹推动下，官兵们好学上进的风气大大提高。他们起早睡晚，争分夺秒，抓紧一切可以利用的时间，甚至候车、坐车、乘船、住店、饭前饭后，都是学习的好机会，真是“书本随身带，有空学起来”，“能写就写，能算就算，不能算就看，不能看就想”，一个“学”字填满了所有的空隙时间。学习已成为广大官兵生活的必需。这种自学风气是无价之宝，是完成“十年大计”的最重要的基础。一年来，绝大多数部队的干部，都完成和超额完成了总政治部要求的指标，学了四百小时以上。参加小学课程学习的干部，绝大多数学完了高小语文和初中算术两门课程；参加中学学习的干部，多数人学完了中学代数和一部分其他课程，部分人学完了中学代数、几何甚至三角。还有一部分人参加了大学课程的学习。参加学习的广大士兵，绝大多数学完了两三本小学语文或算术，部分人已进入初中算术，代数的学力。经过第一学年年终考核，多数部队及格率达到70―80％以上，有些部队达到90％以上。“一年学习栽了根，十年大计不落空”。一年来文化教育形势的飞跃发展，已奠定了十年内普及高等教育的初步基础，为我军现代化建设创造了一个极为有利的条件，这是干部多年的渴望，是我军文化教育工作上的奇迹。
    部队文化水平的初步提高，已开始改变我军干部文化的落后面貌，对干部的军事技术、工作效率和政治思想水平的提高，起到了立竿见影的作用。过去许多干部由于不懂数学，影响了射击计算技术的提高。学了算术、代数、几何、三角，懂得了算理，加快了射击计算的速度，减少了误差。如许多炮兵干部用目测法求射击诸元的速度，比以前提高了几倍。过去射击学理是射击训练中的薄弱环节，学了数学，射击学理就好理解了，射击技术提高也快了。文化科学知识的增长，还为技术革新创设了条件。语文学习的作用也开始显露。过去许多干部认为写文章莫测高深，不敢动笔。现在壮了胆，开了窍，写总结、写报告、写报道的人比往年大为增加，文章质量有了提高，文风也有了改进。语文学习还培养了干部认真读书、精读理论著作的能力和习惯，过去有些干部因为文化水平低，感到工作担子挑不起，学了文化，工作信心提高了，在军队长期服务的事业心也随着增强了。广大官兵已亲身体会到文化学习对军队现代化建设、对掌握尖端技术的重要意义，他们越学越有兴趣。有的同志提起自己文化水平和工作能力的变化，激动地说：“党给了我第二次解放。”有的同志兴奋地写诗抒发自己的激情：“胁生双翅一身轻，心有灵来眼又明。提笔作文篇篇好，代数几何样样通。军事科学握在手，细读毛著思想红。十年大计称心意，要当红色大学生。”
    一年来的文化教育积累了丰富的教学经验，找到了一条多快好省地提高干部文化水平的道路，建立了一个从上到下普及全军的教学网。现在团以上机关有文教办公室或文教指导组，营有文化学校，连有自学小组。组成了一个既有统一领导，又有团、营、连（机关基层部门）三级分工管理，并且有连队干部的自学互助小组作基础的教学纲。组成了这个教学纲，就组成了一条拖不垮、打不烂的文化教育战线，有效地保证了文化教育的长期坚持。在全军干部中，依靠在职自学为主来普及中等和高等教育，这是过去从来没有做过的工作。开始许多领导干部都感到生疏、不摸底、压力大。现在这个情况已有了很大的改变。在文化学习运动中，许多领导同志通过调查研究、亲自授课、种试验自、开现场会、钻研教学业务等等，已经逐渐变外行为内行，开始摸到了一套适合我军干部学习特点和规律的组织学习的方法和教学方法。这就是：在职学习为主，集训为辅；统一领导，分级管理；大、中、小学并举，按照干部现有的文化程度和工作情况，用各种组织形式分别组织起来，根据不同情况提出不同进度、不同要求。这样，就能全面动员，实行广泛的群众路线，多快好省地进行文化教育。采用这种办法，不仅全训部队能学，担负海防、边防、执勤任务的部队也能学；不仅在正常情况下能学，在复杂多变的情况下也能学；不仅在集中安定的环境中能学，在高度分散、到处流动的情况中也能学；不仅连排干部能学，科团以上干部也能学；不仅干部能学，士兵也能学；不仅干部能学好，士兵也能学好；不仅能够得到高速度，也能得到高质量。
    一年来的文化教育运动，还培养和组织了一支以“专职教员为骨干，以兼职教员为主体”的强大的十多万人的教员队伍。他们绝大部分都受过短期训练，在教学实践中，也积累了一些教学经验。这些教员成了文化教育工作的突击手，文化教育战线上的尖兵。他们起早带夜，埋头苦干，千里巡回，送课上门，把自己的心血献给了部队文化教育事业。他们经常深入群众，听反映，找问题，了解每个学员的特点和要求，认真细致地进行教学。他们当中的兼职教员，不仅完成了教的任务，而且本职工作做得很好，取得了教学、工作双跃进。他们中间许多人原来文化水平并不高，但能立志教好干部、士兵，边教边学，把自己的一点一滴知识贡献出来。许多人过去都没有担任过教学，没有教学经验，但他们能从实际出发，从干部特点出发，积极改革教学方法，形成了一套群众路线教学方法，大大提高了教学质量。有了这样一支强大的教员队伍，就给“十年大计”的实现创造了一个良好的前提。
    一年多来文化教育的伟大成就，是党的社会主义建设总路线的胜利，是毛泽东思想的胜利，是坚持持续不断的群众运动的胜利。现在，路，以更大的跃进姿态，为实现“十年大计”而奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
