〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺苏联宇宙飞船上天〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 周恩来总理今天打电报给苏联部长会议主席赫鲁晓夫，热烈祝贺苏联成功发射卫星式宇宙飞船。全文如下：
    莫斯科苏联部长会议主席尼・谢・赫鲁晓夫同志
    亲爱的尼・谢・赫鲁晓夫同志：
    欣悉苏联成功发射巨型卫星式宇宙飞船，我谨代表中国人民和中国政府向你，并且通过你向伟大的苏联人民和苏联政府表示最热烈的祝贺。
    苏联一贯把自已的科学技术成就应用于和平和造福人类的崇高目的。这次巨型卫星式宇宙飞船的成功发射，是对人类实现征服宇宙的宏伟愿望的重大贡献，使人类攀登其他天体的时间更加接近。
    苏联这个辉煌的科学成就，充分显示了社会主义制度的无比优越性，并再一次证明苏联在世界最新科学技术领域中稳居领先地位。这便沉重地打击了帝国主义战争势力，大大增强了全世界各国人民反对帝国主义，维护世界和平的斗争意志。中国人民为兄弟的苏联人民所取得的这个伟大成就感到欢欣鼓舞。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年5月17日于北京
〖-ZW/正文〗
