〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓄意制造紧张局势阻挠华侨回国破坏两国人民友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚有势力集团反华活动日益凶恶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗归侨严厉谴责印度尼西亚三马林达军方软禁我国领事的暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与印度尼西亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社湛江17日电 5月6日乘“海皇”号轮船回到广东省湛江的印度尼西亚三马林达华侨，无比愤怒地谴责印度尼西亚三马林达军事当局和检察署在印度尼西亚有势力集团的授意、支持下，软禁中国政府驻马辰领事江燕，侵犯领事职权、用武力威胁要求回国的华侨的暴行。
    中国驻马辰领事江燕是在4月26日到达三马林达料理当地受迫害华侨归国事宜的。他在4月27日傍晚遭到了软禁，同时要求归国的华侨也受到了武力威胁。
    归侨张龙等人说，4月27日傍晚，三马林达突然充满紧张气氛。江燕领事的住所突然站着两个武装军人，当地华侨团体负责人蔡金发的门口，也有军警看守。从江燕领事住所所在的加里曼丹街拐过石碑街、花街直到华侨办理手续的地方――中华学校，这一带的每一个十字路口都布有武装岗哨。装运归侨随身行李的码头增加了一个班的军队，此外还有巡逻队、军用吉普车到处巡逻。
    张龙等人说，据被同时软禁的、在“海皇”号上工作的接待和安置归国华侨委员会工作人员王文斌事后告诉我们，三马林达军部和检察署将江燕领事等软禁起来以后，还派军人前来向江燕领事下达“命令”：不准领事离开住所，不准接见任何来人，并且要在4月28日天黑以前离开三马林达。三马林达有关军事当局和检察署还不让华侨用电话和领事取得联系，甚至当张龙等几位侨胞打电话找中华总会负责人时，接线员也说，上级有命令，不准外侨通电话。张龙等人说，显然，当地军部和检察署粗暴地中断江燕领事的一切对外联系的途径，严重地侵犯了领事职权和人身自由。
    归侨卢耀达说：“28日上午九时，我去找领事时，领事门口又增加了哨兵，不许我近前。我向他们说明，我是为了办理有关回国手续的事情来见领事的，他们仍然不许我入内。我问为什么不准一个国家的侨民求见本国的领事，他们恶狠狠地说：‘不可以就不可以！’并且命令我马上离开，后来竟由一名哨兵把我押送到宪兵部。”
    归国华侨们说，三马林达有关军事当局和检察署软禁我国领事的暴行，是在印度尼西亚有势力集团的授意下早有安排的。在江燕领事到达三马林达前，当地的宪兵部就接到上级的命令，要宪兵部“监视领事活动”、“应采取强硬措施”。一些宪兵还公然将这个命令在华侨中传阅。印度尼西亚有势力集团这样做的目的，显然是为了有意制造紧张局势，阻挠华侨回国，并破坏中国和印度尼西亚两国人民的友好关系。
    归侨们还指责三马林达军方向检察署在软禁我国领事的同时，为了阻挠华侨回国，还野蛮地使用武力，侵犯华侨的人身自由。归侨卢耀达等人说，27日傍晚，当地军部派来六名武装军警带着轻机关枪、手提机关枪各一挺，逼迫我们集中在中华学校等候办理回国手续的华侨回家，后来又轮流用武装人员，看守了我们一个通宵。第二天，他们还把机关枪架在中华学校的对面。归侨们愤慨地说：要求回到祖国，这是每一个侨民应有的权利。团度尼西亚排华分子既然不容我们在当地居留，就应该协助我们回国。我们当时只是要求实现自己的回国愿望，要求三马林达有关当局的人员实现诺言，继续完成他们应尽的职责。他们凭什么用武力对付我们？这是蛮不讲理的极不友好的行为。
    归侨们纷纷指出，这一事件严重地违反了国际公法，侵害了基本人权。它的发生绝不是偶然的。三马林达军方和检察署等部门的暴行，是印度尼西亚有势力集团导演的排华丑剧中的一折。他们要求印度尼西亚政府严正处理这一事件，惩办有关人员，防止再发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
