〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团员的战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄寿祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作三八作风培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在福建前线的某部一连，两年来作战二十余次，全连无一伤亡，也未发生任何事故，圆满地完成了战斗任务，荣记集体三等功；今年训练以来，他们又大闹技术革新，敌前练兵开门红，荣获奖旗一面，在取得上述成绩的过程中，共青团支部在党支部直接领导下，有力地培养了共青团员英勇顽强的战斗作风。
    一切为了战斗胜利
    一连刚到前线时，有些没有作过战的团员反映心中不摸底细。在党支部的指导下，团支部采取各种方法对团员进行教育，使团员很快树立了“一切为了战斗胜利”的思想。首先，团支部开了支委会，统一了骨干的思想，并以支委为核心，广泛地开展了群众性的谈心互助活动。其次，团支部组织团员骨干去先期来到前线的兄弟连队参观，体会战斗生活，并邀请曾经参加过抗美援朝战争的本连排长薛大富讲战斗故事。团员们听了，感到心中落了实。有的说：“在朝鲜，我们的武器装备没有敌人好，还把敌人打得落花流水！现在，我们有了强大的炮兵和坚固的阵地，打胜仗更有把握了。”此外，团支部还组织了“向英雄人物学习”的活动，先后六次组织团员学习了董存瑞、黄继光、安业民、胡德安等人的英雄事迹，并组织大家讨论“什么是勇敢与无畏”。讨论中，团员、电话兵凌国家说：“听了胡德安在烈火熊熊的炮床里，坚决把一颗即将爆炸的炮弹打出炮膛的事迹后，对我们的鼓舞真大，我一定要做个勇敢的电话兵，不论在任何情况下，都保证线路畅通无阻。”后来，他果真在战斗中实现了自己的诺言。还有更多的团员把英雄们的名言抄在日记本上或刻在阵地上，作为自己行动的指针。
    阵地评比 学赶标兵
    不久，一炮接受了试射的任务。他们虽然一心一意想打中目标，但是并没有打好。于是，有些团员便产生了埋怨急躁情绪。团支部接连召开两次支委会，认为一炮没有打好，主要是因为技术不精，协作不好。各支委便分头进行工作。支书李忠行亲自领导一炮团小组开会检查原因，共找出火炮设置不牢靠等四条经验教训。有的支委则分头找团员谈话，鼓励他们积极提高技术，迎接新的任务。接着，团支部又分别召开了支部大会和团小组会，对各炮手提出具体要求，还进行“四评两找”。四评是：评勇敢、评履行职责、评协同、评鼓动工作。两找是：找原因，找办法。与此同时，团支部还根据一炮团小组找出来的四条经验教训，发动团员大闹技术革新，突破技术难点。后来，二炮奉命进行单炮破坏射击，历经一小时，首创全线射击命中率最高纪录，受到上级表扬。团支部当即在阵地上召开支部大会，让支委兼二炮团小组长陈英杰介绍小组活动的经验。原来他们在接受任务前，一连开过五次团小组会，认真研究了一炮团小组找出的四条经验教训，提出了改进措施，反复地进行复习，开展了各种互助活动。就这样，二炮团小组和陈英杰被评为标兵，其他各小组纷纷表示要学、赶、超二炮团小组。
    阵地宣誓 战后记功
    一次，敌人向我沿海和平居民进行轰击，敬老院和幼儿园的老人、小孩死伤了四十多人。一连团支部及时召开了支委扩大会和鼓动员会议，并率领团员在阵地上宣誓。大家都振臂高呼：严惩敌人，为死去的亲人报仇！终于，惩罚敌人的时刻到了。这一天，共青团员和全连同志们愈战愈强，本连的炮弹打完了，就到兄弟阵地上去搬运。共青团员、三炮手张帮凡，为了保证急速射，借着炮身后座时发出的火光迅速装填，脸被熏得乌黑，连理都不理，更加紧张地装填。大家正打得痛快，不知谁喊了一声：“工事横梁快掉了！”炮长抓起耳机正要往发令所报告，团员、炮手黄骆足挺身而出，一把抓住炮长的手说：“报告干什么！”随即使尽全身力气用肩膀顶着即将掉下来的横梁。班长向他大声喊：“危险呀！火药气味呛人受不了呀！”他说：”“不要紧，你们打吧！绝不能让横粱压住炮身，影响射击！”只见火药气味呛得他眼泪直流，但他毫不理会，直到修好为止。在我强大火力压制下，敌人所有阵地都变成了哑巴。战后，共青团员杨言孝、张帮凡荣记二等功，黄骆足、凌国家荣记三等功。
    敌前比武 大闹革新
    今年2月，领导提出“苦战十天，突破技术难点”的号召，团支部在党支部统一领导下，挑选六名优秀团员组织了一个突击队，指导团员技术革新。据4月上旬统计：全连技术革新三十一件，其中团员有二十五件。每个团小组在技术革新活动中，都有自己的红旗台，每天评出一次。在此基础上广泛树立标兵，大搞比武活动。今年练兵中，团支部共立了三个团员标兵，先后四次组织他们表演技术，收益很大。今年入伍的团员赵品银仅有初小文化程度，领会能力较低，但有恒心和毅力。学习兵器时，他在自己的胳膊上写满了兵器的名称，走到哪里看到那里，进步很快。团支部便树立他作专业训练的标兵，并请他给团员作了表演。大家看后口服心服，有效地破除了某些团员在技术学习中的迷信思想。
    一连的阵地，拿战士的话说，是和敌人眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子。因此，在加紧练兵的同时，他们一刻也没有放松警惕敌人的挑衅。最近，一炮奉命对敌人进行轰击，规定三分钟内打出的炮弹，仅一分钟就发射完毕，受到上级的表扬。共青团员写兵歌赞道：英雄开了炮，敌人心惊跳，弹弹无虚发，颗颗中目标。
〖-ZW/正文〗
