〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束五国访问满载深厚友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋庆龄 朱德 林彪 邓小平等到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 周恩来总理、陈毅副总理和随行人员，在结束了对缅甸、印度、尼泊尔、柬埔寨和越南民主共和国的访问后，今天上午乘专机回到北京。
    宋庆龄副主席，朱德委员长，林彪、邓小平副总理等国家领导人，前往机场欢迎。
    十一时许，周恩来总理步出机舱，含笑向迎候的人们招手。这时，欢迎行列中响起一片热烈的鼓掌声。周恩来总理走下飞机，同欢迎的人们亲切握手。大家向周总理问好，热烈祝贺他这次出国访问的成功，并且祝贺他带回了被访问的亚洲各国人民对中国人民的深厚友谊。
    三名少年先锋队员跑上前来，向周总理、陈毅副总理和章汉夫副部长献了鲜花。
    到机场欢迎的，还有国务院副总理贺龙、李富春、李先念、谭震林、陆定一、罗瑞卿、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长罗荣桓、沈钧儒、郭沫若、彭真、赛福鼎、林枫，中共中央书记处书记王稼祥，候补书记刘澜涛，政协全国委员会副主席李四光、包尔汉，国防委员会副主度张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，外交部副部长罗贵波、耿飚。
    到机场欢迎的，还有政府各部门的负责人，全国人民代表大会常务委员会的委员，中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会的委员，各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，在北京的各省、自治区的负责人，在北京的少数民族的代表等。
    到机场欢迎的还有各国外交官员。
〖-ZW/正文〗
