〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次雷厉风行的评比会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二支队，在“五四”青年节前，举行了一次开展“党的好助手”的共青团支部工作评比会，体现了雷厉风行的优良作风。
    这次评比的特点是：时间短，内容具体，当场献宝，互相学习。过去这个单位的支部工作评比，往往是面面俱到，重点不明，时间拖得很长。这次评比，重点是开展“党的好助手”的活动情况，只比团员受奖多、团员技术革新项目多等五个数字和支部工作活动范围广、进步快、经验好等三个方面。他们通过漫画、图表、百分比、黑板报等形式，把各团支部活动的一百四十五件实物展览出来，先进与后进一目了然。
    会场上还特备了笔墨纸张，大家可以利用休息时间抒发感想，补写经验。二分队各团支部提出“谈经验，献计献宝，学先进，赶超标兵”的口号后，顿时，漫画、大字报布满了会场。五连共青团副支书苏振海说：“三讲不如一看，看不如一摸，这个办法真好。”
    根据平时了解和现场评比的材料，共评出符合“党的好助手”条件的团支部九个。（赵世友）
〖-ZW/正文〗
