〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连党支部怎样发展新党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦方岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部五连党支部在发展新党员的工作中，积极慎重，成绩明显。
    他们首先从教育着手，提高非党群众对党的认识。今年以来，党支部在共青团员中进行了五次党的基本知识的教育。这些教育密切联系团员的思想实际，增强了他们的党的观念。例如今年年初补兵退伍时，有的同志一度不够安心工作，党支部便及时在团员中进行“共产党员应有什么样的志愿”的教育，使同志们树立了个人利益无条件服从党的利益的思想。
    上下结合，发动党员都来做发展党的工作，是这个支部的一个优点。他们选择接收对象的方法是：小组提名，支委会研究，支部大会讨论通过。在选择发展对象之前。支部书记向党员讲解了入党条件，传达了上级党委和机关对发展党员工作的有关规定，使党员人人明确标准。在选择发展对象时，首先支委会认真研究了积极分子的成长情况，做到心中有数；然后在积极分子中选择标杆，反复比较。由于他们工作中细致认真，因此，今年选择的十一名发展对象都比较准确。在考察教育发展对象方面，他们也是贯彻了群众路线的方法。具体做法是：（一）在普遍教育的基础上，发挥预备党员的作用。3月份，连里只有正式党员干部张伯煌（副连长）一人坚持工作，较忙。他就有重点地考察准备4月份接收的发展对象，其余的均由预备党员负责培养。这样做，既可以使预备党员得到锻炼提高，又可以保证对发展对象的考察教育工作不间断，效果很好。（二）由于十一名发展对象都是团员，党支部便要求团支部经常了解和反映他们的思想情况，并经常对他们进行思想教育。有一段时间，支部采用了上述方法，团支部不到一个月就向党支部汇报了五次发展对象的情况，并派了两名支委找六个发展对象个别谈话二十多次。党支部对发展党员的工作非常细致认真，对最先接收的两名新党员，都做过四次研究，对他们个别谈话九次以上，在条件完全成熟以后，才分别履行入党手续。
    抓紧对新党员的思想教育，也是他们做好发展党的工作的一条重要经验。有的预备党员认为：履行了入党手续就万事大吉了，因而放松了对新党员的思想教育工作，影响了他们的进步。针对这一情况，支委（连长）王树云便向预备党员讲了加强学习是党员的第一条义务，要求每一个党员必须努力学习毛泽东思想，不断提高共产主义觉悟水平。此外，还批判了学习上的懒汉思想，对大家的启发教育很大。
〖-ZW/正文〗
