〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连一日散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘超凡/蒋西耘/勒思彤/力模〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们来到9614部队二连，指导员李文友对我们说：“作风真是一个无形的巨大力量，部队有了优良作风，干什么都会快，会好！”
    的确是这样。我们在二连生活了一天，深深地感到我们部队传统的优良作风正在一天天发扬光大。
    黎明前的急行军
    早晨五点钟，传来了紧急集合的命令。战士们从甜睡中醒来，一骨碌从床上爬起。九班新兵余和生一边急着穿衣服，一边憋不住地小声问：“班长，今天又不是星期六，怎么还紧急集合呢？”
    “不要讲话，有任务啦，动作要快！”班长杨昌寿低声回答。
    漆黑的宿舍里，虽然伸手不见五指，战士们着装和打背包的动作却十分迅速。几分钟以后，连的干部来到集合场，战士们已经武装整齐地站列成行。
    部队开始了紧急行军。除了战士们“嚓嚓”的脚步声外，山野一片寂静。副连长辛援龙为了锻炼部队高速度的战斗行动，带领部队在五十分钟内走了十五华里，还进行了对仑卒转入防御之敌进攻等三个科目训练。当部队返回营房途中，辛副连长又拟出了一个通过敌人炮火封锁区的情况，部队连续跑步前进两华里。战士们的衣服虽然被汗水湿透了，但是个个情绪饱满，没有一人掉队。机枪射手、新兵郑永祥扛着机枪跑步实在累了，当他看到战友们个个精神抖擞，互不相让的时候，一种光荣感和自豪感就油然而生，急忙快步跟了上去。
    一个和睦的大家庭
    午饭后，有一个半小时的休息时间。在这段时间里，除了全连有五个同志去田间施肥以外，有的人去河边洗衣服，有的人学文化、写信。
    一班新战士刘奇福的头发太长了，连长田景荣就趁这个空隙给他理发。提起田连长的理发技术，老战士们都记得很清楚。去年，田连长从营的仓库里找出一把坏推子，拿到街上修理好以后，又拿出自己的新毛巾、肥皂、刮脸刀、凑成了一套理发工具。凡是没有时间外出理发的，田连长就自己动手给他们理。一年中，有55％的战士都让连长理过发。而且对他理的式样都很满意。今天，他还给小刘剪了一个“青年式”。
    在机枪排的宿舍门口，刘淘涌副连长被战士围了起来。刘副连长刚调到二连才三天，为了熟悉情况，趁休息时间常到各班串门。当他来到机枪排门口，新兵吴法生低声向他说：“副连长，帮我写封家信吧！”刘副连长一看到小吴，就想起他前天重机枪射击十发八中的优异成绩。高兴地说：“好，写封家信报告成绩，就算给你父母亲一封报喜信吧！”
    就在这个时间里，指导员李文友照例要到各班走走。他看到二排有六、七个战士正在读报，就走了过去。原来是刚收到的一期部队报纸上，登载了一篇“培养部队优良作风”的社论。李指导员听了读报以后，就问大家：“前天野外训练一整天，大家都很疲劳，但是，为了搞好环境卫生，又连夜奋战五个小时，把环境打扫得干干净净，这算什么问题呢？”大家都异口同声地回答说：“这就是说干就干，雷厉风行的作风！”指导员接着又介绍了二连的优良传统：1950年在广西剿匪时，曾获得“剿匪有功”的奖旗；南下进军时还获得“党的铁军”的光荣称号。他又介绍原来的二连长（现在是营长）宋生同志，在天津战役中，英勇顽强带领部队一气攻占金汤桥，被评为一级战斗英雄。现在的连长田景荣是全军的爱兵模范，是大家学习的榜样。战士们都听得很入神，纷纷表示一定要发扬二连的老作风，把二连锻炼成一支铁军。新兵杨赐林说：“我们愿意接受首长们的严格管理和要求，养成好的作风。”
    千锤百炼 才能成钢
    只有严格地锻炼部队，才能培养出英勇机智的革命战士。二连的干部在野外作业、课堂和操场训练中，从来都是一丝不苟。
    早晨的紧急行军中，辛副连长出了一个防空的情况，当警报哨音响后，战士们立即在路旁卧倒隐蔽。辛援龙前后检查一遍，发现有些战士缺乏敌情观念，只是叭在地下休息。他立即召集各班长研究，指出干部要作表率，不能当作儿戏。在第二次防空演习时，战士们的动作就认真了。新兵魏大金在第一次防空演习时，没有作任何战斗准备。第二次他听到防空哨音后，迅速滚在一个斜坡下利用地形，驾起轻机枪作好了对空射击的准备。
    上午在操场上练习穿戴防毒面具的时候，刘副连长也是要求大家首先要做到动作确实，然后再求速度。当各个班长向战士们作了示范动作以后，在练习中发现有些战士并不是那样认真。新兵魏大金戴防毒面具时，既不闭眼睛，嘴里还呼吃呼吃地出粗气。班长李天荣经过几次检查，认为这样不确实的动作如果不迅速纠正，就很容易养成痼癖。他就当场组织大家讨论，交流经验。他很严肃地说：平时训练就是为了战时运用，平时训练不认真，战时就会吃亏。他又挑选出一个动作逼真的新战士作了示范。后来，在练习卧姿穿戴防毒器材时，班长悄悄爬到魏大金身旁观察，看到他不仅能够作到嘴、眼紧闭，面具戴好以后还能作到呼出一口气，完全符合要求。
    愉快的夜晚
    晚饭后，太阳的余辉逐渐消灭，夜幕慢慢笼罩了大地。这时，战士们都自动来到俱乐部门前的广场上。歌咏组正在练唱“八一军旗迎风飘”；音乐组拉着手风琴，奏出悦耳的舞曲，为舞蹈伴奏。李指导员带领战士们跳着双人舞和圆圈舞，大家越跳越有劲，一直跳到了晚点名才罢休。
    点名后到熄灯以前虽然只有二十分钟时间，各班还抓紧时机进行一日生活讲评。一天的内务卫生、军容风纪、生活作风，都在这时进行小结。既有表扬也有批评，人人都看到自己的进步和优点，人人都找到自己的努力方向。
    熄灯以后，战士们躺在床上，渐渐发出轻微的鼾声。时近半夜，辛副连长手执电筒，轻轻走进九班宿舍，一眼就看见余和生的棉衣掉在地上，被角也拖了下来。他急忙上前轻轻盖好被子和棉衣。
    辛副连长走出宿舍不远，忽然听到前方有哨兵问口令。他急忙答话走近哨位，才看清楚是新兵殷兴友。辛援龙想乘机测验卫兵职责，就用命令的口气说：“把枪递给我看！”殷兴友立即回答说：“在警戒位置，武器是不能随便交给任何人的。”他听到这种直截了当的回答，就很满意地说：“你回答得很正确！”然后才离开哨位。
    夜，寂静得没有一点声息。战士们安静的睡眠，正是为了迎接明天更加沸腾的生活。
    力模
    除了战士们“嚓嚓”的脚步声，山野一片寂静。 力模 插图
〖-ZW/正文〗
