〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史弟国家报纸强烈谴责美国政府破坏首脑会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国关于美国破坏首脑会议的态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 保加利亚、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国和波兰的报纸今天发表文章，支持赫鲁晓夫在四国首脑会议预备会议上的声明，并谴责美国的侵略政策。
    保加利亚“农业旗帜报”写道，赫鲁晓夫在四国首脑会议预备会议上的声明完全揭穿了美国敌视苏联、敌视和平事业的政策。美国这种政策是危险的政策，是挑衅的政策。这种政策是对和平事业的现实的、直接的威胁。报纸认为，美国必须永远放弃它的敌视苏联与和平事业的现行方针。报纸强调指出，为此，美国政府必须公开承认它对苏联进行的犯罪行为，并且保证今后不再发生类似的挑衅事件。
    捷克斯洛伐克“红色权利报”的文章强调指出，承认和尊重国际法，是进行谈判的基本前提。坚决谴责美国间谍飞机对苏联的挑衅行动的全世界舆论都很清楚：鉴于美国对其他国家的主权采取厚颜无耻的态度，所以，如果不注意当前局势的性质而进行谈判，那就是欺骗自己。文章说，在通往有成效的谈判的道路上，不应当存在象美国“渗入”其他国家领土的政策这样一类的严重障碍。我们非常坚决地支持苏联政府在这个问题上所采取的立场。
    在德意志民主共和国，民主柏林的所有报纸都坚决地支持赫鲁晓夫的声明。“柏林日报”写道：现在一切都取决于美国。艾森豪威尔，赫脱和尼克松都已经承认：他们不仅知道和准许这次空中间谍活动，而且他们将来还将继续进行这种活动。他们现在将不得不作出决定。
    波兰所有中央和地方报纸今天在刊载赫鲁晓夫在四大国政府首脑会议预备会议上的声明时，在标题中都强调指出：“不能在没有达成协议的愿望的情况下举行谈判”，“美国的立场使谈判的道路受到威胁”，“为了使会议获得成功，所有与会国政府必须奉行开诚布公的诚实的政策”。
〖-ZW/正文〗
