〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度进步报刊发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥尼赫鲁对中国的无耻攻击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与印度的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里17日电 印度进步舆论驳斥印度总理尼赫鲁最近在伦敦举行的记者招待会上攻击中国的言论。
    北方邦勒克瑙的印地文“人民世纪”周刊在5月8日发表的以“可耻的声明”为题的社论说，尼赫鲁所谓中国的人口和工业的增长和发展，将导致攻击其它国家并破坏和平，这是什么论据？“照这种说法，亚非两洲应该继续保持落后和不发达状态，就象帝国主义者一直作的那样。我们知道，在英国统治下，帝国主义者总是说我国很大，日益增长的人口是我们的一切麻烦的主要原因。而尼赫鲁正是借助于类似的论据硬说中国是对世界的危险。”
    社论说，如果这个论据是正确的话，那么印度也成了对世界和平和其他国家的危险，因为印度的人口增长也很快，而且随着印度的五年计划，印度也在发展工业。
    社论说，“这些论据是可耻的论据，不幸的论据”。“实在奇怪的是，他（尼赫鲁）一到伦敦，好象就忘记了帝国主义还存在着。他忘记了美帝国主义者用自己的军事基地――包括核武器基地――包围全世界。他忘记了一百万美国武装部队在美国国外占领着其它国家的领土。他忘记了，为了分裂中国领土的不可分割的一部分台湾，美国第七舰队甚至现在还在太平洋包围中国的沿海地带。在美国支持下，法西斯主义的恶魔正在西德复活，而且在前不久，希特勒的d字标志同一天在世界不同地方的建筑物的墙上出现。”他甚至忘记了印度的果阿。社论说，“他同自由党的马萨尼、同印度人民同盟、同人民社会党一鼻孔出气，而竟然声称：现在对世界和平的危险，不是来自帝国主义者，而是来自社会主义中国。”
    社论说，“社会主义成为实际上存在的现实，现在已经有四十三年以上了。但是正如尼赫鲁自己作为历史家知道的那样，迄今没有一个社会主义国家占领过另一个国家的领土或侵犯另一个国家。”
    社论说，“尼赫鲁这样支持帝国主义宣传而反对社会主义国家，他不仅打击人民对社会主义的信念，从而损害国内的社会主义运动，而且是包庇帝国主义者以及他们破坏和侵犯世界和平和自由的活动，并解除人民反对帝国主义的武装。”
    社论说，“印度和中国之间的边界争端未能解决，这本身是一件不幸的事情。而用这类言词使相互之间的分歧扩大，并且使问题复杂化和难以解决，事实上这既是不明智的，也是不正直的。”
    社论在谈到中国同缅甸、尼泊尔等国的关系时指出，“中国没有吞掉它们，而是同它们一道消除了相互之间的分歧，并在平等的基础上，在潘查希拉的基础上获致了协议。如果不是今天，那么在明天，同印度也将是这样。必须是这样。因此，这种无礼的粗暴言辞，除了有利于帝国主义者以外，不会使任何人高兴，不会对任何人有利。”
    社论说，“中国人也有自已的自尊心，‘扩张主义的’、‘帝国主义的’等等字眼是对中国人的莫大的污蔑。”
    泰米尔文“人民力量”周报5月6日发表的题为“尼赫鲁的诽谤”的社论说，“从在伦敦举行的记者招待会上，人们可以了解到，诽谤是尼赫鲁对付中国的武器之一。”
    社论说，“到现在为止，帝国主义者，特别是美帝国主义对世界各国共产党使用了各种卑鄙的诽谤。尼赫鲁也用同样的口吻来攻击中国。他的声音是从帝国主义阵营的伦敦发出来的。”
    社论说，“印度采取了资本主义的道路来解决自己的问题，但是却遇到了无法解决的困难。这种情况同中国正好相反。喜欢走中国道路的气氛已经在我国人民群众中间传播开了。保持资本主义制度的尼赫鲁进行诽谤是不是为了阻止人民仿效中国呢？他是不是认为采取拉贾戈帕拉查里（印度自由党首领）建议的态度，可以从西方帝国主义者那里得到援助呢？”
    社论强调说，“应当指出，这不是正确的道路；这是违反我国利益的道路。”
〖-ZW/正文〗
