〖ZQ/总期〗1160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持日本人民斗争打倒美帝国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江广大中小城镇近百万人大示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨17日电 在日本法西斯强盗铁蹄下度过十四年艰苦岁月的黑龙江省广大中小城镇人民，连日来有近百万人举行了声势浩大的集会游行，支援日本人民反对日美军事同盟条约的正义斗争。
    从齐齐哈尔到牡丹江，从合江平原的佳木斯到小兴安岭林城伊春，直到煤矿城市双鸭山，近几天来到处响彻着“反对复活日本军国主义！”“中日两国人民团结起来，打倒美帝国主义！”的愤怒呼声。
    齐齐哈尔市各界人民二十八万人，在14日下午举行了盛大的集会和示威游行。中共齐齐哈尔市委书记处书记张蒲家在大会上说：我们齐齐哈尔市人民永远忘记不了日本法西斯强盗蹂躏十四年的血海深仇。我们决不让历史重演，坚决和日本人民一道，反对日美军事同盟条约。他说，日本人民的斗争决不是孤立的，最后的胜利一定属于日本人民。
    牡丹江市有十七万人民在14日举行了集会和示威游行。中共牡丹江地委书记处书记、牡丹江市委第一书记李友林在大会上说：反对美帝国主义及其走狗的斗争烈火，正在全世界到处燃烧，美帝国主义脖子上的绞索在不断拉紧，如果美帝国主义和日本军国主义胆敢发动战争，它们一定会碰得头破血流。
    曾经被日寇当作“兵站基地”的佳木斯市，16日有十二万人民举行了集会和示威游行。中共合江地委书记处书记、佳木斯市委第一书记赵云鹏讲话说：我们佳木斯人民对日本帝国主义的暴行记忆犹新，永远也不会忘记日本帝国主义统治东北十四年给我们带来的灾难。我们坚决支持日本人民的反美爱国正义斗争，坚决打倒美帝国主义。
    小兴安岭伊春林区十万林业工人和城市人民公社社员，在16日下午冒雨举行盛大的支援日本人民反对日美军事同盟条约大会。中共伊春市委委员王重久，在大会上谴责了美帝国主义扶植日本军国主义威胁亚洲和世界和平的滔天罪行，代表全伊春市林业工人表示坚决支援日本人民的爱国正义斗争。
    在煤矿城市双鸭山，也有十五万人民在15日举行了集会和示威游行。
〖-ZW/正文〗
