〖ZQ/总期〗7491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了飞行员们的健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某场站空勤灶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴祖佑/张阳球〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行员/健康问题/后勤灶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东海前线空军某机场，有一个深受飞行员欢迎的空勤灶。
    这个灶长年担负驻场和过往飞行部队的空勤生活保障任务。同志们身在灶房，处处为飞行员着想，全心全意为飞行服务。在空勤生活保障方面做出了成绩，连续五年荣立集体三等功。
    空勤灶的同志千方百计为飞行员搞好伙食，自己却分毫不沾。他们常说，“党把我们安排在空勤灶，我们就要为飞行员管好家。要把党和人民给飞行员的东西，都用在飞行员身上。我们只有权利用这些东西为飞行员服务，没有权利拿它来徇私情，行方便。”
    一次，原任管理员王继甫一位同乡找到他，要在空勤灶买几斤点心，说是招待父亲。王继甫没有答应。这位同乡认为他不讲交情。王继甫耐心地说：“灶房的东西，是党给飞行员的，今天你来买，明天他来买，这样下去怎么行啊。”一席话说服了这位同乡。
    今年年初，给养员李春华的一个熟人到外地去采购水泥，临走时想通过李春华从空勤灶买些桂元肉。李春华说：“桂元肉是专门供给飞行员的，可不能拿着东西去拉个人关系，搞不正之风啊。”这位熟人接受了他的劝说。
    空勤灶的同志就是这样一次又一次地劝走了来找他们行方便的同志。他们不但堵别人，也堵自己。在空勤灶有两条老规矩：一是干部参加灶房工作，不在灶房吃饭；二是炊事员不先留饭菜，吃剩菜剩饭。这两条，大家都自觉遵守。
    今年年初，管理员马树明到机场送饭，回来时干部灶开过饭了，中午还要参加空勤灶打扫卫生。炊事员要他到空勤灶去“机动”一顿算了。马树明说：“今天这机动，明天那机动，机动来机动去，制度就没了。”他掏出饭票，在干部灶送饭桶里刮了点“底子”，凑合吃了一顿。
    今年春节，各个灶房都在准备会餐。空勤灶根据经委会的决定，也准备给飞行员会两次餐。除夕这天，同志们为飞行员准备了一桌桌丰盛的饭菜，唯独没给自己准备。飞行员会完餐后，他们把剩饭剩菜集中起来，高高兴兴地吃了这顿年饭。后来，领导知道了这件事，说：“春节是个传统节日，其它灶房的炊事班都会餐了，你们怎么能这样呢？”并一再嘱咐年初二会餐，一定要补上。经委会也作出了同样的决定。年初二这天，炊事班按领导指示和经委会的决定，为自己准备了一桌饭菜。在招呼飞行员会餐时，同志们看到有几样菜，飞行员很喜欢吃，便不声不响地把这几样菜加到了飞行员的桌上。飞行员们吃完饭后发现炊事班的菜少了几样，便要班里再做。炊事员们笑着说：“有这些就够了，再说剩下的东西也是花钱买来的，不吃掉浪费了怪可惜的。”说着，同志们还是象过去一样，把剩饭剩菜煮了一下，来了个“大扫除”。
    辛勤的汗水，换来了珍贵的友谊。空勤灶的同志和一批又一批的飞行员们结下了深厚的革命友情。来自首都的飞行员们回去以后，给他们带来了首都的喜讯；住在毛主席故乡的飞行部队临走之前，向他们赠送了韶山的珍贵纪念品；飞往东北松花江畔的飞行员们分别之后，特意托出差的同志到灶房看望大家。这些，都给空勤灶的同志以很大的鼓励。他们决心为飞行员们的健康更加辛勤地工作。（吴祖佑、张阳球）
〖-ZW/正文〗
