〖ZQ/总期〗7491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知错改错 群众高兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵某团严肃处理一连违反财经纪律的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇声/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律处分/违反财经纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，工程兵某团党委对一连违反财经纪律的问题，严肃认真地作了处理，受到军内外群众的好评。
    几年前，一连曾在黑龙江省某县执行军农生产任务，他们利用业余时间开荒种地，生产了一部分农副产品。后来，连队奉令归建。移防时，连队个别干部无视党的方针政策和当地政府规定，擅自将生产的一万余斤粉条，二千五百多斤葵花子，以及四十七头猪，十一只羊等，高价出售给驻地附近集体单位和社员群众，给了一些投机倒把分子以可乘之机。一连的这一错误举动，在当地人民群众中造成了很坏的影响。连队归建后，团党委对该连的问题虽有所发现，但对其严重性认识不足，认为大不了就是多卖几个钱，没有从意识形态领域阶级斗争的高度来认识，抓紧对有关同志进行教育，致使这一问题迟迟没有得到妥善处理。
    今年，在贯彻落实军委会精神的过程中，团党委自觉联系一连的问题，对照检查，找出了长期以来没有处理的原因，决心尽快、彻底地处理。为此，作了两项决定：一、对负主要责任，后又重犯财经纪律的指导员，给予严肃的纪律处分；二、到各有关单位赔礼道歉，在经济上彻底退赔，挽回影响，改善军民关系。
    五月中旬，团机关派人带着一连的干部，专程前往几千里外的东北边疆某地检查处理。在当地县委的大力支持和协助下，他们先后走访了八个有关单位，一一作了深刻检查，赔礼道歉，听取地方同志的批评。并把高价出售的农副产品，按照国家的收购价格，退出了多余的钱款。
    知错改错，群众高兴。部队派人检查、退赔的消息在地方引起了强烈反响。人民群众激动地说：“部队调离几千里，还专门派人来送钱，作检查，只有毛主席培育的人民军队，才有这样好的行动啊！”
    （本报通讯员 王宇声 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
