〖ZQ/总期〗7491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应警惕苏联的突然袭击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高警惕/奥地利/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥地利两家报刊最近发表文章，强调西欧应警惕苏联发动突然袭击。
    奥地利《新人民报》的文章说：“在最近十年，苏联驻欧洲的常规武装力量有了巨大的发展。”“在一九六八年入侵捷克斯洛伐克之前，苏联驻东欧军队的总兵力为四十多万人，二十六个师，自那时以来，总兵力增加了十万多人。”“苏联战术空军戏剧性地由一支防御性的部队变成一支具有大规模进攻能力的、飞行半径很远的进攻性空军”。
    文章强调指出，这一情况“使北约在中欧所面临威胁的性质发生了深刻的变化。驻扎在东欧国家的苏联军队可以以常规力量对中欧发起也许是毁灭性的突然袭击……这种进攻将使北约在没有充分准备的状况下受到打击”。
    最新一期的《奥地利保守党人》月刊也发表文章，以珍珠港事件及希特勒德国进攻苏联等历史教训为例，强调西欧应防止苏联的突然袭击。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
