〖ZQ/总期〗7491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英、法、西德加强军备生产合作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军备生产合作/西欧国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦消息：英国、西德和法国的国防部长们七月十二日和十三日在英格兰地区牛津郡的迪奇利公园举行了会谈，讨论了三国在军备生产方面进行合作的问题和西欧防务的其他问题。
    据报道，参加这次会谈的三国国防部长特别讨论了联合研制军用直升飞机和反坦克导弹的问题。他们就三国共同发展三种军用直升飞机的问题签署了一项原则声明。据报道，他们还就西欧防务的其他问题交换了意见，并强调，西欧国家在军备生产方面加强合作，将不损害西欧同美国的关系。
    法国在一九六四年退出了北大西洋公约组织的军事一体化机构。近年来，鉴于苏联对西欧军事威胁增长，法国加强了同属于北约军事一体化机构的西欧国家之间的军事合作。据报道，法国参加这次三国国防部长会议，英国和西德方面予以很大重视。
〖-ZW/正文〗
