〖ZQ/总期〗7491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风钻迷”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风钻手/表演比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次风钻手表演比赛中，五二八二二部队一连风钻手刘九照获得第二名，被评为优秀风钻手。
    刘九照打风钻才半年，为啥能取得这样的成绩呢？
    原来，小刘为了熟悉和掌握风钻的性能和工作原理，认真学习风钻理论基础知识。星期天，他跑了十来里路到修理所借来《风钻教程》，一边读，一边把风钻拆开，一个零件一个零件地对照，经过刻苦钻研，很快熟悉和掌握了风钻的结构、性能和工作原理。他还根据施工中常出现的问题，编写了《风钻夹钻断杆是什么原因》和《怎样防止夹钻断杆》等材料，和其他风钻手一块儿交流经验，有效地扫除了夹钻断杆这个施工中的拦路虎。
    连队有部钻机已经老得不能使用了，小刘把它扛回宿舍，拆了又装，装了又拆，终于修好了。当这部老钻机又在坑道里发出轻快悦耳的声音时，同志们都称赞说：“小刘真是个百事难不倒、百迷解得开的风钻迷啊。”（报道组）
〖-ZW/正文〗
