〖ZQ/总期〗7491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋副政委善听逆耳之言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/刘传银/报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月初的一天，分管政治处工作的副政委宋有生，刚出办公楼，迎面就碰上了急匆匆走来的二连指导员邹积庆。没等宋副政委开口，邹指导员劈头就气呼呼地说：“副政委，领导还管战士的死活不？”宋副政委闻着这股“火药味”，估摸着邹积庆准遇到了什么心烦的事，就心平气和地说：“有话慢慢讲吧。”于是，邹指导员把来由说了一遍。
    原来，二连一排在离营房四里外的仓库执勤，地处海边，夜间西北风一吹，穿上一件棉大衣还冻得直打颤。有的战士冻病了。为此，连里请示团里发两件皮大衣御寒。可是几天过去了，没有回音。邹指导员怎能不心急呢？
    宋副政委刚刚送走邹指导员，就听一个机关干部说：“老邹态度不对头，得好好批评他一顿。”宋副政委却笑着摇了摇头。他想：邹积庆虽然说话带火气，可反映的事情不能忽视，这是直接关系着战士健康和部队战斗力提高的问题。
    为了妥善地处理这件事，宋副政委到二连作了一些调查。他专门挑了深夜一班岗，顶着寒风来替战士站哨。这天晚上，宋副政委还仔细察看了周围的地形，仓库正在风口上，东北风、西北风都可以毫无遮拦地往这里灌，难怪战士们叫它“小北极”哩。这时宋副政委又品味着邹指导员的话，深深感到它可以理解。
    第二天，宋副政委亲自给二连领回了两件皮大衣。从此以后，执勤战士穿着皮大衣站岗，身暖心热，百倍警惕地守卫着仓库。
    邹指导员自那天向宋副政委反映情况后，因有急事就请假回家去了。当他归队后了解到这一切时，深受感动，悔恨自己不该耍态度、发脾气，便来找宋副政委作检讨。宋副政委却笑着说：“老邹啊，一家人不说两家话，往后有啥火，还得朝‘家’里发啊！”
    （特约通讯员 刘传银、报道组）
〖-ZW/正文〗
