〖ZQ/总期〗7491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经华主席、党中央批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国妇女》杂志复刊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国妇女杂志复刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月十四日讯 经英明领袖华主席、党中央批准，《中国妇女》杂志于七月十五日复刊，在全国各地发行。
    《中国妇女》杂志是中华人民共和国全国妇女联合会的机关刊物。它是一种政治性、群众性、综合性的月刊，创刊于一九四九年七月。伟大领袖毛主席和朱德委员长曾经为创刊号题词。一九六六年八月二十日，毛主席又为这个杂志封面亲笔题写了《中国妇女》四个大字，极大地鼓舞了全国妇女。由于林彪、“四人帮”的干扰破坏，这个为全国读者特别是为广大妇女群众所喜爱的杂志，于一九六七年被迫停刊。
    复刊第一期《中国妇女》封面为一幅水粉画：《英明领袖华主席和各族妇女在一起》。封二是全国妇联主任蔡畅、副主任邓颖超、康克清等同志和各界妇女在一起的照片。正文的首篇是宋庆龄副委员长撰写的《祝贺〈中国妇女〉杂志复刊》一文。宋庆龄副委员长在文章中满怀革命激情，鼓励《中国妇女》要搞好宣传报道，期望全国妇女为实现四个现代化作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
