〖ZQ/总期〗7491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越领导人正把越南绑在俄国战车上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法马列共谴责越南侵略民主柬埔寨和反华〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南侵略柬埔寨/越南反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎七月十三日电 法国马克思―列宁主义共产党政治局七月十日就东南亚形势通过一项决议，谴责越南侵略民主柬埔寨和反华，指出越南领导人采取这种方针是“走上了一条危险的道路”。
    决议说，最近在东南亚发生了一系列严重事件。民主柬埔寨与越南之间的战斗不断地加剧。“越南领导人号召推翻柬埔寨合法政府，为达到这一目的，甚至企图策划政变”。
    决议说：“越南当局还不断作出迫害和驱赶在越南的华侨的决定，接着，又使越南加入经互会这个由苏联控制的经济体系。最后，越南领导人号召亚洲人民反对他们称之为‘霸权主义者’的中华人民共和国，从而迈出了极其严重的一步。”
    决议说，法国马克思―列宁主义共产党“毫无保留地谴责越南共产党领导机构采取的这一严重方针”。“越南领导人加紧干涉民主柬埔寨，号召反对中华人民共和国，并对它散布谎言，从而走上了一条危险的道路。”
    决议说：“如果看一看谁对越南领导人疯狂进行的反华运动感到高兴，那就必然会看到，河内与莫斯科反华论点是完全一致的。”
    决议说：“人们越来越清楚地看到，越南领导人正在把越南绑在俄国社会帝国主义的战车上。”
    决议指出：“当莫斯科加紧在别国策动政变和进行武装干涉的时候，当莫斯科利用古巴充当其在非洲的雇佣军的时候，人们完全有权要问越南领导人是否要出卖越南人民，使他们充当苏联实现其在亚洲扩张野心的炮灰。”
    决议说：“法国马克思―列宁主义共产党重申，它支持中国人民、高棉人民和亚洲其他国家的人民反对美苏两个超级大国的霸权主义的斗争。”
    决议最后说：“越南人民是成功地赶走了法国殖民主义者和美帝国主义者的英雄人民，他们也一定会拒绝苏联霸权主义，并在这一斗争中将赢得全世界人民和革命者的支持。”
〖-ZW/正文〗
