〖ZQ/总期〗3698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦言集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋凤财荣启明申文富张焕忠陈文杰陶长厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦言集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个真正的革命战士，必须坚决照毛主席的指示办事，党的利益是自己的第一生命，党的需要就是自己的最大志愿。
    班长 宋凤财
    什么是最大的幸福？全心全意为人民服务就是最大的幸福。什么是最大的荣誉？无条件地服从党和人民的利益，党叫干啥就干啥，就是最大的荣誉。
    老战士 荣启明
    “完全”、“彻底”为人民服务，就是哪里需要就到哪里去，做一颗红色的革命种子，党把自己撒到哪里，就在哪里生根、开花、结果。
    老战士 申文富
    坚决服从党的需要，把自己的一生交给党来安排，做永远忠于、无限忠于、绝对忠于毛主席的好战士。
    老战士 张焕忠
    我们工作千变万变，为人民服务的红心永不变。工作岗位各不相同，但是，“完全”、“彻底”为人民服务的志向都相同。我们要永远做一颗闪闪发光的革命螺丝钉，党把自己拧在哪里，就在哪里发挥作用。
    老战士 陈文杰
    只要我活着一秒钟，就要把这一秒钟变为学习、执行、宣传、捍卫毛泽东思想的一秒钟，全心全意为人民服务的一秒钟。
    班长 李景新
    对毛主席忠不忠，主要看行动。我们的一言一行、一举一动，只有胸怀一个“忠”字，才能创造出一个“公”字的天下。
    班长 陶长厚
〖-ZW/正文〗
