〖ZQ/总期〗3698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包围圈越收越紧侵略军惊恐万状〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军连续猛攻溪山美军基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不断袭击非军事区以南、九号公路沿线敌据点打得美伪军伤亡累累〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十四日电 越南南方广治省人民解放武装力量连日来不断袭击非军事区以南和九号公路沿线的敌军据点，打得美伪军惶惶不可终日。
    东河、育庙、昆天、拜山、越门以及二四一高地等一系列美国侵略军的重要军事基地，最近几天都多次遭到人民解放武装力量的猛烈炮击，驻守的美国海军陆战队伤亡累累。
    九号公路上敌人重兵防守的溪山基地，二十一、二十二、二十三日三天连续遭到炮轰。二十三日，人民解放武装力量还对溪山防圈发动地面进攻，打死打伤许多美伪军。美国合众国际社惊呼：这次进攻是对溪山发动的“最为猛烈”的一次进攻。
    被围困在这个孤立的基地里的美国侵略军，惊恐万状，整天蜷缩在地堡里。长期以来，通往溪山的陆路交通已被解放武装力量切断，敌军的补给，不得不依赖空运。而基地内唯一的机场又不断遭到人民解放武装力量的炮轰。解放武装力量密集的地面炮火，更吓得美国飞贼丧魂落魄，他们有时竟把弹药和物资误投到解放武装力量控制的地区内，有时又投到美国海军陆战队的掩体和工事上。
    在人民解放武装力量连日来沉重的打击下，被困于溪山的美国侵略军军官对他们岌岌可危的处境禁不住发出一片哀叹。他们供认：人民解放武装力量把对溪山的包围圈收缩得如此之紧，美军除付出重大伤亡外，既不能撤退，也得不到增援。
    在猛烈进攻非军事区以南和九号公路沿线美伪军据点的同时，广治省南部人民解放武装力量还在海陵、兆丰等县以及一号公路沿线狠揍敌人。从十一日到十七日期间，人民解放武装力量先后在海富、拉汪、金龙、海和、海新等地袭击敌人和截击敌人增援部队，并且炮击伪军第一团在拉汪的基地和广治市附近的爱紫机场，歼灭敌人七百多名（其中大部分是美国第一骑兵师的侵略军），击落飞机五架，击毁军车八辆，烧毁许多军火仓库和贮油库。在被歼敌军中，包括全歼美军两个连和伪军一个连。
    海陵县和兆丰县人民也纷纷奋起斗争，严惩顽固的恶棍，包围许多据点、哨所，破坏敌人的一些交通线。
〖-ZW/正文〗
