〖ZQ/总期〗5919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿根廷一周刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露两个超级大国加紧争夺欧洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗墨西哥报纸谴责苏修在世界推行社会帝国主义政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/阿根廷/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯一九七四年三月二十三日电 阿根廷《全景》周刊最近在一篇关于欧洲安全和合作会议的文章中，评论了两个超级大国在欧洲的争夺。
    文章说，目前世界的台风中心在欧洲。“在今天，口头上大谈‘缓和’，高唱‘和平共处’的赞歌，只使那些愿意受骗上当的人产生幻想。华盛顿和莫斯科并没有停止用这些口号来掩饰它们的本质上是侵略的外交。与此同时，它们在把军事预算增加到前所未见的水平的时候，还用‘计算’所谓限制战略核武器的谈判的次数来‘显示’其减少军事预算的愿望。”
    文章说，美国的目的是要在西欧推行同苏联在东欧推行的一样的统治形式。它说，“苏联人既不愿意他们的伙伴兼对手巩固这种霸权，也不愿意存在一个政治上和军事上独立于（苏美）两方的九国欧洲。”
    文章问道：“如果西方邻国真正摆脱美国超级大国而得到独立时，（苏联）对它的东欧阵地又将怎么办呢？”它说，“也许会在地平线上出现更多的杜布切克”，而勃列日涅夫很可能必须出动他的装甲师团，“以便同时摧毁好几个‘布拉格之春’”。
    新华社墨西哥城一九七四年三月二十一日电 墨西哥《至上报》三月二十一日发表文章，谴责苏美“这两个军事大国”“坚持把世界划分为势力范围或进行直接干涉的地区”。
    文章在谈到苏修统治集团时说，他们的“沙皇继承者的面貌越来越明显了，他们的残暴手段是人们所熟知的”。文章抨击苏修企图在世界的更大范围里推行它的社会帝国主义政策。
    文章在谈到美国和苏联的军事争夺时说，“美国舰队继续航行在往昔的‘独占之海’上……并在印度洋和日本海进行巡逻。同时，俄国人已经渗透到地中海……并在印度周围的海上出现，莫斯科同印度订有各种条约。”
    文章还指出，美国和苏联都在向拥有各种原料的发展中国家和工业化程度较高的市场扩展它们的势力范围。“因而，争夺通道、争夺供它们掠夺和倾销消费品的地盘的斗争正在进入一个更加激烈、更加危险的阶段”。
〖-ZW/正文〗
