〖ZQ/总期〗5919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝柬埔寨民族统一阵线和民族解放人民武装力量成立四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨解放区举行隆重集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬人民武装力量五十二天歼敌三千三百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月二十五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府领导下的各组织、各部门的许多代表三月二十三日在解放区某地举行隆重集会，庆祝柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨民族解放人民武装力量成立四周年。
    与会者听取了柬埔寨四年来的形势报告。在此期间，柬埔寨人民、人民武装力量、民族统一阵线和民族团结政府进行了民族解放战争，并且在军事、政治、经济、社会和文化等方面，在国内和国际上都取得了伟大的胜利。
    代表们相继在集会上发言，他们赞扬了男女战士、干部和居民的卓越功勋和崇高的革命英雄主义精神，并且强调了民族统一阵线和民族解放人民武装力量所坚持的独立自主、自力更生和自己掌握命运的立场。
    集会通过的一项决议指出，与会者决心高举坚决战斗的旗帜，以便实现柬埔寨民族统一阵线的五点声明：即把美帝国主义及其外国走狗从柬埔寨全部赶走；推翻和消灭金边卖国贼及其法西斯独裁政权；根据国家元首、民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日的声明和柬埔寨民族统一阵线的政治纲领，在领土完整的基础上建立一个真正独立、和平、中立、主权、民主和繁荣的新柬埔寨。
    决议还表示坚决支持金边的居民、青年、大中学生、教师、爱国知识分子、爱国士兵和僧侣的英勇斗争；提高革命警惕性，向敌人发动更猛烈的进攻，粉碎美帝国主义及其一切走狗的各种阴谋，在军事、政治、经济等各方面巩固和壮大力量，以便把柬埔寨解放区变成一个十分巩固的根据地。
    另据报道，柬埔寨王国民族团结政府新闻、宣传部同一天也举行了庆祝集会。新闻、宣传大臣符宁在会上讲了话。
    新华社一九七四年三月二十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从今年一月十六日到三月八日的五十二天中，在金边西南面和南面共打死、打伤和俘虏朗诺伪军三千三百多名。人民武装力量缴获各种武器九百四十多件（其中有各种口径的迫击炮二十三门、机枪五挺）和其他战争物资十五吨。人民武装力量还摧毁敌人坦克和装甲车五十多辆，击落敌机八架，夷平敌人据点二十八个。
    在此期间，这些地区的一千多户居民，在人民武装力量的帮助下摆脱了卖国贼的统治，安全地到达解放区。
    另据柬通社补充报道，三月十八日人民武装力量在攻克金边西北重镇乌栋时，乌栋守敌一千二百多人向人民武装力量投诚。
〖-ZW/正文〗
