〖ZQ/总期〗5567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十二届世界乒乓球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团体赛经过激烈交锋局势趋于明朗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些队在比赛中表现了高尚风格给人留下深刻印象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/三十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子甲级第一组中，中国队以五比一战胜南朝鲜队，目前成绩是三战三胜。瑞典队以五比三击败匈牙利队后，取得四战四胜的成绩。匈牙利队三战两胜。瑞典队对匈牙利队是一场关键性的比赛。今天的比赛开始后，瑞典队采用快攻结合拉弧圈球的打法，而匈牙利队则以拉弧圈球代替扣杀得分，双方展开了猛烈的攻势。在第六场，约尼尔以二比一的成绩，使世界冠军本格森在这届团体赛中第一次失利。第八场，约翰森对克兰帕尔，第二局打到十九平时，两人一连对攻了十五板。这时场内观众，情绪振奋，不时为双方的精采球艺大声喝采。
    男子甲级第二组中，日本队以五比三击败捷克斯洛伐克队后，以三战三胜的成绩领先。捷队在负于日本队后，晚上击败了西德队，成绩是两胜一负。苏联队也是两胜一负，今天它以五比二战胜了上届第三名南斯拉夫队。南斯拉夫队和西德队都是两胜两负。
    捷克斯洛伐克队对西德一场比赛是这一组到目前为止争夺最激烈的一场比赛。比赛从下午三点起一直到六点，还未分出胜负，这时场上的比分是四比四，在关键的第九场中捷队的孔兹先胜一局。第二局西德的莱斯加强了攻势，当比分上升到十九比十八的时候，莱斯把球发到了对手的反手，孔兹接球失误，裁判判定莱斯得一分。然而，就在孔兹接球失误的时候，从另外一个比赛场飞进来一个球，捷队为此提出了异议。在僵持不下的时候，莱斯毅然地向裁判表示，他同意让出这一分，重新发球，裁判同意莱斯的意见。这时，全场立刻掌声雷动，对莱斯的这种风格表示赞扬。这局比赛的结果，孔兹以二十一比十九取胜，从而使捷队取得了这次比赛的最后胜利。
    女子甲级第一组中，日本队四战四胜。匈牙利队以三比二击败苏联队后，也取得四战四胜的成绩。匈牙利队是上届第九名，去年获得欧洲冠军。苏联队是上届第五名、去年获得欧洲第三名。匈牙利对苏联队是这一组中到目前为止争夺最激烈的一场比赛。这次比赛中，匈牙利的防守型选手基什哈齐先后击败了两名进攻型选手安托尼安和鲁德诺娃。第五场中，直握拍进攻型选手马戈斯胜了安托尼安。苏联队目前成绩是两胜两负。
    女子团体甲级第二组中，中国队已经是四战四胜。南朝鲜队三战三胜。这两个队在各次比赛中都以三比○的比分战胜对手。
    据新华社萨拉热窝一九七三年四月七日电 第三十二届世界乒乓球锦标赛于四月七日进入了第三天，继续进行男、女团体赛。在比赛过程中，观众不时为各国运动员的良好风格和精彩表演报以热烈的掌声。
    男子甲级第二组中，上届第十名英格兰队同上届亚军日本队奋战九场，虽以四比五失利，但表现了顽强的斗志。二十一岁的英格兰冠军泰勒一人为英格兰队取得三分，先后战胜了长谷川、今野和田阪。头两场都是反败为胜的。英格兰队在二比四落后的情况下不气馁，追成四平。最后一场，日本的长谷川战胜贾维斯，为日本队取得了最后胜利。日本队还剩下对西德队和南斯拉夫队两场比赛。
    中国男队上午九时与奥地利男队比赛，这是中国男队在团体赛中第四次出场。中国队以五比○获胜。这是一次友好而又认真的比赛。比赛一结束，两国运动员都主动跑向对方，相互握手，用简单的手势亲切交谈。
    中国女队七日上午同本届锦标赛东道国――南斯拉夫的女队相遇，经过友好而紧张的比赛以三比○获胜。近几年来，中南两国运动民之间通过频繁的交往，建立了深厚的友谊。这届锦标赛前，他们一道联欢、郊游、共同练习，更加深了相互的了解。七日的比赛始终在友好的气氛中进行。在双方单打和双打的关键时刻，中国运动员两次打了擦边球，南斯拉夫运动员耶莱尔每次都立即举手告诉裁判员：中国运动员应当得分。耶莱尔表现出来的良好体育道德博得了全场观众的好评。中国女队到目前为止已经五战五胜，在小组比赛中日剩下对南朝鲜女队一次了。
    七日上午，在男子团体赛中，瑞典队以五比一胜印度尼西亚队。南斯拉夫队以同样比分胜法国队。在女子团体赛中，南朝鲜队以三比○胜法国队。
    团体甲级队六日比赛成绩
    新华社萨拉热窝一九七三年四月六日电 第三十二届世界乒乓球锦标赛男、女团体甲级队六日比赛成绩如下：
    男子一组――奥地利队胜印度队（五比一）；瑞典队胜匈牙利队（五比三）；中国队胜南朝鲜队（五比一）。
    男子二组――英格兰队胜法国队（五比三），苏联队胜南斯拉夫队（五比二）；捷克斯洛伐克队胜西德队（五比四）。
    女子一组――捷克斯洛伐克队胜印尼队（三比一）；匈牙利队胜苏联队（三比二）；日本队胜奥地利队（三比○）。
    女子二组――中国队胜法国队（三比○）；南朝鲜队胜瑞典队（三比○）；罗马尼亚队胜西德队（三比○）。
    中国队六日比赛成绩
    新华社萨拉热窝一九七三年四月六日电 第三十二届世界乒乓球锦标赛中国队四月六日比赛成绩如下：
    中国男队胜南朝鲜队（五比一）：李景光胜崔乘国（二十一比十六，二十一比十一），梁戈亮胜金银泰（二十一比十五，二十一比八），刁文元负于洪钟贤（二十四比二十二，十五比二十一，十七比二十一），梁戈亮胜崔乘国（二十一比十九，二十一比十四），李景光胜洪钟贤（二十二比二十，二十一比十七），刁文元胜金银泰（二十一比十七，二十一比十九）。
    中国女队胜法国队（三比○）：郑敏之胜贝尔热雷（二十一比八，二十一比十一），郑怀颖胜勒克莱尔（二十一比十五，二十一比十八），郑敏之和胡玉兰胜贝尔热雷和勒克莱尔（二十一比十四，二十一比十七）。
    中国队七日比赛成绩
    新华社萨拉热窝一九七三年四月七日电 第三十二届世界乒乓球锦标赛中国队四月七日比赛成绩如下：
    中国男队胜奥地利队（五比○）：刁文元胜塔林格（二十一比十二，二十一比十五），梁戈亮胜鲍雷格（二十一比十，二十三比二十一），许绍发胜施吕特尔（二十一比十一，二十一比十），刁文元胜鲍雷格（二十一比十四，二十一比十三），许绍发胜塔林格（二十一比九，二十一比十一）。
    中国女队胜南斯拉夫队（三比○）：郑怀颖胜耶莱尔（二十二比二十四，二十一比十六，二十一比十五），胡玉兰胜帕拉蒂努什（二十一比八，二十一比十），郑怀颖和张立胜耶莱尔和埃・科尔帕（二十一比十四，二十一比十七）。
〖-ZW/正文〗
