〖ZQ/总期〗5567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮助大胆使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉树藏族自治州囊谦县武装部积极培养少数民族武装干部〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁一九七三年四月七日电 玉树藏族自治州囊谦县武装部党委在县委统一领导下，采取多种有效措施积极培养少数民族武装干部，帮助他们迅速提高阶级斗争、路线斗争觉悟和工作能力，成为率领广大民兵进行三大革命斗争的带头人。
    囊谦县位于青海省南部，与西藏接壤，是一个以藏族为主的少数民族聚居地区。多年来，县武装部党委一直很重视选拔和培养少数民族武装干部。目前，县武装部的少数民族干部，已占到干部总数的百分之四十五；全县十个公社的人民武装干部，全部由少数民族的同志担任。
    囊谦县武装部党委在培养少数民族武装干部的过程中，坚持把思想和政治路线方面的教育放在首位。经常引导他们联系实际，认真学习马列著作和毛主席著作，学习党的路线和政策。近两年来，武装部党委举办各种类型的读书班十六次，少数民族干部都参加过学习。武装部党委还通过表扬先进、交流经验等方法，鼓励少数民族武装干部坚持在职学习。通过学习革命理论，少数民族武装干部增强了识别真假马克思主义的能力，加深了对党在社会主义历史时期基本路线的理解，提高了执行毛主席革命路线的自觉性。
    囊谦县武装部党委在培养少数民族武装干部的过程中，注意发挥老干部的作用。在分配工作时安排新、老干部搭配，让老干部在实际工作中对新干部进行传、帮、带。武装部党委的主要成员每次蹲点和执行任务，都带上少数民族新干部，具体地帮助他们开展工作。
    囊谦县武装部党委遵照毛主席关于“从战争学习战争”的教导，大胆使用少数民族新干部，放手让他们工作。去年春天，囊谦县遭到一场大风雪的袭击。武装部党委根据县委的统一部署，立即动员全体干部深入抗灾保畜第一线，少数民族新干部顶风冒雪，深入各牧业点，一边热情宣传毛泽东思想，一边具体地组织民兵和社员群众抗灾保畜，都出色地完成了任务。在这场斗争中，少数民族新干部经受了锻炼，提高了组织领导能力。
〖-ZW/正文〗
