〖ZQ/总期〗5567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里时刻想着战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部机务副大队长吴福成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢海云/顾维展〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴副大队长一九五四年入伍，在机务工作岗位上已经整整干了十八个年头了。俗话说：“一时一事容易，天长日久难啊！”吴副大队长一心为战备的精神，真是十八年如一日，毫不松懈。飞机上导管密如蛛丝，仪表一个挨一个，别说从里面找故障，就是每个地方都清洗一下也得老半天。可是，十八年来，他亲手维护过的飞机，随时都处于良好状态，从没影响过一次飞行。他整天穿着件油腻的工作服，没闲着的时候：每次飞行前，他来回检查一架架准备好的飞机，连一个开口锁没装好也不轻易放过；飞机一着陆，他总要跑去问问飞机在空中的情况，对飞行员的一点反映也要弄个究竟，飞行结束后，他又领着我们做好检查工作，从不让飞机带着故障“睡觉”。无论是盛夏酷暑，还是寒冬腊月，总是这个样儿。他常说：“飞机上有千钉万铆，我们的工作决不能差一丝一毫。”
    记得去年初有一个飞行日，一架飞机返航后，机械师张东元从发动机的响声中听到一点杂音，就告诉了副大队长。他二话没说，把皮工作服一脱，就钻进尾喷管。那时节，地上结着冰，但是，刚开过车的尾喷管热得烤人，副大队长没管这些，仔细地检查着涡轮叶片。当时没有工作灯，全靠肉眼观察，半个小时过去了，还是没有发现故障。看着副大队长在闷热的尾喷管里一干老半天，我们心里过意不去，要换换他，他不肯。后来在一个叶片根部发现了芝麻大的一撮白点，为了弄个水落石出，他拿着手电又钻进尾喷管，查出三个叶片被外来物打伤，从而排除了一个重大隐患。
    有一次，副大队长去外地一个航校学习。上车时，他背着个油乎乎的破油泵。我们觉得奇怪：这次也不是学习修油泵，他背这个铁疙瘩干啥？后来，我们才知道，这台油泵已经坏了好长时间了，因为缺器材没法修，影响了一架飞机的出勤，恰巧，这油泵是他去学习的那个地方生产的。到航校正赶上星期天，他没顾得休息，就把油泵送到七十多里外的工厂，修好后又寄回了部队。
    加强战备是个长期的工作。时间一长，有人就不愿动脑筋想问题了，可是咱们副大队长却老在琢磨问题。比如飞行日换轮子，一天就要拆装十来个。使用原来那个脱胎器又费劲又麻烦，换一个就要半个小时，空军打仗争分夺秒，换个轮胎象老牛拉车，那怎么行呢！副大队长反复琢磨，想出了办法。他根据液压千斤顶的原理，找来一个破液压器，一有时间就这儿车一车，那儿削一削，做了个新的脱胎器。刚一试用还是费劲，他又琢磨，换了个小活塞，这下可管用了，换个轮胎只要四、五分钟。吴副大队长为战备操心的事可多了，一下子说不完。（卢海云、顾维展）
〖-ZW/正文〗
