〖ZQ/总期〗5567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧军农生产认真搞好春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗烽火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以点带面 推广机械插秧
    广州部队某军农部队党委，认真落实毛主席关于“农业的根本出路在于机械化”的指示，在春耕中，以点带面，因地制宜，大搞机械插秧。由于南海滩泥水深，机械插秧泛起泥浆易把秧苗压倒，影响插秧质量。蔡部队长就亲自带领工作组到炮团六连蹲点，和干部战士一起研究，反复试验，把机动插秧机和手扶插秧机搭配使用，从而使泥浆平整秧不倒，规格一致质量好。各连运用这个方法插秧，收到很好的效果。（烽火）
    合理组织劳动 开展革命竞赛
    南字一五三部队二营党委成员深入连队，和干部战士一起学习毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的重要指示，并具体帮助连队进行思想动员，合理组织劳动，开展革命竞赛活动。干部战士冒着风雪严寒，赶积各种自然肥六万多担，抢修排灌水渠七千多米，平整土地一千多亩，努力做好各项备耕工作。
    （报道组）
    发扬“只争朝夕”的革命精神
    九六一二部队某部农场党委抓紧批修整风这件头等大事，深入进行路线教育，大大激发了指战员搞好军农生产的革命热情。大家以“只争朝夕”的革命精神，抢时间，争主动，大搞备耕工作。经过艰苦奋战，全场已为改良土壤、增加底肥稻草还田六百余亩，为育秧备沙四百多立方，新修灌溉总渠三百六十多米，并对六里长的灌溉总渠进行了修整。
    （报道组）
    深入基层进行具体指导
    ○一九○部队党委加强对备耕和春耕生产的领导，分工专人负责，分析生产形势，做到合理布局，科学安排，并经常检查备耕和春耕生产的情况，及时总结交流经验。某部党委副书记李部队长，为了抓好备耕和春耕生产，扛起背包到农场蹲点，认真调查研究，过细地做工作，并和干部战士一起挑塘泥，开荒地，帮助解决生产中的实际问题，使农场的备耕和春耕生产搞得越来越好。
    （报道组）
    认真贯彻农业“八字宪法”
    八六六四部队九连党支部，不失时机地抓紧春耕生产。他们以农业“八字宪法”为指针，搞科学种田，定出切实可行的措施。指导员赵金山带领由干部战士组成的规划小组，深入田间地头，统一规划，合理安排。目前，已完成了平整土地、清渠整埂、积肥造肥、各种农具检修和小麦施肥等工作。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
