〖ZQ/总期〗5567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王；宾努亲王和英・萨利特使拜会越南民主共和国孙德胜主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同总理；武元甲副总理兼国防部长等在座〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨与越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年四月七日电 据越南通讯社报道，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府国内特使英・萨利，在到达河内之后拜会了越南民主共和国主席孙德胜。
    孙德胜主席亲切地接待了西哈努克亲王和其他柬埔寨贵宾。
    拜会时在座的有：越南民主共和国政府总理范文同、副总理兼国防部长武元甲和夫人、外交部副部长黄文利和越南驻柬埔寨王国大使阮苍。
    柬埔寨王国驻越南大使暹安也参加了拜会。
〖-ZW/正文〗
