〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各级装备采购部门认真贯彻有关法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军选民用装备实施集中采购成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建军、记者赵波报道：记者日前在全军装备采购制度建设与改革工作会议上获悉，全军各级装备采购部门深入贯彻落实中央军委关于武器装备建设的一系列重要指示，不断完善装备采购法规建设，降低装备价格，节约采购经费，缩短采购周期，提高装备质量，改善售后服务，有力地推动了我军武器装备现代化建设和发展。
    从2000年开始，中央军委先后颁布了《装备条例》、《装备科研条例》、《装备采购条例》、《装备维修工作条例》等一系列法规。总装备部也相应制定下发了《装备采购计划管理规定》、《装备承制单位资格审查管理规定》、《装备采购方式与程序管理规定》等配套规章。全军各级装备采购部门认真贯彻军委、总部有关法规，从严规范装备采购各阶段的工作内容、程序、方法，初步构建了具有我军特色的装备采购法规体系框架。
    据悉，全军部分军选民用装备按照《装备采购条例》实施集中采购后，成效显著。计算机网络设备实施集中采购，节约经费达24.9％，并由最初的50种精减到18种。海军、空军、第二炮兵装备部门在装备采购中，组织多家单位配套研制，并对定购的装备实行竞争分配，有效地控制了装备的价格，节约经费数亿元。总装某部订购某型装备车辆时，实施邀请招标采购，节约采购经费1000多万元，采购周期缩短了1年。
    与此同时，总部有关部门和各军兵种装备部门加大装备采购合同订立和履行监管的力度，完善装备采购合同文本，严格合同评审、报批程序，提高装备合同的约束力，促使装备承制单位诚实履行合同，并定期组织承制单位到使用部队提供技术保障，促使新装备快速形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
