〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练指挥练战法练谋略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团锤炼指挥员战场应变能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘渊博/姜峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘渊博、姜峰报道：三九寒天，风大雪急。北京卫戍区某装甲团全员挺进塞北高原进行新年度对抗演练，练指挥、练战法、练谋略，锤炼指挥员随机应变能力。
    演练预定时间未到，上级导调组突然改变预案，提前1小时下达作战命令：快速机动100公里，先“敌”抢占某无名高地。团长靳怀亭临变不乱从容指挥，一条条作战指令迅速从野战指挥车内传出，部队快速集结完毕，趁着夜暗直插无名高地。机动行军途中，“敌情”不断，各级指挥员以变应变，巧妙应对：“敌”侦察机低空侦察，部队关闭车灯，屏蔽电台，并派出小股兵力佯动开进，巧妙伪装，迷惑“敌机”；桥梁被炸，团指当即打破常规，调整行军路线和作战方案，指挥部队从左右两个方向迂回绕进，最后按规定时间占领了无名高地。
    千里演练遭遇七十二变，临机应对一路化险为夷。据了解，这次演练在事先不通知该团的情况下，上级导调组对演练预案进行了70余次临机变动，新增加了30多个战术情况，通过各种复杂情况诱导，迫使部队变时间、变地点、变路线、变通信和指挥方式。虽然有些情况处置并不理想，甚至打了“败仗”，但各级指挥员通过亲身体验和处置，带领部队闯过30多关，锤炼了战场临机指挥和应变能力。
〖-ZW/正文〗
