〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯短池赛我女将夺一金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩1月18日体育专电2005年世界杯短池游泳系列赛斯德哥尔摩站18日开赛。南非选手罗兰・斯库曼在首日比赛中以52秒51的成绩打破男子100米混合泳短池赛世界纪录，中国选手杨雨夺得女子200米混合泳金牌。
    斯库曼的这一成绩把德国选手托马斯・鲁普拉茨保持了近2年的原纪录缩短了0.07秒。
    这位南非选手当晚的状态奇好，连续参加了四个项目的比赛。在首先进行的100米自由泳比赛中，他就向世界纪录发起冲击；可惜冲刺时后劲不足，虽然以46秒45的成绩夺冠，却未能超过46秒25的世界纪录。
    中国泳将也参加了本站比赛。在女子200米混合泳比赛中，浙江选手杨雨一路领先，以2分11秒42的成绩轻松赢得冠军，她还在女子200米自由泳比赛中获得一枚铜牌。
〖-ZW/正文〗
