〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃处理大平煤矿“10・20”特大瓦斯爆炸事故相关责任人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究加强煤矿安全生产工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严肃处理大平煤矿“10・20”特大瓦斯爆炸事故相关责任人
    研究加强煤矿安全生产工作
    新华社北京1月19日电 国务院总理温家宝1月19日主持召开国务院常务会议，严肃处理河南郑煤集团大平煤矿“10・20”特大瓦斯爆炸事故相关责任人，研究加强煤矿安全生产工作。
    去年10月20日，河南省郑煤集团公司大平煤矿发生一起煤与瓦斯突出引发特别重大瓦斯爆炸事故，造成148人死亡。事故发生后，国务院立即派出调查组，并聘请专家协助调查。现已查明，这是一起特大型煤与瓦斯突出后引发瓦斯爆炸的责任事故。为了严肃法纪、政纪，教育干部，对国家和人民负责，会议经过讨论，决定给予对事故发生负有领导责任的分管工业和安全工作的河南省人民政府副省长史济春行政警告处分，同意对事故涉及的其他23名责任人作出处理，其中移交司法机关处理5人，给予党纪、政纪处分及组织处理18人。会议要求，要抓紧调查陕西铜川矿务局陈家山矿“11・28”瓦斯爆炸事故原因，对有关责任人作出严肃处理。
    会议指出，煤矿安全生产事关人民群众生命安全和切身利益。各级政府必须把加强煤矿安全生产摆上重要日程，坚持“以人为本”，贯彻“安全第一、预防为主”的方针，标本兼治、综合治理，强化基础、落实责任，采取更有力的措施，坚决改善煤矿安全生产条件，努力实现煤矿安全生产形势的根本好转。
    会议提出全面加强煤矿安全生产工作的五项措施。（一）加强安全管理，落实煤矿安全生产责任制。要加快健全“国家监察、地方监管、企业负责”的煤矿安全工作格局，加强煤炭安全监察工作，落实地方政府煤炭安全生产管理职责，健全煤炭企业安全生产责任制。认真执行《安全生产法》，严格责任追究制度。（二）加大安全投入，改善煤矿安全生产条件。煤炭企业作为安全生产的投资主体，要加快安全生产技术改造。中央和地方政府也要增加这方面的投入。（三）依靠科技进步，提高煤矿安全生产水平。加强煤矿安全生产的基础研究和应用研究，特别要加强防范和控制瓦斯灾害的科研攻关，推动煤层气综合开发利用，变害为利。切实转变煤炭生产增长方式，提升具有安全保障的煤炭生产能力。（四）推进改革创新，健全安全管理体制和机制。完善煤矿安全监察体系，提高监察执法的权威性和有效性。加大煤矿安全专项整治力度，严格实行安全生产许可制度。发挥大型煤矿人才、装备、技术和管理的优势，推动煤炭企业的兼并、联合和重组。（五）加强安全教育，形成重视煤矿安全生产的氛围。重点对煤矿负责人和主要技术工种实行强制性的安全培训，杜绝违章指挥、违规操作、违反劳动纪律的现象。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
