〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做求真务实的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《张震回忆录》，留下一个很深的印象就是将军坚持实事求是、求真务实的精神。在对近70年军旅生涯的回顾中，既讲自己在党的领导下辉煌的战斗历程，也多次讲到工作中存在的问题和不足，如在回忆华野司令部建设工作中，他认为华野司令部当时对部队编制、装备不够统一的问题解决得不及时，对军事教育、作战总结不够重视，并检讨说自己“作为副参谋长，没有拿出可行的编制装备标准和如何解决的办法建议来，确实未尽到责任”。在回忆前些年参与军委领导工作期间部队发生的一些事故案件时，他诚恳地写道：“发生这样严重的问题，作为军委领导成员之一，我深感内疚、自责。”这种求真务实的精神表现了党的高级领导干部对党无限忠诚、胸怀坦荡的崇高品质和对革命工作极端负责的精神。
    在日常工作和生活中，一说起实事求是、求真务实，没有人说不重要，但又普遍感到，实事求是、求真务实说起来容易做起来难。那么，究竟难在哪里、为什么难呢？我认为，领导干部在求真务实上做好表率是关键。实事求是是一个艰难复杂的过程，客观世界纷繁复杂，各种事物都处于矛盾的对立统一之中，本质常常被现象所掩盖。实事求是就是面对未知世界的探索和发现，要作艰难的求索，既不能一蹴而就，也不能一劳永逸。从一定程度上讲，实事求是体现着一个领导干部的品质、素质和能力。如果领导干部尚且不能做到实事求是、求真务实，那么要求部属和群众做到、做好自然是很难的了。
    领导干部在实事求是、求真务实上做表率，首要的是要刻苦学习，不断积累知识。知识是人们认识客观事物的桥梁和工具，缺乏认识和了解事物的相关知识，就不可能做到实事求是。在中国革命和建设的过程中，离开了马克思主义的科学理论，离开了科学文化知识，何谈掌握规律、取得胜利？要想做到主客观相一致，时时处处按客观规律办事，就必须刻苦学习科学理论，学习科学文化知识，努力掌握马克思主义的立场、观点和方法，提高正确认识客观实际的能力。与此同时，要破除经验主义，不断超越自我。经验有时对探索新事物有帮助，但有时也会成为实事求是的阻力。过分相信已有的经验，容易造成主客观不符，无法实事求是。类似经验主义的还有本本主义和习惯性思维等。这就要求我们始终坚持实践这个检验真理的惟一标准，做到陈云同志所提倡的“不唯上、不唯书，只唯实”，勇于同固步自封、墨守成规的思想和行为做坚决的斗争。另外，还要去掉私心杂念。在一些时候，有的同志不是不能实事求是，而是不愿实事求是，害怕实事求是招来非议，带来不利影响，给个人利益造成损失，便有意回避实事求是。因此，只有树立科学的世界观、人生观、价值观，真正以党的事业和人民利益为重，具备良好的党性修养，才能“心底无私天地宽”，做到实事求是、求真务实。实事求是还要有良好的制度机制作保证。绩效评估、选人用人等方面的机制是否科学、公正、合理，直接影响到实事求是。努力把党内民主生活搞正常，大力选拔任用说实话、干实事的干部，就在客观上创造了实事求是、求真务实的良好环境。
〖-ZW/正文〗
