〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓作风建设要持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/段天杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张忠顺段天杰
    抓作风建设，有些单位存在着前紧后松、时紧时松现象，集中教育和整顿时做得好，过后反弹现象比较突出。这个问题必须引起各级领导重视，下大力解决。
    出现这种现象，主要是有些同志指导思想不端正，抓教育、搞整顿并不是真的想在作风上有所转变，而只是做做样子、避避风头；搞动员、表决心不是为了动真的、来实的，而是为应付检查；定措施、立规矩也不是想好好照着去做，而只为表明一种态度。正因为如此，在部队集中进行作风教育和整顿时，就常听到这样的说法：“现在正在风头上，等过了这段时间再说吧！”在这种错误思想的支配下，有些单位和部门的作风建设明显地出现了“抓一阵，好一段”，“一不抓，风又刮”的现象。
    胡锦涛同志指出：“我们说作风建设要狠抓落实，真抓实干，最终都要落脚到解决问题上。”加强作风建设，决不能当作临时任务，而应该治标又治本，积极引导大家注重用马克思主义的科学理论武装头脑，从党性的高度、以对党和军队建设负责任的态度，来看待作风问题，通过不断地固本正源，使良好的作风和形象树立起来。
    实践告诉我们，不同的制度和体制，使人产生不同的行为方式，形成不同的作风。正如邓小平同志指出的那样，制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至走向反面。正因为如此，在加强思想教育的同时，还要加强制度建设；而且在定下制度之后，就要照着去做，一旦违反，就敢于较真，决不能失之于宽，失之于软，切实按照党员干部应有的思想风范规范言行。
    歪风后面有歪理，歪理助长歪风气。一些单位不良风气之所以屡禁不绝，歪理的推波助澜作用不可低估。欲刹歪风，先驳歪理。当前，尤其应当破除无所作为心理，自我感觉良好心理，见怪不怪的自我放纵心理，跟着感觉走、随大流的盲从心理。要自觉严格要求自己，真正做到横不攀、竖不比，老老实实正自己，在作风建设上自我严格要求、见诸行动。
    还应看到，抓作风容易搞一阵风，与警示教育缺乏力度不无关系。有些同志片面地认为，搞警示教育是“别人生病，自己吃药”，没必要，在心中打不下烙印，感受不到震撼。各级在大力宣扬求真务实、勤政为民的先进典型的同时，还应在如何利用反面典型进行警示教育上多动些脑筋，通过揭露和剖析反面典型，使大家对不良风气产生的危害和影响有一个深刻的认识。应该充分认识到，作风建设是一个长期而艰巨的政治任务，决不能寄望于抓一两次教育，搞一两回整顿就万事大吉，必须牢固地树立反复抓、抓反复的思想，把抓作风建设同党员先进性教育及党组织能力建设结合起来，同严格执行组织纪律结合起来，努力把作风建设不断提高到新的层次和水平。
〖-ZW/正文〗
