〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师承效应与快育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强能力建设，对培养高素质新型军事人才提出了新的更高要求。发挥、运用好师承效应，让专家教授和学科带头人在带领中青年技术人员进行科技攻关中培育人才，不失为一条快育多育人才的有效途径。
    名师出高徒的师承效应和人才链现象俯拾即是。如英国著名物理学家汤姆森一生培养出8名诺贝尔奖获得者；我国著名科学家钱学森、钱三强，通过研究“两弹一星”，带出了23位杰出科技英才；笔者所在的广州军区武汉总医院，有多个科室因有医术精湛的学科带头人，也在创出名牌的同时，带出了一批年轻才俊。
    名师之所以产生师承效应，可以快育多育人才，首先因为名师学识渊博，实践经验丰富，是某个领域的专家权威，由这样高水平的大师手把手地教，学生一招一式地跟着学，人才成长自然就快。其次，让高素质学科带头人带领可育之才以科研攻关为平台，在干中学，把理论与实践、科研与育才结合起来，既有利于他们通过实践把书本知识转化为能力，又可以使他们在实践中学到许多书本上学不到的新知识、新技术。再者，让可造就之才跻身于以高水平领头人为核心、优秀中青年人才优化组合的技术工作和科研团队之中，不仅可以使他们直接得到名师的指导帮助，而且能互励互学，把他们的进取心、创造性极大地激发出来。以名师为核心形成的师承效应场，的确是快育多育人才的上佳环境。
    运用师承效应培育人才，无疑需选好众望所归的学科带头人，为其配备的助手、“徒弟”也要精心挑选，同时需要学科带头人大力发扬扶植新人、甘当“人梯”的精神。在多出快出科研成果的同时多育快育人才，是作为学科带头人的专家教授光荣而神圣的职责。其实，出科研成果与培育人才是相辅相成的。配备给专家教授当助手的，一般都是较有培养前途的佼佼者，有的已小有成就。对他们放手使用、精心培育，既有助于在科研实践中把他们培育成才，又会给科研项目注入生机与活力。实践证明，学科带头人精心育才，带来的将是科研和育才成果的双丰收；而对助手们“留几手”或只用不教者，不仅育不出人才，科研也会受到影响。学科带头人真想在科研上多有建树，使自己的事业后继有人，就应该切实负起育才的责任。
〖-ZW/正文〗
