〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国灾后重建专业考察组抵达斯里兰卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国卫生救援队结束斯里兰卡救援任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/陈占杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡1月19日电 （记者李忠发、陈占杰）中国首个专业考察组于当地时间19日凌晨抵达斯里兰卡首都科伦坡，进行海啸灾后评估和重建考察，以协助斯里兰卡做好灾后重建工作。
    20日开始，考察组将展开考察工作，与当地相关部门共同协商，深入了解灾情，实地考察灾区。
    考察组领队、中国商务部对外经济合作司商务参赞荣延松说，由于现在对灾区援助工作的重心已从紧急援助转移到灾后重建，此次考察组的主要任务是深入了解、评估斯里兰卡灾情，了解斯政府重建的具体规划和设想，以及提供详实的考察报告，为中国下一步的援建提供参考。
    除斯里兰卡外，考察组还将赴马尔代夫进行灾后评估和重建考察工作。另外，中国商务部近日还将组织考察组分赴印尼和泰国考察。
    新华社科伦坡1月19日电 （记者李忠发、王思海）中国卫生救援队圆满结束对斯里兰卡的海啸灾难人道主义援助任务后，于当地时间19日凌晨2时55分从科伦坡启程回国。
    中国救援队16日圆满完成在斯里兰卡西南部小镇希卡杜瓦为期两周的救援工作，在当地稍做休整后，于当地时间18日上午抵达科伦坡。
    斯里兰卡卫生部长尼马尔・德席尔瓦18日会见了中国卫生救援队员，感谢中国政府和人民对斯里兰卡的无私援助。他还代表斯里兰卡政府向中国驻斯大使孙国祥递交了感谢信，感谢中国政府派出的卫生救援队在艰苦条件下为斯里兰卡灾后医疗和卫生防疫作出的突出贡献。
    中国卫生救援队也向斯卫生部递交了关于医疗救治和卫生防疫的报告，提出了有关灾后治疗和防疫方面的建议。
    中国派往斯里兰卡的卫生救援队一行17名成员（包括3名澳门医务人员），共接诊2060人次，并深入各地进行了仔细的消毒、水质监测和流行传染性疾病调查工作。
〖-ZW/正文〗
