〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要熄灭心中的灯火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活里离不开灯火。
    生活在城市里的人，回家有电灯相伴，外出有路灯照明，因为总是生活在光明之中，所以，很多人并不知道黑暗意味着什么；只有那些在茫茫旷野走过夜路的人，才懂得灯火是多么重要。偶然间哪怕看见一点星火，都会让他们欣喜若狂。我不敢说自己多么珍惜灯火，但是，生平有过的一次经历，起码让我开始认识到，没有灯火的夜晚是多么艰难。
    说起来这已经是40几年前的事了，那时我正在北大荒的农场劳动。冬天的一个夜晚，我和几个人赶回驻地。途中突然刮起“大烟炮儿”（暴风雪），刚才还晴朗的天空，刹那间被遮盖得漆黑一片，百尺之内不见前路。倘若没有这场遮天盖地的“大烟炮儿”，天气再怎么黑暗道路再怎么难行，循着那隐约闪烁的点点灯火，我们也会很容易地找到目的地。可是现在可好，“大烟炮儿”犹如千万头野兽，伸着凶猛利爪，吼叫着撕扯着，搅得雪花漫天遍地旋飞，一个原本辽阔、宁静的原野，完全变成了非常恐怖的世界。环顾四周都难觅东西，哪里还有路的标志？我们怀着惶惑和侥幸的心理，凭着推测判断方向乱撞好久，依然无法冲出黑暗的包围，更不要说顺利地找到驻地，在万般无奈的情况下，最后几个人委身豆秸地里，担惊受怕地度过一夜。
    次日拂晓，睁开疲惫的眼睛向四周一看，大家不禁哈哈大笑起来，原来我们就在距农场不过五十米的地方，只是天气太黑又看不见灯光，这才让老天有惊无险地捉弄了一番，给我们留下了一点苦涩趣话。
    不过，有了这次暴风雪中迷路的经历，从此我对灯火有了特殊感情。每当在流光溢彩的大街上徜徉，或者在高山上远眺乡村灯光，常常会让我想起这次的迷路，这时我就会想：灯火是多么重要呵。在生活里不能没有灯火，没有灯火的生活很不好受，如同在沙漠里没有水喝，在海拔很高的地方缺少氧气，总觉得再好的日子也没着没落。同样，在人生道路上也不能没有灯火――理想和追求。没有灯火的人生就会盲目，所以无论在什么时候什么境遇，千万都不要熄灭自己心中的灯火。
    有过一番艰难经历的人都会知道，生活是一件非常不容易的事情。它既不像钟表似的平稳而均匀地运行，不紧不慢地唱着一首单调的歌；更不会像瑰丽朝霞似的反复地出现，每次都有迷人的灿烂光彩，生活更像草原夏天无常的气候，它常常会产生一些令人预想不到的情况，严酷地考验着一个人的意志、毅力和生活态度。在我认识的年龄与我相近的人中，他们在青年时期，有的工作上多挫折，有的爱情上遭打击，还有的在其它方面多磨难，这些事都足以让人失去生活的信心。但是令我十分钦佩的是，这些人中没有一个像一叶扁舟似的沉沦在岁月的波涛里，或者像只掉队的孤雁失望地哀鸣，而是像日夜不息的山泉清溪潺潺地流淌。生活对于他们，依然充满着诱人的魅力；岁月对于他们，依然散发着迷人的芳香。这是为什么呢？我想关键的因素就是，这些人心中有盏明亮的灯火――对于生活的热爱和对于事业的追求。
    是的，生活中我们总会遇到困难，一时半会儿陷入苦闷也是有的。但是我想，只要自己有理想求上进肯奋斗，最后总会有个好的或比较好的结果！做为一个历经艰难的过来人，我真的希望年轻的朋友记住，无论在怎样的情况下都千万千万不要让心中的灯火熄灭。只要心中有灯火，生活就有希望，有希望就有快乐，就有属于自己的美好前程。
〖-ZW/正文〗
