〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫要错上加错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗其它言论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本执政的自民党18日在该党定期大会上通过了2005年“运动方针”，号召其党员继续参拜靖国神社。日本领导人和执政党顽固坚持参拜靖国神社，在历史问题上错上加错，只会更加伤害包括中国在内的曾经遭受日本军国主义者侵略的亚洲各国人民的感情，损害中日两国人民的根本利益，进而失去亚洲各国的信任。
    自民党“运动方针”称，继续参拜靖国神社是“为了对战争中牺牲、奠定了国家基础的‘英灵’表示感谢和哀悼”。这说明，以小泉纯一郎为总裁的日本自民党不仅无意正确对待历史问题，而且试图继续歪曲历史，为昔日发动侵略战争的军国主义者鸣冤叫屈。
    小泉就任日本首相以来已4次参拜靖国神社，并一再为此进行辩解。日本友好人士不破哲三最近指出，小泉辩称“是以反省的心情参拜”靖国神社，根本站不住脚。靖国神社供奉着因发动侵略战争而受到国际法庭审判的甲级战犯，小泉称参拜靖国神社是“表达对侵略战争反省的心情”，完全是“驴唇不对马嘴”。
    小泉的错误言行不仅激起当年战争受害国人民的强烈愤慨，而且动摇了中日关系的政治基础，致使中日关系出现了不正常的“政冷经热”现象，引起了希望中日关系好转的日本政界和经济界有识之士的严重担忧。
    日本国土交通大臣北侧一雄不久前表示，对日本来说，中国无论在经济方面还是在安全保障方面都是十分重要的国家，日中关系在政治上搞得别别扭扭不是好事，希望小泉首相以日本国家利益为重，不要继续参拜靖国神社。日本富士施乐公司会长、新一届中日友好21世纪委员会日方首席委员小林阳太郎也要求小泉停止参拜靖国神社。
    日本许多人都深感忧虑，认为自民党通过的号召该党党员去参拜靖国神社的“运动方针”，必将使日中政治关系再次降温。
    众所周知，日本的甲级战犯无一例外地参与了那场惨绝人寰的侵略战争，他们对亚洲及世界人民犯下了滔天罪行。在日本帝国主义宣告无条件投降即将迎来60周年之际，作为日本的执政党，自民党鼓励其党员到靖国神社对侵略战争的发动和组织者顶礼膜拜，深受日本军国主义祸害的各国人民当然不能接受。日本自民党应当“以史为鉴，面向未来”，承认侵略战争史实，正确处理历史问题，不要一味地在靖国神社之类历史问题上错上加错。
〖-ZW/正文〗
