〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰苦复杂环境中培养锻炼干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实十六届四中全会《决定》和中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》，全面提高党组织和领导干部的能力，一个重要环节，就是要在艰苦复杂的环境中培养锻炼干部，通过艰苦复杂环境的摔打磨练，使领导干部真正具备“四个本领”，带领部队完成好我军机械化和信息化建设双重历史任务，切实做好军事斗争准备。
    世界新军事变革迅猛发展，未来战争将面临各种艰苦环境和复杂局面，对我军官兵的考验也更为严峻，对军事人才的素质提出了新的更高要求。对此，有的领导干部还缺乏正确的认识，如有的在条件优越的单位能够尽心尽力，但到艰苦的地方就分心走神、难有作为；有的平常表现比较出色，但遇到复杂情况就缺少主张、茫然失措。究其原因，主要是这些干部大都按平常环境进行训练，而没有放在非常环境下进行磨练，一旦面对复杂局面，就不知道把握，不懂得分析，不善于处理。与此同时，也有少数同志贪图安逸，不愿到艰苦复杂的环境中工作和锻炼；就是去了，也没有将其当作提高自身能力素质的机会。这些问题的存在，对于全面锻炼领导干部素质，提高“四个本领”，是极其不利的。
    在艰苦复杂环境中培养磨练干部，是谋求打得赢的迫切需要。从近年来发生的几场局部战争可以看到，参战军队的武器装备更加先进，作战形态发生了改变，战争突发性更强，作战手段更复杂，作战环境异常艰苦，参战官兵既面临着严峻的军事压力，还承受着巨大的心理压力。这些复杂情况对军事指挥员的素质提出了全面挑战。对此，各级领导和机关在谋划人才队伍建设时，必须改变传统的培养模式，按照适应时代要求和打赢需要，打破常规，采取超常措施，把那些缺少实践经验又有发展潜力的干部放在基础薄弱、困难较多、社会环境复杂的艰苦地区去摔打，放在矛盾突出、具有风险、挑战性强的岗位去锻炼，要多组织近似实战的推演，设置集军事、政治、外交、经济、文化等多种因素于一体的复杂军事斗争环境，使他们在近似实战的复杂环境中经受磨练，提高组织指挥能力、谋划决断能力、灵活应变能力和统筹协调能力，确保在关键时刻和紧要关头上得去、挺得住、站得稳。
    各级应当把在艰苦复杂环境中培养磨练干部当作全面打造优秀人才的重要平台。当人们进入新岗位的时候，由于面对新的挑战，往往有压力同时也有动力；对岗位基本适应后，比较容易出成果；而对岗位已基本适应且长期没有变化的情况下，往往容易使人安于现状。因此，安排干部到艰苦复杂环境中锻炼，不仅能有效防止思维僵化、行动钝化的问题，还会激发他们利用艰苦复杂环境充分挖掘自身潜能，在破难题、攻难关中一显身手，使他们坚韧不拔的意志得以升华，勇敢顽强的作风得以强化，奋发有为的品质得以锤炼，创新求变的思维得以拓展，能力素质得以全方位提高。
    在艰苦复杂环境中培养磨练干部，也是自然筛选优秀人才的有效途径。军事科学是一门实践性很强的科学，作为军队领导干部，如果没有军事实践的历练和洗礼，即便学历再高，读书再多，也是纸上谈兵，正如江泽民同志所指出的：“培养人才，一靠实践，二靠学校。”优秀军事人才是由军事实践来检验的，要靠出色地完成任务自然显露出来。艰苦复杂环境因其严酷、险恶、处置问题时间紧迫和难度较大等特征，对人才的素质既是一种锻炼，也是一种检验。它要求干部必须敢于想他人没有想过的办法，做他人不敢做的事情，从而战胜艰难险阻，处理好各种难题，独立完成任务。艰苦复杂环境对人才的筛选，既是严格无情的，也是公正公平的。经过艰苦复杂环境筛选脱颖而出的干部，才是真正过硬的人才，就像烈火中的钢铁，锤击下的燧石，风霜中的红梅，多经一番磨练，多放一束光彩，使他们真正锻炼成为推进军事变革和军事斗争准备所需要的优秀人才。
〖-ZW/正文〗
