〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国提出应对未来自然灾害六点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功/毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社神户（日本）1月19日电 （记者何德功、毛磊）世界减灾会议19日上午举行高官圆桌会议，中国、印度、世界气象组织等六个国家和国际机构的代表就防灾减灾问题进行大会发言，中国民政部部长李学举就如何应对未来的自然灾害提出六点建议。
    李学举说，中国政府十分重视减灾工作，全面加强自然灾害风险管理已成为中国减轻自然灾害、促进经济和社会可持续发展的迫切需要。
    关于如何应对自然灾害风险，李学举提出六点建议：一、通过政策法规将减灾纳入可持续发展战略并增加实施力度；二、在风险评估和预警方面，加强信息基础工作；三、在减灾工程方面，在各类灾害高风险地区加强减灾工程建设，切实提高多灾易灾地区和生态环境比较脆弱地区的抵御灾害的能力；四、在减灾教育和宣传方面，通过开展全方位的、基于社区的教育和培训来提高普通公众对于灾害的认识；五、在备灾和应急预案方面，要建立国家和地方各级的灾害应急预案体系，经常性地开展有针对性的演练；六、在国际合作方面，利用已有平台，继续开展政府多边与双边的交流与合作，发达国家应切实加强对发展中国家的减灾援助，特别是帮助发展中国家提高应对灾害风险的能力。
〖-ZW/正文〗
