〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕党的执政能力建设开展理论研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳炮兵学院一批成果进教材进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/黄海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员都吉君、黄海斌报道：新年伊始，由沈阳炮兵学院承担的国家社会科学基金重点项目《迎接新挑战――经济全球化环境中执政党的建设》，正式通过鉴定，这标志着该院在党的执政能力建设理论研究方面又取得新突破。
    为使“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员头脑，该院军队政治工作教研室坚持瞄准重大理论问题和热点难点问题，组织专家教授深入社会和部队调查研究，在进行充分论证的基础上开展立项和科研攻关。由该教研室谢文教授担纲的《迎接新挑战――经济全球化环境中执政党的建设》课题正式立项为国家社会科学“十五”规划重点课题后，学院党委在人、财、物上给予倾斜，院长、政委亲自把关，听取课题组汇报，协调解决有关问题，经过近4年的潜心钻研，于日前通过国家鉴定，并出版了《经济全球化环境中执政党建设研究》一书。在这一课题的研究过程中，课题组先后将10篇重要论文写入教材，有的被作为专题讲座进行讲解，使阶段性研究成果能够随时转化应用到教学中去，通过在教学实践中检验科研成效，使科研和教学产生了互动效应。
    近年来，这个教研室先后完成国家、军队和省部级重点社科类课题10余项，有4项教学成果获军队级优秀成果一、二等奖，教研室被评为“全军教书育人先进教研室”，并荣立集体二等功。丰硕的科研成果，有效地提升了课堂教学质量，每年学院组织的问卷调查显示，政治理论课始终是最受学员欢迎的课程之一。在前不久由总政组织的全军院校“三个代表”重要思想教学观摩中，他们又夺得第一名，并向总部首长和全军院校同行作了汇报演示。
〖-ZW/正文〗
