〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高政治干部应对信息化战争的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张灯林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，要紧紧围绕实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，不断提高“四种本领”。其中“不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领”，提出了如何适应信息化战争的需要开展政治工作、提高科技素质谋打赢的新要求。政治机关和政治干部应当未雨绸缪，不断提高应对信息化战争的能力。
    信息化战争是世界新军事变革的大势所趋，也是未来战争的主要样式，同以往战争相比有着许多明显的不同特点。信息化战争中的政治工作也具有与传统战争中政治工作完全不同的特点、方法和形式，需要政治干部具有坚定的政治信念、创新的思想观念、先进的工作方法和丰富的科技知识。军队是执行政治任务的武装集团，现代战争与政治的关系越来越密切。政治干部只有具备较高的政治敏锐性和政治鉴别力，站在坚定正确的政治立场上，才能在错综复杂的情况下，做到临危不乱、遇变不惊。政治干部要带头严守政治纪律，把握思想政治工作的主动权；严守组织纪律，增强决策的落实力度；严守战场纪律，保持部队的高度稳定；严守保密纪律，确保信息的隐蔽安全。
    信息化战争的战场态势灵活多变，政治干部应该具有很强的快速反应能力，适时根据最新动态，在短时间内制定应对战争的政治工作计划，做出科学正确的决策，以最高的效率达到行动目的。这需要政治干部平时注重培养雷厉风行的作风，做事不积压、不拖延、不贻误；讲究工作效率，做到获取信息快、分析研究快、提出建议快、起草文电快、上报下达快，通过各种手段和渠道，简化信息传递程序，提高运行速度；从实战需要出发，抓住关键、把握重点，以主要精力研究解决主要矛盾，加强对上级意图的理解和把握，加强对战场情况和官兵思想反映的了解和分析，为及时作出决策提供可靠依据；在下达指示计划、进行政治动员、组织宣传鼓动时，必须坚持求真务实，努力使主观指导符合复杂多变的客观实际，从根本上增强政治工作的针对性和实效性。
    信息化战争除具有机械化战争原有的作战样式外，还产生了多种新的作战样式。政治工作要在信息化战争中有效地发挥作用，政治干部必须大力提高自身能力素质。要抓好提高政治干部掌握信息化武器装备的能力，针对信息战条件下武器装备智能化的特点，加大政治干部学习高科技知识的比重，加强他们对信息化武器装备的学习训练，熟练掌握本单位、本兵种高技术武器系统的性能、操作和一般维护技能；要强化政治干部的心理素质，充分发挥政治工作的自身优势，加强理想信念和优良传统教育，引导政治干部树立必胜信心；强化心理训练，加大各种演习、野战生存、心理调控训练的强度和难度，增强政治干部的心理适应能力和承受能力；要增强创新意识，针对信息化战争中政治工作可借鉴的经验少的问题，引导政治干部创造性地开展工作，不断学习新知识，提高应对新情况和解决新问题的能力，积极探索信息化战争条件下开展政治工作的新路子。通过全面努力，提高自身能力，才能有效发挥政治工作效能，为打赢信息化战争提供强大的智力支持和精神动力。
〖-ZW/正文〗
