〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小康村建设的领头雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南省武陟县西滑封村原党支部书记王在富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗訾红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在繁华的都市，16层的高楼司空见惯，而在黄河岸边的一个村庄，一座矗立在麦田之中的16层农民公寓，无论怎么看都显得十分抢眼。住在公寓的村民们，享受着四季如春的中央空调。河南省武陟县西滑封村村民说，住进高楼，过着和城里人一样的生活，关键在于俺村有一个好的“领头雁”――王在富。
    “一头毛驴三条腿，一眼砖井没有水，一亩不打半石粮，一年糠菜难顾嘴。”说起西滑封村的过去，村里的老人至今仍唏嘘不已。1959年，年仅31岁的王在富挑起村党支部书记的重担。上任伊始，为了改良土壤，他与大伙儿一起肩挑车拉，往返20多公里，从沁河滩运了3000多立方米黄沙，把土地翻了一尺多深，硬是把700多亩“湿了是泥蛋、不干不湿是肉蛋”的胶泥地改成了良田，并带领大伙儿在寒风凛冽的冬天一鼓作气打了12眼水井。
    有饭吃不等于有钱花。从20世纪60年代开始，王在富又摸索着怎样办企业。他冒着“割尾巴”的危险，利用本地麦秸资源丰富的优势，仅用6万元建成了别人用十五六万元才能建成的造纸厂。
    改革开放后，他在深入分析企业发展形势的基础上，及时转舵，淘汰过去的小作坊，先后建起了面粉厂、方便面厂、洗衣粉厂、汽车弹簧厂、塑料管材管件厂等多个产品附加值高、市场前景好的企业。1991年，西滑封村在河南省率先组建了集农工商为一体的黄河集团公司，完成由分散经营到集中经营的飞跃。1994年，正值西滑封村的发展日益红火的时候，王在富却主动辞去了村支书的职务。他坦言：“创业难，守业更难，再创业是难上加难。西滑封村发展到现在确实不容易，但要想谋求更大的发展，不重用高层次的人才是不行的。”当年，王在富就把时任焦作市某企业党委副书记的王孝江请回村，接任村党总支书记。
    虽然辞去了党总支书记的职务，王在富依然对西滑封的发展与进步倾注着心血。除了外出开会、学习，只要在村里，他都是五更起床，半夜睡觉，每天都要到厂里走一走，到地里转一转。在每月两次的党员学习会和十天一次的工作碰头会上，他能一口说出各行各业的成绩、存在问题和薄弱环节，具体、准确、一针见血，令人心服口服。
    在他的影响和带动下，西滑封村的企业蒸蒸日上。近年来，村里先后投资1亿元建成造纸厂碱回收污水处理工程；投资6000余万元新上了热电联产项目；投资2000余万元，在陕西岐山、湖南资兴、河南临颍建立分厂，为经济发展注入了新的活力。
    （据新华社郑州1月19日电）
    新华社记者訾红旗
〖-ZW/正文〗
