〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组出自南京军区业余创作班学员之手的稿件，作者都是基层部队的官兵。虽然他们的文笔还略显稚嫩，但每篇作品都洋溢着昂扬的战斗激情和浓郁的青春气息。火热的部队生活是官兵们创作的源泉。编发这组稿件，意在鼓励更多的基层部队官兵拿起笔来，以各种形式、体裁和各自不同的风格，写兵心、记兵事、抒兵情，从而带领广大读者一起走进火热的军营生活，扩大视野，鼓舞斗志，增长智慧。
    ――编者
    军帽，我已经戴了12年。有三个关于军帽的记忆片断总让我难以忘怀。
    记得我当兵的第一个月，新兵大队组织了一次会操。此前，班长给我们动员，他神情激昂地说：“我们一定要拿个名次回来！”
    会操开始了：立正、稍息、齐步走，一组动作下来，我们做得干净利索，准确到位。班长的眼睛越来越亮，口令也更响了。最后一个动作是“取放马扎”。
    “放马扎――”，班长一声大吼，我们齐齐弯腰，将马扎放在地上，“啪”的一声整齐干脆。
    谁知，一个战士在做动作时，由于力度太大，军帽一下子掉在了地上。
    全场哗然。班长倒还冷静，他让那个战士拣起帽子，接着继续下达口令……我们最终得了第二名。
    对这个结果，大家都感到很难受，尽管团长在点评时，专门讲到我们六班：“士气高昂、作风过硬、动作标准……”但我们还是明白了，作为一个战斗集体，是任何纰漏都不能出的。
    新兵训练快结束时，班长告诉了我们一个好消息，说集团军首长要来看望我们。
    将军个头不高，面目清瘦但很有精神，军帽墙下露出几许白发。他健步走来，像是走在一段厚重的历史上，有种庄重感。
    “立正，向右看齐――”，大队长大声整队准备向将军报告。
    突然，神情严肃的将军竟孩子一样地笑起来。顺着将军的目光，我们看到班里的最后一名战友因为帽子太大，竟在向右看齐时，把帽子甩歪了，模样很是滑稽。
    第二天，管服装发放的司务长和班长受到大队批评。那个把帽子弄歪的战士虽然换上了合适的帽子，但他的心里却很过意不去：看齐时我使那么大劲儿干嘛啊，竟然连累了两个人。
    新兵下连，我又被分到了班长的班里。年底，团里举行军事观摩会，谁知那天天公不作美，下起了小雨，可整个方阵没有一个人乱动，而是在凄风冷雨中坐成了一尊尊雕塑。
    突然，我发现眼前有红红的水珠滴下来，定睛再看，坐在我前面的班长红色的军帽墙因为雨水长时间浸湿，竟流下红水来。因为这场雨，班长的冬常服多了两团红晕。
    班长退伍前，我提起这事儿，班长笑笑说，知道我要走了，军帽在哭呢！班长笑时，却有泪花在闪烁。
    多少年过去了，这三则关于军帽的故事，一直深深地刻在我的脑海里。是这三个故事，让我对部队，对纪律，有了更为深刻的理解。
〖-ZW/正文〗
