〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦将在加沙北部部署安全部队
    巴勒斯坦安全部队负责人马杰德19日在加沙宣布，未来几日内将在加沙地带北部部署巴安全部队，防止巴武装组织袭击以色列目标。马杰德说，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯18日晚与巴各安全部队官员达成一致意见，除了在加沙地带北部边境地区部署安全部队以外，还将在加沙地带的交通枢纽、主要道路和城市内进行安全巡逻，以维持公共秩序，保障安全。阿巴斯于当地时间18日下午抵达加沙地带，计划与巴勒斯坦各武装派别商讨停火事宜。
    赖斯表示美应与国际社会保持对话关系
    布什总统提名的新国务卿赖斯18日在华盛顿指出，美国应与国际社会保持一种对话关系，而不是唱独角戏，并表示要努力消除美国与盟国在伊拉克战争问题上产生的分歧，改善和加强与盟国的关系。
    在谈及美中关系时，赖斯指出，基于共同利益，美国正与中国建立一种“坦诚、合作和建设性的”双边关系。
    印度试射“特里苏尔”短程地对空导弹
    印度于19日12时53分从奥里萨邦昌迪普尔地区一个移动发射架上试射了一枚“特里苏尔”短程地对空导弹。据印度亚洲通讯社报道，“特里苏尔”型导弹有3种类型，由印度国防研究开发组织自主研制，是印度最先进的短程导弹。这种导弹由固体燃料推动，适用于海陆空三军作战，射程为9公里，有效载荷15公斤，能有效打击飞行高度在300米至500米之间的飞行器或直升飞机。
    “机遇”号在火星上发现一块铁镍陨石
    美国宇航局科学家18日说，“机遇”号火星车在火星表面发现了一块篮球大小的铁镍陨石。“机遇”号火星车去年1月24日在火星的梅里迪亚尼平原着陆时，它的一个隔热保护壳被弹射了出去。上周，“机遇”号在查看这个保护壳时，意外地发现了一块陨石。“机遇”号借助其机械臂上的仪器探明上述陨石含有铁镍成分。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
