〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央政治局常委集体听取牛玉儒同志先进事迹报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月19日电 （记者孙承斌、曲志红）中共中央政治局常委胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等领导同志，18日上午以普通党员的身份在听众席上认真听取了牛玉儒同志先进事迹报告。胡锦涛强调，牛玉儒同志是党的好干部，我们大家都要向他学习。
    这次专场报告会，是胡锦涛总书记提议、中共中央政治局常委会决定举行的，是中共中央政治局常委参加保持共产党员先进性教育活动的第二场重要活动。
    牛玉儒是新时期党员领导干部的楷模，生前任内蒙古自治区党委常委、呼和浩特市委书记。参加工作30多年来，他始终牢记党的宗旨，忘我工作，勤政为民，赢得了当地干部群众的衷心爱戴，2004年8月因病去世，年仅51岁。牛玉儒去世后，胡锦涛总书记等中央领导同志作出重要指示，对牛玉儒给予了高度评价，号召广大干部特别是领导干部向牛玉儒学习，做牛玉儒式的好干部。
    报告会在人民大会堂三楼小礼堂举行。上午9时，当报告团成员走上主席台时，在听众席上就座的胡锦涛等领导同志带头起立，热烈鼓掌。
    报告会上，内蒙古自治区政府办公厅副主任于清理、内蒙古日报社记者刘少华、牛玉儒同志原秘书李理、呼和浩特市出租车司机宋贺春、牛玉儒同志的妻子谢莉等报告团成员，用自己的所见所闻和亲身感受，从不同角度充满感情地讲述了牛玉儒为党的事业和人民的利益鞠躬尽瘁、死而后已的生动事迹。牛玉儒对党和人民事业的坚定信念、为党和人民忘我工作的奉献精神，对困难群众的真切关爱，为群众谋福祉的执着追求，对自己和家人的严格要求，与病魔顽强斗争的超人毅力……这些感人事迹深深打动着现场每一个人，许多同志禁不住热泪盈眶。
    报告会结束时，胡锦涛等领导同志再一次带头起立，长时间热烈鼓掌，对牛玉儒的崇高品德和奉献精神表示敬意，向报告团成员表示感谢。
    报告会由中直机关工委举办，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任、中直机关工委书记王刚主持会议。他表示，牛玉儒同志的先进事迹和崇高精神，集中体现了“三个代表”重要思想的要求，充分展示了当代共产党人的风采，是开展保持共产党员先进性教育活动的一部生动教材。中共中央政治局常委各同志以普通党员的身份和大家一起在听众席上听报告，为全党作出了表率，必将对保持共产党员先进性教育活动产生强有力的推动作用。
    出席报告会的还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、曹刚川、曾培炎、路甬祥、乌云其木格、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远等。
    报告会开始前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干亲切会见了牛玉儒同志的妻子谢莉等报告团成员。
    中央党政军群各部门及北京市的负责同志700多人参加了报告会。
    1月18日，中共中央政治局常委在北京人民大会堂集体听取牛玉儒同志先进事迹报告。报告会开始前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等亲切会见了牛玉儒同志的妻子谢莉等报告团成员。
    新华社记者鞠鹏摄
    1月18日，中共中央政治局常委在北京人民大会堂集体听取牛玉儒同志先进事迹报告。这是胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等领导同志在听众席上认真听取牛玉儒同志的先进事迹报告。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
