〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军军需物资油料信息化建设会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步提高信息化条件下后勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵春渝/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日讯邵春渝、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军军需物资油料信息化建设会议上强调，军需物资油料是部队战斗力生成的重要物质基础，在军事斗争准备中具有特殊的地位和作用。面对当前形势，全军后勤系统要坚持“一保战备、二保生活、统筹兼顾、综合平衡”的原则，抓龙头保打赢，抓变革谋发展，抓管理增效益，抓作风强队伍，进一步提高打赢信息化条件下局部战争的后勤保障能力。
    廖锡龙指出，去年是全军军需物资油料系统新体制编制正式运转的第一年，各级军需物资油料部门坚决贯彻军委、总部的决策指示，形成了合编合心合力的良好局面，保障能力和供应水平有明显提高。在新的一年，全军各级军需物资油料部门，一定要坚决贯彻胡主席和中央军委的决策指示，把军需物资油料准备作为重要任务抓紧抓好。要进一步修订完善战备方案，加紧推进保障设施配套建设，落实战备物资储备，搞好地方保障力量动员，加强针对性、适应性演练，确保随时能够组织实施强有力的保障。
    廖锡龙强调，要按照走出一条具有中国特色军事变革路子的要求，加速推进军需物资油料信息化建设。要注意总结信息化建设试点经验，推广试点成果，在部分战区全面展开军需物资油料可视化建设。要依据全军和后勤信息化建设发展规划，按照综合集成的要求，加强统一领导，搞好顶层设计，精心组织实施，为全军后勤信息化建设积累新经验。
    廖锡龙要求全军后勤系统，要以实现优质高效服务保障为宗旨，牢固树立为基层服务、为官兵服务的思想，不断提高服务质量和保障水平，高标准高质量完成后勤各项工作任务。
    总后勤部政委张文台，副部长孙志强、王谦出席了会议。
〖-ZW/正文〗
