〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评新兵请讲究方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天开完饭，新兵小杜把手揣在裤兜里往宿舍走。值班干部见了大声喊道：“你看你，一点兵样都没有！”
    很多战友闻声过来看热闹，小杜涨红了脸，一动也不敢动。“条令条例刚学过，怎么就记不住呢？”小杜被训得直挺挺地站在那里。
    事后，小杜垂头丧气地说：“我当兵前习惯了这个样子，稍不注意就忘了，值班干部发那么大的火干吗？训得我一点面子也没有！”
    那天午休后，轮到新战士小张和其他战友一起打扫公共卫生。因为叠被子稍慢了点，他去拿工具时已经没扫把了。他想反正少个人干也无所谓，便回宿舍了。哪知前脚刚进门，班长就在外面叫：“小张，出来！”
    小张赶紧跑出去，紧张地说：“没有扫把，我想……”
    班长根本不听解释：“没扫把就是理由？别人怎么会有？当兵没几天，好的没学会，看你以后怎么得了！”
    小张被训得好几天心情不好：“又不是我不愿干活，这能怪我吗？”
    与新兵相比，似乎老兵有“面子”多了。他们即便出了差错，“待遇”也大不一样。对此，新兵们虽然表示理解，但也觉得，批评新兵也要给点“面子”，留个“台阶”，让他们好接受一些。
    针对个别干部骨干批评新兵方法简单的问题，新兵连长李坤忠给大家讲了一件事。一次，他看见有个新兵边走边嗑瓜子，并随手扔瓜子皮。他不动声色，走上前去弯下腰就开始拾瓜子皮。这名新兵扭头一看，立即明白自己错了，赶紧认错。听了李连长的话，干部骨干受到触动。
    视点感言
    新战士进入军营，面对的是一个全新的世界，工作、生活中难免出现一些失误。干部骨干对此不必着急，应耐心细致地给予教育帮助，在严肃指出其问题的同时，考虑到他们的接受能力，不伤害他们的自尊心，防止和克服用挑剔的眼光、粗暴的语言对待新兵。抓好新兵的教育和培养，是一项重要的基础性工作，与军队的现代化建设紧密相联，各级带兵人只有及时、准确地掌握新兵的状况，充分发挥我军政治工作优势，认真研究新兵心理，学习带新兵的艺术，把握带新兵的规律，才能促使新兵尽快实现向合格军人的转变。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
