〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特级驾驶员私自出车受处分两任指导员耐心帮教再成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅士官张真转化经历成美谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严德勇、周征强报道：1月9日，广州军区某装甲旅装步三连传来喜讯：曾被延长预备党员考察期并受行政警告处分、一度想“破罐子破摔”的二级士官张真，被旅里表彰为“优秀士官标兵”，并转为正式党员。该连两任指导员贺声俊、彭家新接力帮教受处分战士，使之不断进步的故事，在官兵中传为美谈。
    张真是旅里为数不多的特级驾驶员，去年4月，张真没有请假，私自开车到火车站接临时来队的亲友。为严肃纪律，连队决定延长张真预备党员考察期，并给予行政警告处分一次。处分决定宣布后，张真认为连队党支部“不近人情”，开始混日子。排长靠上去做思想工作，他不理不睬。鉴于张真的表现，有人在支委会上建议，取消张真的预备党员资格。
    “绝不能把违纪战士一棍子打死，要耐心做好转化工作。”基于这一认识，在贺指导员的提议下，连队成立了“三人帮教小组”。他们经常找张真谈心，帮助张真认清自己所犯的错误。针对张真要强爱面子的性格特点，贺指导员采取“激励法”增强他的进取心，在专业训练中，经常让他给连队官兵做示范，并适时提出表扬，帮助他重新找回自信。
    正当思想转化工作初见成效时，贺指导员调到机关工作。临走前，他郑重地把帮教张真的“接力棒”交给新上任的指导员彭家新，彭指导员很快制定了一份帮教张真的方案。张真想学习电脑知识但苦于无人辅导，彭指导员就利用休息时间手把手地教他。无微不至的关怀让张真彻底转变，部队野外驻训期间，他带领连队技术骨干连续攻克了装甲车夜间驾驶等7道训练难题，还在集团军组织的建制车比武中一举夺魁。
〖-ZW/正文〗
