〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党领导军队的一系列根本制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛彬/谷丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●牛彬谷丹
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，我军是党绝对领导下的革命军队，必须坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。这是坚持党对军队绝对领导的根本保证。
    邓小平同志曾经指出，制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。在长期革命斗争和军队建设实践中，我们党逐渐形成了一套完整的对军队实施绝对领导的根本制度，这些制度主要有：军队的最高领导权和指挥权属于党中央、中央军委；贯彻党的民主集中制；党委统一的、集体领导下的首长分工负责制；实行党委制、政治委员制和政治机关制；支部建在连上；省军区（卫戍区、警备区）、军分区、县（市、区）人武部和预备役部队实行军队系统和地方党委的双重领导制度，等等。
    军队的最高领导权和指挥权属于党中央、中央军委，是坚持党对军队绝对领导的一条最重要的政治原则和根本制度，是我军的一条重要的政治纪律。我军服从党的绝对领导，最主要的就是坚决维护党中央、中央军委的权威，服从党中央、中央军委的领导，听从党中央、中央军委的指挥。民主集中制是坚持党对军队绝对领导的重要保证。党对军队的绝对领导，从根本上讲，是党的各级组织按照民主集中制原则，对部队实施统一的集体领导。军队的各级党组织只有坚持严格执行民主集中制，才能确保党中央、中央军委的决策和指示在部队得到全面、有效的贯彻落实，使部队无论在什么情况下都坚决听党的话，圆满完成党交给的任务。党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是军队内部的根本领导制度，是民主集中制在我军的具体运用，它明确规定了军队党委的领导范围、领导原则和领导方式。首长分工负责是党委决策的执行原则。党委作出决定后，由军政首长分工负责贯彻执行，军政首长必须服从党的委员会的领导，执行党委的决议。党委制、政治委员制和政治机关制也是党对军队领导的根本制度。为了从组织上保证党对军队的绝对领导，党在军队设立了科学、系统、完整、严密的组织体系，即在我军团以上部队和相当于团以上部队的单位设立党的委员会，在营和相当于营的单位设立党的基层委员会，在连和相当于连的单位设立党的支部；在团级以上单位设立政治委员，营设立政治教导员，连设立政治指导员；在团级以上单位设立政治机关。党对军队的绝对领导，归根到底就是依据军队的体制编制，通过设立各级党委、政治委员和政治机关，自下而上地构成一个完整的政治工作体系，党通过这个体系从思想上、政治上、组织上对军队实施绝对领导。
    我军成长、壮大的历史证明，党对军队领导的一套系统、完整、严密的制度，反映了人民军队建设和发展的客观规律。这些制度从不同方面、不同层次，保证了党对军队绝对领导的落实和巩固。过去我军坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，保证了党对军队的绝对领导。在国际局势风起云涌的今天，特别是在西方敌对势力对我“西化”、“分化”的图谋没有改变的情况下，我军更要坚持这一系列根本制度，严守政治纪律，时刻置于党中央、中央军委的绝对领导之下，永葆人民军队的性质、本色和作风，永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民。
〖-ZW/正文〗
