〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军交部门圆满完成救灾物资运输保障任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天宏/王铁牛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在短短的16天时间里，紧急向印度洋地震海啸受灾国飞行9个架次，航行13万公里，运送各类救灾物资650多吨――
    军交部门圆满完成救灾物资运输保障任务
    本报北京1月19日讯李天宏、王铁牛报道：1月14日，又一架大型运输机载着百余吨救灾物资，运抵印度尼西亚棉兰机场和斯里兰卡科伦坡机场。至此，在短短的16天时间里，总后军交运输部按照军事运输要求，在民航、海关、检疫等部门的支持配合下，组织调度运输机向印度洋地震海啸受灾国飞行9个架次，航行13万公里，运送各类救灾物资650多吨，圆满完成了国家赋予的运输保障任务。
    去年12月26日，印度洋发生地震海啸，我国政府决定向受灾国家无偿提供紧急人道主义援助，总后军交运输部接到负责救灾物资的航空运输任务后，按照特事特办、急事急办的要求，立即启动应急运输保障机制，成立了由军地有关部门领导参加的应急运输领导小组，5小时完成了调机、航线申请、物资通关和首都机场地面保障等空运准备工作，首批物资在24小时内顺利启运。为随时掌握物资、转运、装卸、启运及境外物资接收、飞机动态等情况，他们设立了昼夜应急值班电话，开通了国际长途电话专线，与外交部、商务部、民航等部门建立了信息通道，确保了整个空运过程安全有序、高效运转。
    据总后军交运输部领导介绍，为使救灾物资快速运抵受灾国，他们积极协调航空公司抽调技术状态最好的飞机。为缩短物资中转集结时间，他们按照就近就便的原则，确定起飞机场。根据受灾国需要，随时调整运输计划，哪里最急需，就将救灾物资运到哪里去。去年12月30日，援助印尼的救灾物资原计划运到其首都雅加达，但在飞机起飞前，印方要求直接运到重灾区棉兰，他们立即调整空运方案，以最快的速度协调民航总局变更航线及办理相关手续，及时将救灾物资运到了重灾区。
〖-ZW/正文〗
