〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追究不落实的人抓好不落实的事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某司训大队实行“四个基本”问责制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正洪/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某司训大队实行“四个基本”问责制
    本报讯 李正洪、杨春风报道：1月12日，上级工作组的同志一走进济南军区某司训大队机关办公楼，就被楼梯口大厅展板上公布的《机关各部处和营连“四个基本”问责制一览表》吸引住了，上到大队党委班子成员、部门领导，下到排长骨干，被问责之后的处理结果都清楚地登记在表上。
    大队长鲁德岑和政委王文斌介绍，以往这个大队有个别同志责任心不强，在抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施中存在一些问题。一旦有“冒泡”的，板子往往打在“集体”身上，结果常常是大事化小，小事化了。大队党委“一班人”反思后认为，只有将板子打在具体人身上，把那些不落实的人和不落实的事管住管好，“四个基本”才能真正落到实处。为此，他们制定了严格的责任追究制度。对有问题的单位和个人，除按规定追究当事人责任外，单位主官也要承担领导责任，所在单位党组织要进行帮抓、整改和对照检查，并将处理结果公开。
    为确保问责制的效果，大队采取了半年初评、年终总评的方法，并组织联合检查组对各单位落实有关工作的情况进行检查、通报。年终总结时，以季度名次为基数，确定年终名次，作为年度“双争”评比的重要依据。
    问责制实行以来，大队的面貌有了较大改观。官兵的责任心普遍增强，工作标准明显提高，一些老大难问题得到解决，违纪现象大大减少，许多不安全苗头被消灭在萌芽状态。该大队领导告诉笔者：实行“四个基本”问责制，对提高各级干部的能力素质大有好处。
〖-ZW/正文〗
