〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严以律己关爱基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某训练大队党委“一班人”将艰苦奋斗精神融入生活工作之中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/钟灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某训练大队党委“一班人”将艰苦奋斗精神融入生活工作之中
    本报讯 武艾丽、钟灵报道：广空某部训练大队党委“一班人”严格要求自己，真心关爱基层，在日常生活和工作中发扬艰苦奋斗精神，为基层树立了榜样。
    这个大队的领导平时坚持与机关干部、战士在同一个食堂就餐。如果因为开会等事情不能按时就餐，就让食堂留餐，按人头取饭，不专门开设小灶。领导班子成员中有4人分散居住在营院外，没有一人要专车接送，上下班与机关干部一样坐班车，每个教研室和学兵队因公用车则能随时保障。副大队长吴云志前年调入训练大队，因没有住房，在办公室一住就是一年。去年部队建了一栋宿舍楼，吴副大队长的妻子正好也随军到了部队，原本应该分到住房，可他考虑到部队教职员住房紧张，主动让出来，直到今年一名教员转业搬走，他才分到住房。
    该大队领导在从严要求自己的同时，十分关心基层官兵。据统计，他们今年为基层解决各种难题13个，先后建起一栋单身干部宿舍楼和一个军营文化活动广场，为每个教研室更新了电脑，为学兵队配齐了饮水机、太阳能热水器等设施，创造了拴心留人的良好环境。近年来，该训练大队党委多次被军区空军评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
