〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我健儿找到冬奥会金牌新突破点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局冬季运动管理中心副主任、大冬会中国代表团副团长任洪国说：“这是中国第一次组队参加单板滑雪的国际比赛。这个项目在中国开展的时间非常短，能取得这样的成绩出乎我们的预料。”
    虽然只有短短的一年，但单板滑雪却成为中国体育发展最快的雪上项目。目前全国已经有7支专业队共99名运动员练习单板。这个数字甚至比已经发展了数年的中国高山滑雪人数还要多。
    单板滑雪专家、沈阳体育学院教师王石安介绍说：“现在我们已经有女运动员能够做出转体720度等难度动作了，1998年长野冬奥会这个项目的冠军就是凭借这个动作
    夺得金牌的，我认为，中国选手与国外顶尖选手之间的差距并不大。”
    冬季运动管理中心滑雪部主任田有年则明确表示，单板滑雪将会是中国在冬季奥运会上争取金牌的项目。
    “这次获得银牌的潘蕾练习单板只有一年左右的时间。虽然大冬会的水平不算太高，但是她能够获得银牌也是非常了不起的，这至少说明中国人在单板滑雪项目上有很大的发展潜力，”田有年说。
〖-ZW/正文〗
