〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅全力支持地方大学生入伍干部科研创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半年研制出新装备仿真模拟训练系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韦存韧、特约记者何天进报道：1月上旬，一支从未摸过新装备的部队，在新装备列装后首次实弹发射中竟取得优异成绩。原因何在？该旅官兵告诉记者：这得益于旅党委大力支持3名地方大学生入伍干部研制出的“仿真模拟训练系统”。
    该旅是一支新转型部队，在一段时间内，由于新装备尚未到位，训练没有实装。从西安交通大学计算机专业毕业的高才生唐林等3名干部，主动请缨研制“仿真模拟训练系统”，并提出50万元科研经费的申请。有人认为，新型装备集尖端科技成果于一身，目前是个啥样大家还没见过，这个科研项目成功的胜算实在没把握，把钱给他们没准要打水漂。一些领导也表示担忧：初出学堂捣鼓些小课件、小科研还可以，但搞新型装备仿真模拟训练系统，确实有点悬。
    面对种种议论，旅长周仲春和政委张录学召开了一个由本单位和科研院所10多位专家参加的论证会，一方面让3名地方大学生入伍干部陈述设想和论证方案；一方面请专家进行可行性论证。结果，专家对3名地方大学生入伍干部的方案给予了肯定。随后，部队党委克服种种困难，想方设法筹齐科研经费，从有关科研院所聘请了4位专家给他们把关。经过历时半年多的艰苦攻关，一套外形逼真、造价低廉、性能可以替代实装的仿真模拟训练系统问世。据有关专家估计：这套系统至少为部队省下数百万元的训练经费。
    该仿真模拟训练系统的投入使用，不仅使该旅实现了没有装备能训练，还能自动生成课题、自动设置故障、自动分析检测装备性能，促进了部队战斗力的快速生成。
〖-ZW/正文〗
