〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革催得羽翼丰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国语学院建立应用型人才培养模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/李Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙国强李Z
    本文提要
    2004年10月，国家教育部学位与研究生教育评估所组织的全国高校与科研院所26个一级学科评估揭晓，外国语学院整体评估名列全国外国语文学学科第三。在科学研究分项目中，以91.48分的高分位列第二，仅次于北京大学。
    是什么使一所军队外语院校崛起于全国名校之林？院领导介绍说，以建立应用型人才培养模式转型为中心的教育改革，让学院腾飞的羽翼更加丰满。
    脱毛换羽，打造应用型外语人才摇篮
    进入新世纪，学院先后组织十几个调研组分赴各军兵种百余个单位广泛调研。部队反映，外国语学院毕业的学员基础知识扎实、专业水平高，但所学专业与部队实际工作结合不紧，毕业后往往需半年培训才能上岗。
    院党委经过分析，敏锐地抓住了问题的核心：之所以出现这种现象，是因为在新军事变革的大背景下，学院培养人才的定位还没有与部队需要紧密挂钩。在充分调查论证基础上，一个以建立应用型人才培养模式为中心、以变通用性学科为特色性学科为主题的教育改革拉开了序幕。
    ――增设新的专业。学院改变多年来学科专业通用性较强的现状，积极创建和发展新兴学科、交叉学科和特色学科，增设了贴近军队建设的复合专业，如信息研究、外国军事、国际关系、高级军事翻译等专业。
    ――改造原有学科。学院加大科技外语专业建设力度，使其更具军事特色；增加数学、计算机等课程内容，强化外语与国际政治、计算机应用、数学等其他专业学科的融合、渗透，重新修订新一代教学计划和560多门课程大纲。
    ――构建特色学科。学院先后成立了6个主要语种的研究中心，建成了5个专业实验室，大力发展军事型专业方向。军事情报学被列为全军重点建设学科，2003年正式招收博士生。
    培养名师，为教育转型奠定师资基础
    这几年，在全国外语界，无论是学术研究成果，还是人才培养质量；无论是基本指数的全国排名，还是各项比赛的座次排定，外国语学院的位次不断前移，名气越来越大。
    这些变化，来自于院党委培养名师，为教育转型奠定雄厚师资基础的战略举措。近几年，学院大力实施“名师工程”，推行了首席教授和优秀主讲教师岗位津贴等制度。如今，该院具有硕士以上学位的教员占77%以上，其中具有博士学位的达到了30%，重点学科、骨干专业的学科梯队和高职干部已基本具有博士学位，走在了全国同类院校的前列，近百人次获得军队院校“育才奖”，一批专家担任了国务院学位委员会学科评议组成员、国家哲学社会科学基金项目课题组评审专家、全国高校外语专业教学指导委员会委员等学术职务。
    同时，学院走开与国内外知名大学对口交流、联合培养的路子，积极为青年教员创造出国深造、讲学交流的条件。2003年以来，学院成功申报了国家社科基金项目7项、全军军事科研“十五”规划课题3项、教育部课题5项，其中近三分之二的项目由年轻学者担纲。缅甸语教授钟志翔，近年来共出版专著7部、发表论文30余篇，已成为全国性的学科带头人。俄语博士彭文钊，成功申报了一项国家社科基金青年项目，成为学院历史上最年轻的国家社科基金课题承担者。
    服务变革，复合式教育托举人才腾飞
    2003年，学院完成的一项国家社科基金军事学课题――“军队作战部队干部外语素质现状及对策研究”，在决策机关中引起了不小的轰动，军委与总部首长对该项研究也给予了充分肯定。
    蓬勃兴起的新军事变革，对部队干部外语能力提出了更高的要求。学院积极探索部队干部学习外语的规律和方法，提出了“以外语为基础的专门军事人才”的培养目标，确立了3类复合式双外语型人才培养模式，即“外语+专业方向+技能”、“专业+外语+技能”和“非通用语种+技能”。2002年初，学院在一些部队开始进行军事指挥英语的教学试点工作，编纂了《军事英语》系列教材，为一线部队培训既懂军事、又通外语，既晓战法、又会熟练操作先进装备的高素质新型军事人才创造了条件。
    据不完全统计，该院自2001年举办首届学员学术报告会以来，学员撰写的200多篇各种学术论文先后在刊物上发表。在不久前落幕的国际商务与投资峰会上，来自该院的16名在校本科生担任外语译员，他们以全新的形象、准确的翻译和优良的素质，受到了与会贵宾的好评。
〖-ZW/正文〗
