〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见爱尔兰总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛高度评价中爱关系取得的新进展，赞赏爱方制定“亚洲战略”，致力于促进中爱、中欧关系的发展，坚持奉行一个中国政策，支持中国统一大业。胡锦涛指出，中爱两国没有根本的利害冲突，双方都有进一步加强友好合作的真诚愿望。我们欢迎爱尔兰企业界更广泛地参与中国的经济建设，也支持有实力的中国企业赴爱尔兰投资兴业，愿意扩大同爱尔兰在各个领域的交流与合作。我们希望两国有关方面进一步落实两国领导人达成的一系列重要共识，推动中爱友好合作更加深入地发展，使中爱关系成为不同幅员、不同社会制度国家友好相处、互利合作的典范。
    埃亨说，爱尔兰本届政府一直致力于爱中关系的发展。几年来，双方在农业、贸易、投资、教育、旅游等领域进行了成效显著的合作。在去年上半年爱尔兰担任欧盟主席国期间，双方为欧中关系的发展也进行了良好合作，爱方对此感到高兴。我这次来访带来了一个庞大代表团，包括众多企业家，目的就是要在现有基础上，继续推进两国长期、稳定的政治、经贸和文化关系。
    外交部长李肇星等参加了会见。
    1月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见爱尔兰总理埃亨。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
