〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥我军政治工作优势认真细致做好新兵教育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠良/郭丰宽/张巨龙/丁顺国/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅――
    用道德组歌激励新兵奋进
    本报讯 李忠良、郭丰宽报道：西藏军区某旅在开展新兵教育中，充分发挥《军人道德组歌》的作用，让新战士学唱一首歌曲，明白一个道理，坚定扎根边疆、苦练精兵的信心。
    在教唱歌曲中，该旅注重让新战士了解歌曲谱写的历史背景和意义，从而激励新战友坚定当兵习武、保家卫国、战胜各种困难的决心。在教唱《爱军习武歌》时，他们教育新战士认识到当兵习武的重要性和建设一支强大的现代化军队的必要性，增强官兵立足岗位练精兵的自觉性和提高综合素质的紧迫感。在教唱《爱国奉献歌》时，他们结合我军光荣传统，教育新战士时刻以党、国家和人民的利益为重，服从命令，听从指挥，无愧于人民军队革命战士的光荣称号。在教唱该旅自创的旅歌时，他们把该旅的光荣历史刻录成光碟，使新战士了解部队的战斗历程，从而更加坚定了继承和发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的“老西藏精神”，增强扎根边疆、争创佳绩的信心。
    某基地新训骨干――
    以良好形象感召新战士
    本报讯 张巨龙、特约记者丁顺国报道：1月4日，笔者在北京军区某分部综合训练基地训练场看到，天气虽然寒冷，但带兵骨干做示范非常认真，帮助新战士纠正动作一丝不苟。这是该训练基地带兵骨干以良好形象带动新战士成长进步的结果。
    这个训练基地一方面在新兵中广泛开展“树立正确世界观、人生观、价值观”专题教育，一方面要求带兵骨干在生活上关心爱护新战士，在训练中自觉为新战士做好榜样。新训骨干们不仅经常与新战士交心谈心，有针对性地做好新战士的思想工作，还每天晚上认真检查新战士的睡眠情况，给他们掖被子、盖大衣。新训班长骆包牙发现四川籍新战士不适应驻地的寒冷天气，有的嘴唇干裂，就找来防冻膏、唇膏，发到每名新战士手中。新战士张承贵不小心摔了一跤，走路困难，他的班长每天用酒精给他擦脚疗伤。在训练场上，要求新战士做到的，新训骨干们首先做到。新战士小金训练动作不标准，新训班长柳光艳认真指导并反复做示范，直到他完全领会为止。带兵骨干的模范行动和良好形象，有效激发了新战士的训练热情。
    新疆军区某团――
    注重对新战士进行心理疏导
    本报讯 田栋报道：不适应环境怎么办？训练跟不上怎么办……1月中旬，新疆军区某团针对新战士出现的各类心理问题，采取个别谈心、现场答疑等方法，摸清新战士心理状况，并为每名新战士建立了心理档案，积极为新战士缓解心理压力，排解心理困惑，为新训工作打下了良好的基础。
    1月初，该团在调查中发现，部分刚入伍的新战士面对新的环境心理上出现了种种不适反应。为此，他们成立了心理咨询小组，广泛开展以“增强心理健康、迈好军营第一步”为主题的系列教育，教新战士学会自我心理调节的方法，并对部分新战士提出的心理困惑进行现场解答。针对一些新战士难以适应军营紧张生活的实际，他们开展丰富多彩的文化活动，减轻紧张训练给新战士带来的心理压力。他们还开展结对帮学活动，营造和谐的人际关系。新战士杨天琦因训练跟不上，一度产生消极情绪。训练中，指导员孙志坚经常给小杨开“小灶”，每当他取得成绩和进步，就及时加以鼓励，使小杨增强了信心，激发了练兵习武的热情。
〖-ZW/正文〗
