〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜闯进澳网三十二强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月19日体育专电去年复出的中国前头号女球手李娜继两个月前成为中国队夺得WTA（女子网球协会）巡回赛单打冠军第一人后，19日在澳大利亚公开赛女单第二轮比赛中直落两盘，击败了赛事28号种子、日本的浅越，追平了中国队队员在澳网比赛中打入三十二强的最佳战绩。
    此前，中国的李芳和易景茜先后在澳网中打进过前三十二强，但至今无人跻身第四轮（十六强）。李娜此次战胜对手的两盘比分是6∶3和6∶4。她的对手浅越是实力仅次于杉山爱的日本第二单打，本周的世界排名是第36位，比李娜高出28位。
    湖北姑娘李娜第三轮的对手很可能是去年温网冠军、俄罗斯名将莎拉波娃。莎拉波娃是本次大赛的4号种子，现世界排名也是第四位。
    这场球李娜将会处下风，胜率仅在四成左右。不过，李娜在去年的中国公开赛上也曾让俄罗斯名将、当时刚夺得美网冠军的库兹涅佐娃险些“马失前蹄”。
〖-ZW/正文〗
