〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅注重发挥身边典型示范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励新战士建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐青松/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐青松、杨志武报道：1月19日上午，广州军区某炮兵旅新兵营不时传来阵阵掌声，该旅近百名战士训练尖子为新战士进行了新装备操作等8个课目的示范表演。这些训练尖子成了新战士心中最亮的“星”。
    这个旅连续5年被上级评为全面建设先进单位，曾涌现出一大批岗位成才的战士典型。旅党委“一班人”认为，这些典型与新战士一样，都有着应征入伍、新兵营训练等相似的成长经历，并且他们都真切地生活、工作在新战士身边，用新战士身边的典型引导新战士成长成才更有针对性、有效性。
    为此，新兵来到部队后，该旅在搞好思想教育、理论灌输的同时，注重发挥战士典型的作用，激励新战士建功军营。他们让曾在集团军和军区比武中夺冠的二连侦察班班长杨申勇等训练尖子组成示范班，定期为新战士进行军事课目的示范表演，激发大家爱军习武热情；组织十五连司务长刘勋等6名在不同岗位无私奉献的战士典型作事迹报告，给新兵讲述自己立足岗位成才的事迹；组织新战士观看记录先进典型风采的光碟、举办“优秀士兵风采”图片展、邀请优秀退伍兵代表讲述成长经历，让新战士在耳闻目睹中增强立志军营成才的意识。同时，旅政治部还与现在理工大学就读的原十三连地方大学生士兵、广州军区“理论学习先进个人”魏佳辉联系，将小魏写给新战士的勉励信和体会文章张贴在宣传栏内，引导新战士树立正确人生观、坚定走好军旅从军路的理想信念。
    用新战士身边典型的事迹激励新战士，极大地增强了教育效果。来自广东深圳的新兵一连战士李方怀刚到部队时，感到部队生活与地方反差较大，一度训练消极。耳闻目睹典型的感人事迹后，小李深受鼓舞，坚信自己通过努力奋斗，一定能像先进典型一样干出优异成绩。
〖-ZW/正文〗
