〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指导员，我……我……瞎吹的。”大刚见是指导员，不禁愣了。
    “大刚，你还有这能耐！”指导员笑着拍他的肩膀，认真地说，“我也喜欢口哨。”
    “你也喜欢？那我怎么没有见你吹过啊？”大刚疑惑地望着指导员。
    指导员说：“军营里哪能随时随地吹口哨。这样吧，我们到周末的时候，好好切磋切磋。”
    到了周末，指导员和大刚果然切磋起来。口哨响起，大刚脸上渐渐明媚起来。伴着大刚优美动听的口哨，战友们仿佛看到了家乡那缓缓延伸的山峦、水流湍急的河流……
    当雪花开始漫天飞舞时，春节到了。兵们点起鞭炮，燃起烟火，扬起歌声，传递着新春的祝福和快乐。“下面请大刚为大家表演口哨《红莓花儿开》！”连除夕晚会上，担任主持人的指导员风度翩翩。
    大刚信步上台，眼神里写满了自信，“田野小河边，红莓花儿开，有一位少年真使我心爱……”伴随着优美的口哨，兵们大声唱起来。大刚开心地笑了，他觉得这是自己有生以来最快乐的时刻。
〖-ZW/正文〗
