〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新星”跃出地平线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某装甲团教导员程大远成才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔勇/郑欣/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新星”跃出地平线
    ――成都军区某装甲团教导员程大远成才的一段经历
    初中生搞出大成果
    年初，成都军区百余项信息技术成果在川西某训练场集中亮相，某装甲团研发的“某型装甲兵作战指挥控制系统”吸引了众多目光。
    一声令下，数百公里外演练场的10余辆战车显示在指挥中心荧屏上，指挥员根据各装甲单元提供的战场态势，分别向各作战单车下达进攻指令，战车各寻目标飞驰而出，“敌”据点顷刻灰飞烟灭。
    令在场的信息通信和兵种专家惊讶不已的是：这套担任单车与单车、单车与师以上指挥机构间的互通、互联、互动，实现图文实时传输系统的研制者是只有初中文化，没有进过院校深造的教导员程大远。
    犹如地平线上突然升起一颗新星，程大远吸引了众人关注的目光。
    把关爱送到心坎上
    程大远在部队能留到今天，是团领导爱才的结果。
    1998年8月，部队改制，有三分之二的干部被确定转业或转隶，团领导决意将程大远留下。这时，一些风言风语传进了团领导的耳朵：“程大远曾经连续11个夜晚在微机室关门闭户，不知在折腾啥，这样的人留在部队怕要出问题，还是早点安排他走。”
    全团干部大会上，时任副团长的范承才，将程大远开发的“后勤油料管理系统”摆在桌面上，大家不说话了。
    2001年，程大远报考了驻地高校本科自学考试。为此，团党委专门开了会，决定放他两个月的迎考假，并报销大部分学习费用。有人说，让一个小干部“单飞”这么久，还为他个人的事召开常委会，是不是“规格”太高了？
    人言可畏，但团党委最终还是不改初衷。前年6月，程大远受命担纲研制开发集团军赋予的“基层连队综合管理系统”，没等他开口，团长范承才、政委黄国林找到他，向他作出3项承诺：要人我们给你找，2000元以下的经费你说了算，搞成了给你报功！把关爱送到心坎上，使程大远搞起科研来，劲头更足了。
    眼光“朝下”人才多
    团党委把特别的爱给程大远，对此他们有自己的看法：像装甲团这样的单位，每年分来的高学历干部难以满足部队需求，团里占很大比例的干部和程大远一样，都存在“先天不足”，但他们是部队信息化建设的中坚力量。所以，我们要低头往下看，把这些人中有潜力、敢于创新的用起来！
    近3年来，团党委的破格重用，激励程大远刻苦攻关，成果接二连三地涌现：担纲或参与完成了20余项软件开发和装备革新成果，与军地计算机专家同台竞技，一举夺冠，被军区树为“学高科技知识，做高素质军人”的先进典型。
    程大远的成才，让团党委进一步坚定了信心。他们及时总结经验，在全团开展立足本职岗位学习成才活动，开展干部交叉换岗锻炼；与军地联办本科和研究生班，提升干部学历层次……仅3年时间，全团干部91%达到大专以上文化，近50%的干部获得本科文凭，43名干部通过或正参加研究生学历教育。近年来，部队在军事训练、装备革新、后勤保障等方面的30余项难题得到解决，去年，该团被军区评为“基层建设先进旅（团）级单位”。
    崔勇本报特约通讯员郑欣李啸
    编辑快语
    “知人”方能“善任”
    一个人究竟擅长什么？光靠查档案、看学历是远远不够的。要“知人”，就必须摒弃主观主义和官僚主义，近距离地了解人才，熟悉他们的特点、专长、抱负和爱好。要“知人”，还必须坚持客观公正，准确地评价人才，进而说服持有偏见的同志，把人才用在最佳时机、最佳岗位。倘若等到一个人在大家眼中都是人才，毫无争议之后再去使用，这“眼”也就谈不上“慧”了。
    分析成都军区某装甲团领导发现、任用程大远的经历，我们是否可以这样说――知道人才在哪儿，说明你是一个用心的领导；知道人才的实际水平怎么样，说明你是一个作风深入的领导；知道怎样把人才用得更好，说明你是一个有才能的领导！ （武天敏）
〖-ZW/正文〗
