〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向新生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回访“1・23”天安门广场自焚事件当事人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――回访“1・23”天安门广场自焚事件当事人
    新华社郑州1月19日电 （记者田雨）4年前的1月23日，正值中国农历除夕，在李洪志一遍遍“放下生死”“走向最后的圆满”的催促声中，王进东等7名“法轮功”痴迷者制造了震惊中外的“1・23”天安门广场自焚惨剧，最终造成了两死三重伤的严重后果。
    近日，新华社、人民日报、中国国际广播电台、中新社、香港文汇报、美联社和CNN等中外媒体联合组成的采访团，赴河南采访了“1・23”天安门广场自焚事件当事人及其亲属。
    当年参与自焚的7个人，刘春玲、刘思影母女因烧伤过重医治无效先后离开人世，王进东、刘云芳二人正在河南省郑州监狱服刑，面容全毁的郝惠君、陈果母女以及刘葆荣回到开封接受长期教育并受到妥善安置。自焚事件组织者之一的薛红军也正在郑州监狱服刑。
    王进东、刘云芳和薛红军，18日下午在郑州监狱接受了记者的采访。
    王进东告诉记者，对李洪志和“法轮功”，我的内心里只有一个“恨”字。“‘法轮功’就是愚昧的代名词。”
    组织策划并参与自焚事件的刘云芳回忆说，“在我即将把打火机点着的一瞬间，不是警察救我我也完了，也像王进东、郝惠君、陈果那样面目全非了。”
    对自焚事件发生后，李洪志矢口否认他们是“法轮功弟子”的事情，自焚事件组织者之一的薛红军说，“说我们是假的，天理不容，我们修了多少年啊，我从1994年就开始练。”
    19日上午，记者在王进东家里采访了他的妻子何海华和女儿王娟一家。
    王娟也曾经是“法轮功”痴迷者。她说，“过去把李洪志当成神，现在看来，他的话都是骗人的。”何海华逗弄着刚出生10个月的小外孙说，“感谢党和政府，帮我们摆脱‘法轮功’的精神控制，现在我们可以尽情地享受生活。”
    郝惠君在接受记者采访时，默默地把五官全被烧毁的面孔转向记者，“这就是李洪志给我们造成的后果。”说到这里，她一时哽咽。“我和女儿跟李洪志、‘法轮功’没有任何关系了，我再也不愿提起他。”
    另一名自焚事件参与者刘葆荣早已不练“法轮功”了。邻居介绍说，经常看到她上街买菜，在家里过着平静的生活。
    郝惠君告诉记者，政府专门安排了护工照料她和女儿的日常生活。王娟说的一句话给人印象很深：“感谢政府，不但帮我们摆脱了‘法轮功’，还帮我们过上了正常人的生活。”
    在监狱服刑的王进东等三人对未来的生活充满眷恋和期盼。薛红军告诉记者。他和王进东、刘云芳经常见面，谈论得最多的话题就是将来的生活计划。
    王进东在写给妻子的信中说，“出狱后，要领着全家好好干，富裕以后，带你出去旅游。”
    郝惠君则谈到自己的写书计划。记者在陈果的电脑桌上，看到两大本写满字的练习本，记者得知这是陈果用两只伤残的手夹着笔写下的。
    4年前李洪志的邪恶之手把他们推向地狱的边缘，4年后的今天，记者看到的是人性、亲情、温暖正在他们身上复苏。
〖-ZW/正文〗
