〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性必须坚持正确的政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会《决定》指出，各级领导干部要“坚持科学发展观和正确政绩观，重实际、说实话、办实事、求实效，坚决反对形式主义、官僚主义和弄虚作假”。这是党中央着眼新世纪新阶段的客观实际，向全党提出的新要求，也是保持共产党员先进性、落实科学发展观的重要保证。贯彻落实这一重要论述，对于加强军队党组织建设、推进中国特色军事变革、促进军队建设跨越式发展，具有十分重要的意义。
    政绩观是领导干部干工作的价值取向和行为准则，这是每个领导干部经常面对和必须正确认识和解决的现实问题。不论身在任何岗位，各级领导干部都应该兢兢业业、踏踏实实地工作，为党、为国家、为人民创造实实在在的政绩，以努力工作、服务群众的政绩体现党的先进性。长期以来，绝大多数领导干部牢记全心全意为人民服务的宗旨，努力践行“立党为公、执政为民”的本质要求，奋发进取，艰苦创业，真抓实干，促进了本地区、本部门、本单位的建设和发展，赢得了广大人民群众的爱戴和拥护。但是，也有少数单位的领导作风不端正，喜欢抓那些显山露水、表面风光的事，对基层的困难、官兵的疾苦不关心、不用心；有的只看重近期效果，轻视长远利益，热衷于搞“短、平、快”政绩，对涉及部队长远建设的基础工作却不重视、不用力；有的对部队建设中出现的矛盾和问题，不敢正视，不敢揭露，甚至报喜藏忧、弄虚作假，看起来是在维护本单位的利益和荣誉，实际上却是出于对个人名利地位的考虑；还有的脱离实际，好大喜功，干工作、搞建设不是量力而行，而是搞“超前消费”，其结果寅吃卯粮，出现“一任政绩、几任包袱”的现象。产生这些问题的原因，是这些领导干部工作指导思想出了偏差，没有破除名缰利锁的束缚，没有真正树立起正确的政绩观。这些问题虽然发生在少数单位、少数领导干部身上，但严重损害了党组织和领导干部的威信，对部队建设造成了消极影响，应当引起各级领导的足够重视，并努力加以纠正。
    坚持正确的政绩观，最根本的是树立正确的世界观、人生观、价值观。江泽民同志指出：“树立正确的世界观和人生观，无论过去、现在和将来，对于每一个干部和党员来说，都是首要的问题。”世界观是“总开关”。正确的政绩观不仅联系着科学发展观，而且联系着马克思主义的世界观、人生观、价值观。共产党员的先进性，一个重要的体现是牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，坚持实事求是的思想路线，遵循事物发展的客观规律，把工作的政绩建立在求真务实的基础之上，努力做到说老实话、办老实事、做老实人，为党和人民踏实工作。领导干部尤其要注意正确对待权力、地位和名利。群众对有些领导搞的所谓“政绩工程”议论颇多，很有意见，但这不是对领导干部抓工作、出政绩有意见，而是对弄虚作假、搞形式主义、做表面文章有意见，对少数领导干部搞虚假政绩、并以此作为向上邀功的手段有意见。我们党的宗旨是全心全意为人民服务。领导干部努力为党工作，创造出党和人民所需要的政绩，有利于推动先进生产力的发展、促进先进文化的进步、实现最广大人民群众的根本利益，才能经得起实践和历史的检验。领导干部要始终正确对待权力，明白手中的权力是党和人民给的，老老实实为党和人民掌权、用权；正确对待个人荣誉、地位，始终把精力和心思用在工作上，兢兢业业地履行职责，扎扎实实地为党和人民创造政绩；正确对待名利，视个人名利淡如水，视人民利益重如山。
    领导干部的政绩观，实质上反映了他对待党的事业和人民利益的根本态度。为谁创造政绩，是政绩观的重要内容，也是坚持正确政绩观、保持共产党员先进性必须解决的基本问题。江泽民同志指出：“我们的干部和党员，一定要把人为什么活着这个问题弄清楚。如果只是为自己、为家庭而活着，那个意义是很有限的。只有为国家为社会为民族为集体的利益，奋不顾身地工作着，毫无保留地贡献出自己的聪明才智，这样的人生才有真正的意义，才是光荣的人生、闪光的人生。”坚持正确的政绩观，就应该把为最广大人民群众谋利益作为创造政绩的唯一目的，把群众满意不满意作为衡量工作成绩的根本标准。我们党从成立之日起，就把全心全意为人民服务作为自己的根本宗旨；我们党80多年奋斗的历史，就是为人民群众谋利益的历史。当前，尽管我们党所处的地位和环境、所肩负的历史任务和自身状况发生了新的变化，但党的性质没有变，为人民群众谋福利的宗旨没有变。坚持正确的政绩观，首要的是解决为什么人的问题，要把广大人民群众的利益摆在首位，多做得人心、暖人心、稳人心的好事实事，解决群众最关心、最迫切需要解决的问题。作为军队的各级领导干部，要牢固树立“基层至上、士兵第一”的群众观念，想问题、办事情以基层建设为本，以士兵需要为先，真心实意为基层着想、为基层官兵服务。有的领导干部说话办事不怕基层官兵不满意，就怕上级领导不注意，遇事看来头，眼睛只向上，热衷于在上级那里出名挂号，这是与正确政绩观格格不入的。各级领导干部应该不断加强群众观念，坚持用群众观点看待政绩，把实现人民群众的利益作为追求政绩的根本目的。一方面，努力把党的路线、方针、政策和做好军事斗争准备的各项决策，贯彻落实到基层建设之中，变成广大官兵的实际行动，最大限度地发挥他们的战斗力主体作用和部队建设的先锋作用。另一方面，坚决反对和克服把“对上负责和对下负责”割裂开来、对立起来的不良作风，办事情、抓工作、作决策，都首先考虑到官兵的利益、群众的呼声、基层的实际，时刻把官兵的冷暖挂在心上，努力把对领导机关负责和对基层官兵负责统一起来，做到上级满意、群众欢迎。
    正确政绩观与科学发展观紧密相联，抓各项工作都要着眼推进中国特色军事变革的需要，牢固确立战斗力标准。科学的发展观引导正确的政绩观，正确的政绩观实践着科学的发展观。部队建设要紧紧抓住军事斗争准备这个龙头，全面、协调、可持续地推进各方面工作的开展，从而不断提高部队战斗力。要用正确政绩观统筹谋划各项工作，实现各方面工作的协调发展。作为在军队工作的党员干部，其先进性主要体现在一心一意谋发展、谋打赢上。各级领导干部应该站在推进中国特色军事变革的前列，为提高部队战斗力出实招、干实事、求实效、创实绩。要着眼打得赢、不变质两大历史使命，适应未来高技术战争的需要，切实按照“五句话”总要求，谋求部队建设的全面发展；立足当前，着眼长远，做好军事斗争准备，紧贴作战任务、作战对手、作战环境，做到仗怎么打兵就怎么练；坚持走质量建军、科技强军之路，狠抓以军事训练为中心的各项工作落实，脚踏实地完成好每一项工作任务，解决制约作战能力的突出矛盾和问题，全面提高信息化条件下的整体作战能力，做中国特色军事变革的坚定实践者和模范带头人，通过不懈的努力，创造出经得起历史和实践检验的政绩。
〖-ZW/正文〗
