〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿巴斯“新政”遇到老问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿巴斯“新政”遇到老问题
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯18日紧急前往加沙地带与各军事派别领导人会面，试图说服他们停止针对以色列的袭击行动。以色列总理沙龙扬言，他不会给予阿巴斯处理内部问题任何“宽限”期。显然，最近在加沙发生的巴以冲突成了这名新当选的巴领导人必须首先解决的燃眉之急，巴以之间遇到的老问题给阿巴斯推行其内外政策带来考验。
    力促停止对以袭击
    以阿巴斯为领导人的巴勒斯坦解放组织执行委员会17日发表声明，要求各武装派别停止袭击以色列，实现停火，为巴以重启和谈做准备。但巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）和巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）下属军事派别“阿克萨烈士旅”都发表声明，拒绝阿巴斯的要求。
    阿巴斯近日下令在加沙地带建立一支由500名至700名人员组成的特殊安全部队，专门负责阻止武装人员向以色列发射“卡桑”火箭和迫击炮弹。与此同时，阿巴斯还计划把原来游离于巴勒斯坦安全部队之外的武装力量划归到安全部队之内。这样做有利于改变不同派别各自为政的混乱局面，以便逐步形成一支由巴民族权力机构统一领导的安全部队。
    坚持和平“路线图”
    在“武装斗争”与“和平谈判”之间，阿巴斯选择了后者。阿巴斯清楚地看到，无论是国际舆论影响还是双方民心所向，巴以必将重新走上和谈之路，需要执行中东和平“路线图”计划。
    作为以色列和国际社会公认的“温和、务实”的领导人，阿巴斯主张巴以重启和谈并全面回归到“路线图”的轨道上来。阿拉法特去世后，以色列“没有谈判伙伴”的借口随之消失，这也为双方和谈创造了条件。
    阿巴斯的和谈理念有相当的群众基础。去年12月底的一次民意调查显示，69％的巴勒斯坦人支持与以色列实现停火。
    整合派别重中之重
    尽管阿巴斯“新政”为巴勒斯坦未来勾画出了一幅理想蓝图，但强大的以方压力和内部派别争斗给他推行政策带来了重重困难。加强巴内部派别间对话并最终实现派别统一，这一指导思想明确地体现在他的就职演说中。由于巴不同派别分别代表各自不同的政治取向，如何平衡这些派别利益成为阿巴斯执政初期实现内部稳定的优先目标。
    以方始终认为，制止反以袭击是阿巴斯当选后的首要任务，也是巴以重启和谈的前提。分析人士认为，最近发生的袭击恰好为以色列中止和谈、实施报复制造了借口。此外，以总理沙龙顺利组阁为其实施“单边行动”计划基本扫清了障碍。以色列官员曾表示，沙龙计划在与阿巴斯的会面中讨论双方“合作”实施这一计划的可能性。
    事实上，在巴大选前后，巴内部派别分歧已初步显现。阿巴斯将不得不考虑各派别间的远近亲疏关系以及它们的立场，寻求符合巴勒斯坦人民根本利益的解决办法。
    新华社记者高路魏建华
〖-ZW/正文〗
