〖ZQ/总期〗17177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻伊使馆为营救人质展开积极努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在伊拉克遭绑架的中国公民身份已经确认〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达1月19日电 （记者蒋晓峰、李骥志）8名中国公民在伊拉克遭到绑架后，包括中国驻伊拉克大使馆在内的中方人员19日继续为营救人质展开积极努力。
    19日一大早，使馆就派专人与伊拉克有关方面就营救被扣中国人质问题展开进一步沟通，并在当天上午前往一著名宗教人士家中，争取其能够发挥在穆斯林中的影响，协助寻找人质下落并向绑架者发出释放人质的呼吁。到记者发稿时，双方仍在就此事进行磋商。
    卡塔尔半岛电视台18日播放的一段录像显示，伊拉克武装人员绑架了8名持中国护照的男子。事发后，中国驻伊使馆证实了此事，并表示将尽一切努力营救人质。中国驻伊拉克使馆还于当夜向伊拉克多家媒体发出声明，阐明中国维护伊拉克和伊拉克人民利益的立场，要求绑架者尽快释放人质。
    新华社北京1月19日电 （记者郝亚琳、廖雷）中国外交部19日证实，在伊拉克被绑架的8名中国人均来自福建省平潭县，其身份已得到确认。
    被绑架的8名中国人分别是：林强（40岁），魏武（20岁），周孙琳（19岁），林斌（39岁），林忠（38岁），陈亲爱（37岁），周孙钦（18岁），林雄（35岁）。
    卡塔尔半岛电视台18日播放的一段录像显示，伊拉克武装人员绑架了8名持中国护照的男子。中国驻伊拉克大使馆当日也证实，8名中国公民在伊拉克遭到绑架。
    据悉，目前使馆已经派人前往上次帮助营救中国被劫持公民的伊拉克穆斯林长老会，就有关问题进行商讨。中方对此事极为关切，外交部正在积极采取一切解救措施。
〖-ZW/正文〗
