〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐惠滋副总长要求党员和干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在精简整编中当服从大局的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐诚泰/孙祥玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织建设服从大局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 副总参谋长徐惠滋在4月20日闭幕的总参谋部师以上直属单位干部工作会议上指出：当前，机关部队面临着精简整编，必然涉及到机构、单位的变化，涉及到一些干部的进退去留，有大量的干部需要妥善安排。在这种情况下，我们的干部工作要注意抓好以下三点：一是要对干部扎实深入地进行服从国家、军队建设大局的教育。要教育干部站得高一些，看得远一些，正确对待精简整编，正确对待去留，正确处理局部与全局、个人利益与党的利益、眼前利益与长远利益的关系，以实际行动接受党的考验。二是各级领导干部要多考虑大局，给下边的同志做好样子。要带头树立全心全意为人民服务的思想，带头发扬自我牺牲精神，加强组织纪律观念，坚持工作的高标准，保证精简整编各项工作的顺利进行。这是检验一个单位领导班子的强弱、检验一个领导干部党性强弱的重要标志。三是要加强组织纪律性。每一个党员和干部都应该自觉地做到一切服从改革大局的需要，一切听从组织的安排。在去留上不讲价钱，在待遇上不计得失，在职务上不争高低。
    总参这次干部工作会议着重研究了如何做好体制改革、精简整编中的干部工作。总参政治部负责同志在会上就加强总参机关及直属单位的领导班子建设，落实党的知识分子政策，进一步做好离退休老干部工作，加强党委对干部工作的领导等工作作了布置，提出了要求。
    （徐诚泰、孙祥玉）
〖-ZW/正文〗
