〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是不是破坏军婚的行为？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚男/吴修海〖HH/换行〗DW：南京军区军事法院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军婚法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们单位女军医小张的爱人陈某，在地方某机关工作，和他同一个办公室的女青年彭某，明知陈已有妻子，仍不择手段地追求他。陈某经不起她的引诱，二人于去年10月开始姘居，俨若夫妻。在彭的唆使下，陈还提出与小张离婚。小张毅然向法院控告彭某破坏军婚，但有人议论说：只听说与军人妻子非法同居是破坏军婚，没听说与军人的丈夫同居也是破坏军婚。这种看法对吗？
    某陆军医院 亚男
    亚男同志：
    根据《中华人民共和国刑法》第一百八十一条的规定，明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的，即为破坏军婚的行为。破坏军婚罪，主要有两个特征：其一，行为人在主观上必须是故意的。也就是说，行为人明明知道对方是现役军人的配偶而与之同居或者结婚（这里所说的现没军人是指正在中国人民解放军或武装警察部队服役、具有军籍的人）。如果由于某些原因，行为人确实不知道对方是现役军人的配偶而与之同居或者结婚，则不能认为是犯了破坏军婚罪。其二，行为人在客观上有与现役军人的配偶同居或者结婚的行为。所谓现役军人的配偶，是指已同现役军人依法登记结婚的人，既包括男军人的妻子，也包括女军人的丈夫。那种认为与女军人的丈夫同居或者结婚的行为不属于破坏军婚的看法，完全是对法律规定的误解。
    应当注意的是：第一，不能把军人配偶的范围扩大到仅与军人有某种不具有法律效力的“婚约”关系的人，即“未婚妻”和“未婚夫”。第二，只要姘居双方以夫妻关系共同生活，不管是公开的还是秘密的，长期的还是短期的，均属于同居，但不应把通奸行为当做“同居”，对于通奸行为，应进行批评教育成给予党纪、行政处分。
    根据来信提供的情况，彭某明知陈某系现役军人之夫而与之同居，并唆使其与现役军人离婚，破坏了军人的婚姻家庭，显然已构成破坏军婚罪，应依照《刑法》的有关规定予以惩处。陈某是有妇之夫，又与彭某非法同居，其行为属于重婚，但如果是受彭的引诱和唆使，情节较轻，也可不以犯罪论处，由其所在单位给予严肃的批评教育或纪律处分。
    南京军区军事法院 吴修海
〖-ZW/正文〗
