〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几次相亲次次碰壁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑/李启明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日，兰州军区某团二营营部老战士蔡思成，向教导员孙发安倾吐了回家相亲，同几个姑娘见面都“碰壁”的苦衷。
    不久前，蔡思成被批准探亲。回到家，父母告诉他，已经物色了几个姑娘，有工人、农民，还有教师，希望他相好后就定亲。小蔡很得意，一是认为自己长得精干，二是家庭条件好，不愁找不到好对象。他喜滋滋地与在镇糖厂当临时工的第一个姑娘见面。姑娘问：“你在部队学到了什么技术？”这一问就把小蔡问住了。他只好如实回答：“一门也没有。”姑娘一听好不乐意，回去后再无回音。第一次碰壁后，小蔡又跟介绍人去与本村的一位民办女教师见面。一到宿舍，女教师抱出十本五年级的算术作业让他批改，小蔡头一本就改错了三道题。女教师啥也没说，当即送客。接着，小蔡只好降低标准，另相别的姑娘了。当他与邻衬的一位姑娘见面时，姑娘直截了当地问：“你会养鸡、养兔吗？”问得小蔡无言以对。
    蔡思成1982年入伍，忠厚善良。但是他对部队培养两用人才认识不足，满不在乎，认为时间少，条件差，学不到什么，干好、吃好、玩好就行了。因此，学习文化和技术不用心，一晃过去几年，各方面长进不大。
    蔡思成向孙教导员诉完苦衷，决心以此为戒，积极参加两用人才学习，争取退伍前掌握一门专业技术。他建议教导员向全营讲讲，希望战友们珍惜大好时光，加紧把自己雕琢成才。退伍后参加四化建设才有本领，找对象才有优势。
    〗 （潘启剑 李启明）
〖-ZW/正文〗
