〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会尊重人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长买了件便衣，刚刚试完身，战士小陈也穿在身上试起来了，还“嘎”的一声来了个立正姿势，风趣地说：“吾与城北徐公孰美？”围在一旁的小李笑了起来：“瞧你的德行，地豆子个头，穿上皇帝衣裳也好看不了。”听了这句话，小陈立刻露出尴尬的表情，脸也红了。
    一个年轻人，既希望自己有颗美好的心灵，当然也希望体格健美，英姿勃勃，但生理上的不足和个别缺陷，常常在所难免。有人忌讳他人指出，这也是人之常情。要说是爱面子，也可以这么说，不过这并不是思想意识上能够抓住加以克服的“毛病”，因此，还是应当体谅和尊重的。战友朝夕相处，亲热惯了，以至常开玩笑，这本无可指责。但如果说话少思考，不尊重人，拿人寻开心，则是很不好的。有的人感情硬朗些，别人一两句触及缺陷的话，也许不在乎；有的人感情脆弱，半句伤了心，就可能使同志关系出现裂痕。所以，亲热一定要建立在礼貌相待的基础上；逗乐也决不能越出精神文明的规范。同志间一定要互相尊重，互相友爱，互相关心，只有这样，才有利于团结，有利于培养自己的高尚情操。
    有意触人生理缺陷是对同志不尊重的问题：无意而触，是修养不好的表现，都应当引起注意。与同志相处，说话固然不能做到句句使对方满意，但也要注意不说使之伤感情的话。
〖-ZW/正文〗
