〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极村”战歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于童〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事通信/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银线，你是用铜和钢组成，你是通信线路的神经。阳光下你银光闪闪，暴风中你铁骨铮铮。你用瘦小的躯体连着光辉的未来，你用全部身心通电传情。学习你呀，不为名利困扰的品格，赞美你啊，甘为四化献身的精神！”这是沈阳军区某师有线电连战士于强写的一首诗。这首诗表达了全连干部战士的心声，描绘了通信兵的美好理想和献身精神。
    去年，有线电连前往被称为中国“北极村”的漠河执行艰巨的架线任务。干部战士在极端艰苦的条件下，发扬吃大苦耐大劳精神，压倒一切困难，胜利完成架线任务，创造全优工程，不久前荣立集体一等功。
    干部战士把执行这次任务，看成是祖国和人民对自己的一次严峻考验。临行前，指导员林正书把十九名新战士带到荣誉室，介绍了连队的光荣历史。他说，六十年代初，连队三进长白山，两飞嫩江险，历尽千辛万苦，完成任务出色，1964年被沈阳军区命名为“吃大苦耐大劳的有线电连”。二十年来，连队踏遍白山黑水和大小兴安岭，架设银线两千多公里，为我军东北长途通信网的建设做出了贡献。林指导员指着连队的一面面锦旗说：“吃大苦耐大劳，是咱们连的传统，大家一定要发扬这个传统，给连队争光。”
    连队开到漠河地区，很快摆开了战场。这里，地处大兴安岭北麓，年平均温度只有零下三点五度，是“岭积千秋雪，花开六月霜”的“高寒禁区”。连队进入四十一公里沼泽地施工，上面是冰层，下面是冻土，中间夹着泥水。战士们敲开冰层，跳进沼泽，冰水刺骨，嘴唇冻得青紫，有的战士抱着抽筋的两腿倒在泥水里，但没有一个人退缩，出工率达到了100％。有一次，战士孙建成挖杆坑掏烂泥时掏出一只鞋，他大吃一惊，副班长王日东把鞋子上的泥洗净，小孙才认出是自己脚上的鞋，原来他的两腿和双脚已冻得失去知觉。在砍伐森林通道时，十七岁的战士陈波手掌被斧把磨破，感染后胳膊肿了。早晨，排长命令他在家休息，他硬是挤上车，说：“我要象电线杆那样忠于职守，轻伤不下火线。”战士刘玉林的未婚妻来信说：你功也有了，党也入了，该回来了。刘玉林回信说：正因为自己入了党，才更懂得服从党的需要；正因为自己立了功，才激励自己为四化建设多出力。有些地方青年看到连队每天施工长达十四五个小时，说：照你们这种干法，到地方可以挣大钱，很快富起来。战士们回答：我们是来尽义务的，不是来挣钱的，群众先富起来，我们心里更欢喜。战士张幸愉在日记中写道：“一下水，血都象凝固了，冰碴划在脸上，象小刀割那样痛。我口咬钢线，奋力划过了这片大水泡。想到自己为社会做了点贡献，体会到了真正的幸福愉快。”
    每当最危险、最艰苦的时候，连队的干部总是冲在前面，在靠近高压线的地段带头作业；碰到倾斜要倒的线杆，干部挺身而出，冒险扶正；在沼泽地作业遇到下陷时，干部把救生器材先给战士。有一次，连队施工遇到一片泛浆的沼泽，杂草飘浮，深浅莫测。为了保护战士的安全，指导员命令战士留在原地，自己带领五名党员干部下到沼泽里，为战士探路。战士们赞叹说：这才象党员，这才象干部！一次，战士小金要过生日。指导员联想到小金在施工中刻苦磨练，进步很大，决定送一件有意义的礼物，鼓励小金，指导员约小金来到白桦林里，把一张整齐的桦树皮交给小金，告诉他：“白桦，一向被人们视为纯洁、坚强的化身，我在这上面抄写了你所喜爱的《脚印之歌》，做为生日礼物送给你，盼望你在每一个生日都留下一串坚实的脚印……”小金接过礼物，激动地说：“指导员，看我的行动吧！”
    有线电连在施工中很注意学科学、用科学，向科学技术要速度、要效益。他们来到漠河地区，听说加格达奇大兴安岭邮电管理局的王树川工程师专业技术过硬，指导员便把王工程师请到连队，为干部战士上技术课。王工程师看到很多战士夜里燃着驱赶蚊虫的烟火，借着北极的天光温习功课，抄写资料，十分感动，便精心讲好每堂课，辅导好每个战士。经考核，全连参加施工的十九名新战士都获得大兴安岭邮电管理局签发的技术证书；老战士人人提高了技术等级。由收发改行当排长的潘汝伟，刻苦攻读，虚心请教，三个月后，经考核达到五级技术水平，身上却掉了十八斤肉。
    知识和技术使工效大大提高。沼泽地永冻层挖不了杆坑，他们便采用打夯法代替坑立法、角铁固定法取代石料固定法。当地昼长夜短，他们合理安排时间，科学编组，提高作业效率。他们采用木担不开槽的做法，延长了线杆寿命，节省了劳动时间和经费，被军区推广。他们设置模拟训练场，定期举行技术表演和技术交流，干部战士技术水平迅速提高，一次完工率逐渐上升到95％以上，使线路顺利地穿越三十一公里山林，四十一公里沼泽，飞跨盘古河、额木尔河，提前一个月完成施工任务，节约经费两万余元，成为全优工程。
    图为有线电连的干部战士在沼泽地架设电线杆。 于 童摄
〖-ZW/正文〗
