〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好精简整编中的干部思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑复新/苏存江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临精简整编，如何做好干部的思想工作？我们在一些部队作了调查，总的感到，各级领导重视，做了不少工作，取得了一定效果。但是，也存在不少问题，应引起注意，进一步研究解决。
    一、是不是顺着干部的“情绪”，思想教育才能奏效？
    当前，部分干部“情绪”比较大，突出反映在“吃亏”问题上，认为当兵减少了收入，耽误了孩子，苦了妻子，转业时说不定连位子都没有。对此，有些领导同志就认为，运用“大道理”教育干部，讲着“不顺口”，听了“不顺耳”，害怕引起干部反感，只能顺着干部的“情绪”，采取“哄”的办法，“安慰”一番了事。这种认识和做法，不但不能解决干部思想问题，反而会加剧思想波动。因为，只有理直气壮地用革命大道理去教育干部，才能使他们对“吃亏”问题有一个正确认识。当我们用服从大局的精神统一干部的思想，使大家懂得没有个人和局部利益某些暂时的牺牲，国家和军队建设的大局就难以搞好的道理，他们就会以党的事业和军队现代化建设为重，乐于为革命利益“吃亏”，做出某些暂时的自我牺牲。有的同志担心讲革命大道理会引起反感，是由于对于邮的思想觉悟缺乏正确估计。事实上，我们的干部经过党的教育和培养，具有较高的政治觉悟，是通情达理的。只要我们不是泛泛他讲一些空话、大话，而是讲得实实在在，讲得人情人理，干部是能够听得进、想得通的。
    二、是不是制度不完善，解决于部思想问题就完全无能为力？
    有些思想问题的产生，确实是由于某些有关的制度和规定还不够完善，有些实际问题得不到解决。有的同志埋怨军队转业干部安置的制度和规定不健全、变化大，上级讲一般道理多，解决实际问题少，确实也有合理之处。但是，作为领导，在制度一时还不完善的情况下，不做思想工作而跟在后面埋怨，经过努力可以做到的事情不去做，也是不对的。首先，应当看到，十一届三中全会以来，党对军队的干部战士是十分关怀的，某些具体制度和规定也是不断完善的。改革之年，国家在变革中前进，军队也在变革中发展，有许多重大问题需要解决，干部政策中一些制度的进一步完善要有一个过程。在这种情况下，要面对现实，在力所能及的范围内帮助干部解决实际问题。某团有十九名干部家属长期无住房，团党委通过发函和派人协商，解决了两户，尽管收效甚微，但干部们高兴他说，解决了两个人的问题，暖了我们十几个人的心。此外，有些实际问题也需要正确看待，要讲清道理。比如，干部转业担心没有理想的位子，这与地方经济体制改革、打破“铁饭碗”有关，这就要求领导教育和帮助于部变压力为动力，增长才干，适应改革的形势。再如，有的干部家属在地方工厂被解雇，这种情况在地方职工中也同样存在，这也与经济体制改革有关，领导要教育干部正确对待，有条件的单位应帮助干部家属学会自谋生路，或为她们另辟工作途径。某团党委适应形势需要，让一些随军家属参加团办财会班学习，以各地方录用，这种做法就很好。
    三、是不是自己面临进退走留的问题就不好做别人的思想工作？
    面临进退走留的领导干部，首先有一个以身作则的问题。有的同志感到自己是走是留还不知道，似乎不好做别人的思想工作。这种认识和精神状态是不正确的。一要明确做好干部的思想工作，是关系到精简整编能否顺利进行的大事，领导负有重要的责任，在职一天，就要以高度的政治责任感抓好这项工作。这项工作做好了，就是走也走得放心，走得愉快。二要明确“好抓不好抓”，与领导的模范作用紧紧联系在一起。以身作则就好抓，做别人的工作就有说服力。某团党委成员中有几位领导同志面临走留，他们自觉做到思想不乱、作风不散、干劲不减，分头下到营连抓教育训练，争取为将来的领导班子创造一个好局面。基层干部感动地说，他们从领导同志身上学到了怎样正确处理个人利益与革命利益的关系。三是面临进退走留的领导干部去做其他干部的思想工作，恰恰有别人所不及的有利条件。他们和思想波动的干部面临同样的实际问题，话容易说在一起，现身说法做别人的工作，作用更大。某师二十六名师团领导在排以上下部会上讲自己顾全大局的体会，公开表态，要求大家监督，在干部中引起很大反响。
    四、是不是等精简整编后干部思想问题就自然解决了？
    干部在精简整编中的思想问题，从根本上说，是与干部的党性修养、认识问题的水平有关的。思想不提高，不仅在精简整编中的思想问题解决不了，精简整编以后还会出现新的问题。因此，我们的思想工作一定要做在前面，从根本上提高干部的觉悟。据调查，凡是早采取措施、早做工作的单位，小道消息就少，干部的思想问题就少，就能以大局为重，部队教育训练等各项任务就完成得好，有的还有开拓创新。相反，消极等待、绕着矛盾走、工作凑合应付的单位，小道消息就多，干部的思想就散，有的因放松对部队的管理而导致事故不断发生。这说明，听其自然是极其有害的。我们应该积极主动地、独立负责地、高标准地担负起自己的职责。
〖-ZW/正文〗
