〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦总书记抵达斐济进行友好访问托加尼瓦卢代总理举行传统欢迎仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/张焕文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斐（斐济）关系RW：胡耀邦/访问托加尼亚卢/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社苏瓦（斐济）4月22日电 （记者周锡生）中共中央总书记胡耀邦应斐济政府的邀请，今天下午乘飞机抵达斐济首都苏瓦，开始对斐济进行友好访问。这是胡耀邦南太平洋五国之行的第四站。
    同机抵达这里的有中共中央书记处书记胡启立、中共中央办公厅副主任杨德中、外交部副部长朱启祯、对外经济贸易部部长代表王品清、上海市副市长阮崇武。
    胡耀邦一行在机场受到了斐济外交、旅游和民航部长乔纳蒂・马沃阿等人的热烈欢迎。
    胡耀邦在机场发表书面讲话说：“我应邀来到斐济进行访问，感到非常高兴。”他说：“中国和斐济都是发展中国家，有着共同的利益。中斐两国自1975年建交以来，友好合作关系不断得到发展。我期待着与斐济领导人和各界朋友们，就共同关心的问题交换意见。我希望这次访问能够促进和加强两国之间的互相了解和友好关系。”
    据新华社苏瓦4月22日电 （记者张焕文）中共中央总书记胡耀邦今天下午在这里出席了为他举行的传统的欢迎仪式。
    斐济代总理托加尼瓦卢出席了欢迎仪式。胡启立及胡耀邦的其他陪同人员也出席了欢迎仪式。
    欢迎仪式是在鲍隆宾馆举行的，其形式同昨天胡耀邦在西萨摩亚首都阿皮亚出席的欢迎仪式很相似，其中包括由主人向客人敬献“卡瓦”酒、烤猪和其他食品，部落首领的讲话和文艺表演。因为下雨，仪式是在一个用椰子树叶装饰的临时搭起的篷子里举行的。仪式上，主人向胡耀邦赠送了鲸鱼牙齿。
    托加尼瓦卢代总理和胡耀邦总书记分别在欢迎仪式上讲了话。
    托加尼瓦卢代总理在谈到斐中关系之后表示希望能进一步加强两国关系，并在发展、贸易与文化交流方面加强两国政府和人民之间的合作。
    胡耀邦在讲话中强调说：“中国作为南大地区的邻国，完全支持南太各国关于加强区域合作的努力，诚心诚意地希望这个地区能够在和平和安宁的条件下繁荣发展。我们愿同这个地区的所有国家在平等互利的基础上友好合作、和睦相处，也希望这一地区与世界其他国家保持良好关系。”
    胡耀邦表示，中国政府和人民十分珍视两国间业已存在的友好关系，并愿同斐济政府和人民一道，为进一步加强和发展这种关系继续努力。
〖-ZW/正文〗
