〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥群众的“伯乐”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为把大批有才干的中青年同志选到领导岗位上来，许多领导干部、特别是即将退出第一线的老同志，积极充当“伯乐”，举贤荐能。这种对事业高度负责的精神，应当继续提倡和发扬下去。
    现在的问题是，有些单位对“伯乐”理解得较狭窄，似乎只有领导干部才有资格充当。提升谁、使用谁，只在小范围内议来论去，很少听听群众的意见。结果呢，有选不准的，也有选错了的，造成了不良影响。有个单位，一位领导同志在退出现职前，推荐了一个才力平常、但与自己关系较密切的同志进领导班子，上任后工作抓不起来，群众议论纷纷。有人给那位“伯乐”送了副对联，上联是“一人欣喜一人乐”；下联是“众人烦恼众人怒”；横批是“上下不合”。此类现象虽属极少数，但也不可小视。
    从认识论上讲，一个人观实事物总是有局限性的。如果考察、选配、提升干部光凭几个领导干部的印象，那就容易犯片面性的毛病。生活中常有这样的现象：有的干部的缺点本来不大，但有的领导干部却把它看得很重；有的干部的缺点早已改正，但有的领导干部仍然抓住不放；甚至个别领导干部由于本人缺乏创新精神把事情看反了的也是有的。只听少数领导干部的意见，还有可能出现以个人的好恶为标准、以个人的利害为尺度来选拔干部的倾向，势必会损害党的威信，挫伤群众的积极性，也会使少数中青年干部产生错觉，认为干部的上与下，“德才做参考，关系最重要”，因而不在提高自己的思想水平、科学文化水平和工作能力上下功夫，而是在找“关系”、找“后台”上卖力气。
    为防止和克服上述这些弊端，在选拔中青年干部时应把领导推荐和群众推荐结合起来，发挥群众的“伯乐”作用。现在有些领导同志和有关部门，总觉得到群众中去征求任用干部的意见不太妥当，认为群众的看法往往偏激不足取。这种看法显然是站不住脚的。有才干的中青年干部天天生活在群众之中，他们的德才情况，群众是很清楚的。在选拔使用干部上，充分听取群众的意见，应该说是我们党和军队在干部工作中的民主传统，也是党的实事求是的思想路线在干部工作中的具体体现。地方省委书记都可以采取民主选举的办法产生，我们军队在考察提升干部时多听听群众的意见还有什么做不到的呢？武汉军区政治部选拔中青年干部实行“群众荐贤，党委筛选”的消息在军报刊登后，在部队里引起了强烈反响。这说明在选拔干部中听取群众意见并不是一个无足轻重的问题。
    发挥群众的“伯乐”作用，方式可以多种多样。可采取民意测验的办法，通过群众投票来反映各种意见。也可从各部门挑选一些作风正派、思想水平高的同志组成若干小组，到群众中有针对性地去了解、考察，回来后集体向党委汇报，再由党委统一衡量、比较筛选后决定。还可采用多提几个候选人的办法，请群众充分酝酿和发表意见，然后由党委全面衡量，好中选优。当然办法还不止这些，这要靠在实践中摸索和总结经验。
〖-ZW/正文〗
