〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中曾根首相设宴欢迎彭真委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真拜会日本众参两院议长并出席他们的欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙占泉/张焕利/钱嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/附照片RW：彭真/委员长中曾根/日本/首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月22日电 （记者龙占泉）日本首相中曾根康弘和夫人，今天在首相官邸设午宴欢迎中国人大常委会委员长彭真和夫人访问日本。
    中曾根在讲话中说：“由于两国有关人士的多年努力，日中两国友好合作关系正在日新月异地向纵深方向发展，现在正处于极其良好的状态。”
    中曾根说，日本今后仍然愿意以政府、民间合作的形式，继续给中国以尽可能的合作。
    彭真在讲话中说：“现在两国关系是近代最好的，这是近百年来历史演变的必然结果，也是两国人民长时期努力奋斗的结果。加强我们两国的友好合作关系，是符合两国人民的根本利益和共同愿望的，是有利于中日两国的繁荣和发展的，是有利于维护亚洲和世界的和平这一人类的伟大事业的。”
    彭真说：“在我们双方的共同努力下，我们两国在政治、经济、贸易、科技、文化等各个领域的友好合作关系，一定能够进一步得到巩固和发展。”
    据新华社东京4月22日电（记者龙占泉）日本首相中曾根康弘今天中午在首相官邸会见了中国人大常委会委员长彭真，双方一致指出，两国关系正处于极其良好的状态。
    中曾根首先表示欢迎彭真和夫人访问日本。
    中曾根说，日中友好不是偶然的，而是在历史基础上产生的。他表示希望两国这种友好关系迈向二十一世纪，并且永远友好下去。
    彭真对日本国会的盛情邀请和中曾根及夫人的热情款待表示感谢。彭真转达了胡耀邦总书记、邓小平主任、赵紫阳总理对中曾根首相的问候。
    彭真在谈到中日经济贸易关系时说，中国贸易关系发展很快。去年中日贸易总额约占中国外贸总额的四分之一。他说，如果中国的国民生产总值不断迅速增加，中日贸易额将随之大幅度迅速增加。从双方的条件和可能性来说，还有很大潜力。他表示希望双方共同努力，充分发挥各自的能力，挖掘这种可能性。中日贸易额虽然约占中国外贸总额的四分之一，但投资和技术合作还没有达到相应的水平。日本政府是作了努力的。日本企业家向中国投资、同中国合作还有待努力。
    彭真向中曾根介绍了中国国内最近的形势，他说，中国的开放政策和经济体制改革方针是不会变的，是写进宪法的，是受到人民拥护的。他请中曾根转告日本财界和企业，不用担心。
    中曾根对彭真的介绍表示感谢。他说，他本人对中国的开放政策和政治稳定从来没有怀疑过。他希望两国不断加强合作。他说：“任何国家都有这些情况，要前进，总是前进两步，再退一步。人总不是神仙。当然，判断一个情况都是由政府进行的，不断地调整就是健全的标志。”
    据新华社东京4月22日电 （记者张焕利）中国全国人民代表大会常务委员会委员长彭真今天上午拜会了日本国会众议院议长坂田道太和参议院议长木村睦男。宾主共同指出，中日两国议会间的往来加深了两国人民之间的友谊。
    今天上午，日本国会大厦前的上空飘扬着中日两国国旗。彭真一行先来到众议院议长会客室，受到坂田道太议长和胜间田清一副议长及议员们的热烈欢迎。坂田致词说：“日中两国的关系逐年发展，两国人民的友谊越来越深，确实令人喜悦。”他说，中国人大常务委员会委员长是第一次访日，这是日中议员交流史上的一件划时代的事情。
    彭真在致词中对日本朋友的友好接待表示衷心的感谢。
    彭真说：“中国人大愿意借鉴日本国会的经验，向伟大的日本人民学习，并将本着友好合作、格守信义、开诚布公、相互尊重的精神与日本国会加强相互往来，发展友好合作。”
    随后，彭真一行来到参议院议长会客室，受到木村睦男议长和阿具根登副议长的热烈欢迎。
    木村说：“我们反省过去同中国不幸的一段历史。然而，与那段历史和政治逆流相反，今天在我国国民中，有许多人在各种意义上同贵国有着密切的关系和深深的记忆，因此可以说，两国的关系胜于亲兄弟。”
    彭真说，中日关系中那段不幸的历史，在中日友好史中只不过是短暂的一瞬。彭真说：“中日关系近年来取得了显著的发展。进一步使两国睦邻友好关系更加深入、扎实地发展下去，是我们两国政治家义不容辞的责任。”
    据新华社东京4月22日电 彭真委员长和夫人张洁清今晚出席了日本众参两院议长联合举行的欢迎晚宴。
    彭真一行到达众议院议长公邸时，受到坂田和木村两位议长及四十多名国会议员鼓掌欢迎。宾主落座后，众议院议长坂田首先讲话。他代表日本众参两院议员欢迎彭真一行到日本访问。接着，参议院议长木村代表与会者向彭真委员长一行祝酒。彭真在热烈掌声中发表讲话。
    四月二十二日中午，日本首相中曾根康弘和夫人在首相官邸会见并宴请彭真委员长和夫人张洁清。图为中曾根首相和彭真委员长在欢迎宴会上。（左一为中曾根夫人，右一为张洁清）。 新华社记者 钱嗣杰摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
