〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛将在我国举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月22日讯 今天上午，中国足球协会发言人在北京向记者宣布，受国际足联委托，经国务院批准，中国足协将于今年7月31日至8月11日在我国举办国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛。这是国际足联组织的正式世界性锦标赛，它与世界杯赛、奥运会、可口可乐怀赛一样，列入国际足联的赛事日程。
    这次比赛将有来自五大洲十六个国家的球队在我国举行决赛，并将在4月27日于瑞士苏黎世国际足联总部进行分组抽签仪式。7月31，各队将分别在北京、天津、大连、上海进行小组单循环赛。冠亚军和第三、四名的决赛集中在北京举行。
    这届世界锦标赛的经费完全自筹。中国广告联合总公司受中国足协委托，通过广告形式为本届锦标赛筹集资金，他们将采取不赢利的方针，将全部收入资助中国足协，以推动我国足球运动。（魏厚强）
〖-ZW/正文〗
