〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大专热”中的冷思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，不少单位育才工作的重点已逐步转到组织干部向大专“进军”上来了。据了解，有的机关学习大专课程的干部占干部总数70％以上，形势是令人鼓舞的。我觉得在“大专热”兴起的新情况下，应冷静地观察和思考其中出现的一些新问题，及时予以解决，以使部队的科学文化学习健康地向前发展。
    一是人才培养要“成龙配套”。目前不少单位办的大专班大多是中文、政治专业，参加学习的不仅有政治干部，还有不少军事、后勤干部，甚至有些医生护士等专业技术干部也跟着学。诚然，文科专业具有应用面广、师资较多、不需实验设备等优点，多组织一些这类大专班也是无可非议的。但要看到，组织干部学习大专文化的目的是为了满足我军和我国的现代化建设对人才的需要，而部队和社会对人才的需求是多方面的。不仅要有学文科的，还要有学理工科的；即使是文科，不仅要有学中文、政治的，也要有学财经、法律的。这样才能“成龙配套”。使供求比例关系趋于平衡。反之，即使许多同志获得了大专文凭，但并不能完全解决部队建设人才短缺的问题，也不能适应地方经济建设对人才的全面需求，还可能造成人才的浪费。因此，有关部门应作好对人才需求的预测，制定出总体规划，使大专班向门类多样、文理协调、布局合理的方向发展。特别是军事科学、后勤管理以及各种专业技术等“短线”专业，更要创造条件，组织更多的干部去攻读。
    二是要实事求是，循序渐进。有的单位为追求大专学生的比例，片面强调起点要高，不管文化底子如何，都让他们学习大专课程。其结果不是跟不上趟，就是降低学习要求，当然，并不是说原来小学毕业或初中毕业的人一概不能学大专课程，有些人通过自学实际水平已远远超过了原来的学历，确实具备了就读大专的条件。问题是一些学历低、实际基础又差的同志，硬要去啃大学课本，这无异是在“拔苗助长”了。我们应当实事求是，量力而行，依据每人的不同情况，做到大专、中专、高中和初中各种班次并举，以利于部分文化低的同志由浅人深，循序渐进。
    三是要保证大专的质量。学习质量问题，是关系到能否培养出合格人才和能否得到社会广泛承认的关键。现在多数大专班是很严格的，建立了考勤、作业、考试等教学制度。但也有少数大专班迎合个别干部“学好学差不要紧，能混张文凭就行”的思想，迁就照顾，不管学得好不好，一律“旱涝保收”。这种现象是值得注意的。当前社会上某些办学单位，利用人们对学文化的渴求，乘机索取高额学费，而教学质量低劣。这种高价卖文凭的做法，我们绝对不能仿效。
    四是要妥善解决好工学矛盾。现在，各级领导都在想方设法为干部学习创造条件，这是好事。在这种新形势下，也要警惕另一种倾向，防止影响日常工作。有的单位各类大专班没有适当错开教学时间，一上课办公室就关门，电话没人接，办事找不着人，有的同志也因此不愿出差，不愿下基层。这些现象尽管是个别的，也应引起重视。在教学安排上要考虑到本单位工作情况，各个教学班上课时间不要挤在一起，课程安排也不要过于集中，干部在职学习应以业余为主，切实做到工作和学习两不误。
〖-ZW/正文〗
