〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲/廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “灭鼠有奖”奇闻
    今年初，兰州军区某部重炮连接到上级指示，要求大力开展灭鼠活动，规定两周内每人至少上交四十条老鼠尾巴，超额者有奖，不足者受罚。连队接到通知后，马上召开班长以上人员会议，制定行动计划。
    十几天过去了，营区内老鼠明显减少，鼠洞也全被堵住。连队将各班割的鼠尾巴收集起来一算，共一千余条，按要求还差一千多条。怎么办？副连长心生一计：前天，他上县城路过驻地村庄，发现老乡打死的老鼠丢在地上，何不去将尾巴割下来充数？此计深得其他干部称道，于是当即又给每人规定了数额，同样是有奖有罚。于是，一场“割老鼠尾巴”的活动开始了。
    驻地老乡看到战士们忙着专割死老鼠的尾巴，好生奇怪，纷纷问：“莫不是部队开了个老鼠尾巴加工厂？”当得知其中的原委后，都不禁哑然失笑。美中不足的是，死老鼠毕竟有限，有的战士不得不将一条尾巴截成两段上交了事，有的则干脆上街买商贩作广告用的老鼠尾巴。对此，领导干部倒也不细加追究。
    这一天，上级检查登记各连灭鼠情况，结果重炮连以“超额”40％完成任务受到表彰。 何哲
    廖宗怡插图
    警惕新的浮夸风
    灭鼠本来是正经事，人人皆知，可是在重炮连却被念成了“歪经”。
    这个连队的干部作表面文章，弄虚作假，固然负有责任，但是上级领导机关不从实际出发，硬性规定交老鼠尾巴的指标，有奖有罚，却是使下边念“歪经”的重要原因。试想：假如有个连队防鼠工作做得好，已无鼠可灭，亦无老鼠尾巴可交，岂不要挨批评或受罚？有的基层干部不想吃这个亏，于是就只好发动战士割老鼠尾巴了。
    一刀切，大呼隆，形式主义，动不动就规定指标，搞什么奖惩，这种现象在其他方面工作也时有所见。大跃进年代刮浮夸风是很吓人的，十年动乱中说假话的风气更是登峰造极。对这种丑恶而又荒唐的事，不感到气愤，不深恶痛绝的人是很少的。但是，为什么到了党中央一再强调实事求是的今天，还会发生诸如“割老鼠尾巴”一类的奇闻呢？有关领导和部门办事情，是为了追求实效，还是为了摆样子给上面看？提出这种主张的同志，难道不明白浮夸风会给实际工作带来什么样的损失吗？难道不应当认真纠正吗？
    我们应当力戒浮夸，实实在在地做工作，实实在在地加强部队建设。
〖-ZW/正文〗
