〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“身教”与“言教”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗/唐国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们调查了一些连队的政治教育情况，发现多数连队的政治干部能够围绕新时期军队建设的总任务、总目标，做好思想政治工作，言教与身教都可以。但是，也有一些连队干部，身教虽无可指责，但却忽视言教。他们不大研究和解决战士的思想问题，整天忙于蹲伙房，替战士站岗。平时不精心安排政治教育，不用心备课，到上课时马马虎虎应付一下。这种偏向，影响了部队的思想建设。
    出现这种偏向，是因为有些连队政治干部认为，如今政治工作从“帅位”上走下来了，现在都“务实”，讲那么一通道理，不如实干好。我们说，实干精神固然不可少，但它终归代替不了思想政治工作。从思想政治工作的内容看，它包含着吉教和身教两个方面，即诲人以理，导人以行。从认识论角度看，人们对事物的接受，需要多种感官共同完成，既要通过视觉观察，模仿行动，又要通过听觉传递信号，帮助大脑思维，不能单纯依赖那一个器官。言教身教并重是我党思想政治工作的优良传统。过去，我们正是依靠广泛深入的宣传教育，同时依靠广大干部的模范作用的影响，激发了亿万人民的革命热情和奋斗精神，夺取了新民主主义革命和社会主义革命与建设的胜利。在面临改革的今天，动员和组织广大指战员同心同德，加速我军革命化、现代化、正规化建设，仍然离不开强有力的思想政治工作。从部队政治工作的对象看，年轻战士正处于世界观形成的过程，迫切需要正确的引导。还应当看到，战士们并不都是“模仿型”的，大多数求知欲强，善于思考，光靠干部模范带头去影响他们是不够的。因为身教总有一定的局限性，有些问题光靠身教找不到圆满答案，何况对一个领导干部来说，特别是政治干部，他的工作范围和精力终归有限，不可能无论巨细，事必躬亲。
    明白了这个道理，就不要怕人家说三道四，就应当敢于理直气壮地做好思想政治工作。当然，教育的方法不能单调死板，空洞乏味。不然的话，不仅不能使政治教育起到应有的作用，反而会使战士产生逆反心理，这就要求我们在工作中，一定要围绕新时期政治教育的内容，结合战士的思想实际和兴趣，需要，采取灵活多样的形式，把政治教育真正搞活，实现思想政治工作的科学化。
    提高政治干部素质，是搞好身教与言教的又一个方面。首先，各级领导要加强对基层政治干部的培养教育，采取送院校深造和在职培训等办法，提高他们做好思想政治工作的能力。其次，要从长计议，注意选拔配备那些文化水平较高、热爱政治工作的同志担任政治干部，对于不适合做政治工作的干部，要进行调整。第三，各级领导和机关要深入基层，加强对基层思想政治工作的指导，通过言传身教，帮助连队政治干部在加强模范作用的同时，提高言教水平。基层政治干部也要加强自学，努力掌握有关心理学、社会学、行为科学、美学等方面的知识，使自己成为善于言教的合格的政治干部。
〖-ZW/正文〗
