〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住换装机会严整军容风纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区要求驻京部队，机关和院校做出好样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先蕴/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严整军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月16日，北京卫戍区就今年“五一”换着新的制式服装后，如何搞好军容风纪的问题，召开了驻京部队、机关和院校等单位负责同志参加的会议，作出了具体部署，要求驻京部队的军容风纪有个根本好转，做出好样子。
    中央军委、总部首长对搞好部队的军容风纪十分重视，曾多次作过指示。驻京部队、机关和院校为贯彻条令条例，落实军委、总部首长的指示，认真进行了作风纪律的教育整顿，取得了明显成效。北京军区、空军、海军、第二炮兵和国防科工委等单位的领导和机关于部，亲自上街检查、纠察军容风纪。近日来，各单位还重点抓了贯彻总参谋部《关于焕发新制式服装后着装问题的规定》和《严整军容风纪的通知》，不少单位制订了军容风纪暂行规定。会上，表扬了好的单位，批评一些军容不整的现象。
    会议针对当前军容风纪方面存在的问题，要求各单位在换装前后，要深入、扎实地搞好军容风纪的宣传教育，进一步传达贯彻军委、总部首长的指示，通报表扬好的，批评差的。特别要抓好直属分队、公勤人员、分散单位、文工团、体工队、医院、仓库和招待所等单位的教育管理，不留死角，提高人人讲军容、有礼貌、守纪律、维护军队声誉的自觉性。
    会议要求各单位在抓好教育的同时，切实按照卫戍区划分的区域，组织力量，加强检查和纠察。纠察人员和营门卫兵，要在军姿、军容、着装、举止等方面，起表率作用。要文明检查，大胆纠正，认真履行职责。对严重违反军容风纪和不服从纠察、无理取闹的军人，按内务条令规定，担负检查勤务的单位有权予以扣留，并通知其所在单位派人带回处理。一定要通过这次换着新的制式服装，使部队的作风纪律有一个大的进步，使我军的军容仪表有一个大的改观，以崭新的形象出现在人民群众之中。
    （本报通讯员 王先蕴 本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
