〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲大局讲开明讲责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟威警备区党委和机关在整党中，进行正确对待精简整编教育，帮助党员增强党性和组织纪律性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织建设整编教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 烟威警备区党委和机关在整党中，认真进行服从大局、正确对待精简整编教育，初步解决了在这方面反映出来的一些思想问题。
    他们首先对精简整编中存在的问题不回避，主动积极做工作。针对机关和部队纪律有些松散的苗头，他们在学习整党支件第一个专题中，就组织大家联系实际，认真领会军委邓主席关于军队要服从国家经济建设大局的讲话，明确当前全国的大局就是搞好经济体制改革，集中财力、人力、物力，发展社会主义现代化建设，而军队进行精简整编就是服从这个大局的重大措施。随后又用十二天时间，进行了理想、党员标准、党性、党纪的教育。他们请对越自卫还击作战英模人物作报告，开展在新形势下怎样才能全心全意为人民服务、做合格党员的讨论，使大家在根本觉悟上提高了一步。有些老同志原先认为自己在部队干了几十年，偏在这个时候要“消肿”，感到惋惜，觉得吃亏。现在认识到这种怕吃亏的思想，是和共产党员的称号不相称的。要做一个合格的共产党员，就要有勇于自我牺牲的精神，在打仗的时候，冲锋在前，退却在后；在社会主义建设中，吃苦在前，享受在后。
    他们还要求领导干部在改革和精简整编中带好头，做好样子，经过讨论，大家认识到，领导干部有责任用自己的表率作用来启发教育新党员，帮助他们增强党性和组织纪律性，正确处理个人利益与革命利益的关系。为此，常委提出要做到“三讲”：一是讲大局，把考虑问题的立足点放在服从军委的决策上。不管遇到什么复杂的问题和多大困难，都要做到“有令就行”。二是讲开明，甘愿“让贤”退下来。在位的六名常委，都是五十多岁的人，他们说，现在讲开明，就是主动“让贤”。不仅自己要做“开明人士”，叫退不讲价钱，不打折扣，还要教育家属孩子正确对待。三是讲责任，严格职守，做好工作。在位一天，就要负起领导的责任，做到思想不散，干劲不减，纪律不松、工作标准不低。
    他们把正确对待精简整编的决心落实在行动上，首先集中精力，高标准高质量地搞好整党。常委们学习坐得住，钻得进，每个专题都用自己的学习体会指导机关的学习。他们抓紧边整边改，先后抓了群众意见比较多的六十六件事，使一些新的不正之风得到了纠正。他们对部队建设也坚持“打长谱”，不搞临时凑合；军事训练制订了三年规划；开设了五个校外大专班，推进了干部文化科学教育和“两用人才”培养工作；农副业生产也作了新的安排；对部队的纪律进行了整顿。
    （警备区整党办）
〖-ZW/正文〗
