〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以大局为重以贡献为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守岛某团教育基层干部树立全心全意为人民服务的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹滕/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “以大局为重，以贡献为荣，以拚搏为乐”，这是当前福州军区守岛某团基层干部叫得响的口号。这个团党委针对干部对精简整编的思想反映，教育引导大家正确处理好革命利益和个人利益的关系，安心海岛，继续为连队建设尽心尽力。
    这个团驻守的岛屿远离内陆，交通不便，环境艰苦。前一段时间，部分基层干部考虑个人的走留、调升问题多，考虑连队建设少。团党委及时在全团进行人民军队宗旨的再教育，用为人民服务的思想统一大家的思想和行动。他们组织学习中央《关于经济体制改革的决定》和军委座谈会议的精神，认清我军的性质、任务，以积极的态度迎接军队改革；大力宣扬一些老同志三十年守岛如一日，以大局为重，一心扑在连队建设上的事迹，学习他们为革命乐于牺牲个人利益的献身精神。今年以来，四名团的领导已分别找九十三名干部谈心，帮助他们提高认识，尽职尽责，搞好工作。
    全心全意为人民服务的教育，激发了基层干部的革命事业心。原先想早转业的同志，决心不为个人走留分心，一切听从组织安排。四十九名在海岛工作十年以上的基层干部，安心本职工作。连长喻友明在现职岗位上三次调动单位，每次都愉快服从。去年，连队执行生产任务，分成三摊子，作风纪律和军事训练都受到一些削弱。他今年到职后，和党支部“一班人”狠抓作风纪律整顿，严格管理，采取多种办法调动战士的练兵积极性，使连队各项工作出现了新面貌。 （邹 滕、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
