〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京解放（4月23日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放南京/战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽沈、淮海、平津三大战役胜利结束，国民党军队的主要力量被消灭殆尽，但它不甘心失败。他们一方面伪装和平，一方面收集残部沿长江布防，企图阻止我军向江南进军。
    1949年4月1日至15日，以周恩来为首的中国共产党代表团与以张治中为首的国民党代表团，在北平进行了谈判，拟定了国内和平协定。4月20日，国民党政府拒绝在协定上签字，从而彻底暴露了他们叫喊“和谈”只不过是一个骗局，4月21日，毛主席、朱总司令发布《向全国进军的命令》，命令我军奋勇前进，坚决、彻底、干净、全部地歼灭中国境内一切敢于抵抗的国民党军队，解放全国人民，保卫中国领土及主权的独立和完整。
    4月20日夜，我军发起渡江战役。第二野战军、第三野战军广大指战员，在刘伯承、邓小平、陈毅、粟裕、谭震林等同志指挥下，以摧枯拉朽之势、迅速突破了敌人苦心经营的长江防线、攻占了南京两侧的贵池、铜陵、芜湖、无锡、镇江等城镇，南京即将被我军全面包围。22日，国民党政府由南京逃往广州。23日，南京解放。
    南京，简称宁，古时又称金陵、秣陵、建业、建康，是我国的古都之一。三国时吴，东晋，南朝的宋、齐、梁、陈，五代时南唐，明初，太平天国均建都于此。1927年以后成为国民党政府的统治中心。南京解放宣告了国民党反动统治的灭亡，预示着人民当家作主的新国家――中华人民共和国即将诞生。
〖-ZW/正文〗
