〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严整的军容健美的军姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州军区某团按照规定试穿新军服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/勇兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严整军容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “五一”前，福州军区某团进行了一次换装和军容风纪教育，使全团干部战士明确了新的制式军服着装规定，严整了军容风纪。师领导机关在这个团召开现场会推广了他们的经验。
    这个团是新的制式服装发放和试穿试点单位。在师工作组的帮助下，他们认真抓了新制式军服的换装和军容风纪教育，组织全团学习总参《关于换发新制式服装后着装问题的规定》，学习条令条例，在明确换装意义的基础上，进行了五天的着装训练。团里利用闭路电视，录制播放了一套军官和士兵在春、秋、炎热季节，工作、训练、值勤、施工生产、集会、因公外出和非因公外出时如何着装的录相片，并挑选了九名干部战士为机关和连队进行着装示范。缀钉新式领章、帽徽时，团里统一收缴了旧领章和五星帽徽；连里为每班培训了一名小教员，指导全班严格按照标准、规格钉缀领章、帽徽。同时，团机关每个办公室都制做了制式衣帽架，营、连、排、班每个房间都统一钉了衣帽钩，使新制式衣帽挂放整齐划一。全师参加现场会的同志在这个团的营区，看到了干部战士换装后严整的军容，健美的军姿，英气勃勃的仪表。 （汤奋、勇兴）
〖-ZW/正文〗
