〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某医院适应新形势的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力改变政治干部知识结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯志宏/胡军衔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部知识结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近一年来，白求恩国际和平医院结合工作实际，努力改变政治干部的知识结构，使他们逐步适应新形势下政治工作的新要求。
    这个医院担负着医疗、教学任务，工作人员多，政治工作任务繁重。医院党委认真分析了医院政治工作情况，感到由于政治干部文化知识差，对专业性很强的医疗知识不熟悉，政治工作要结合业务工作去做很难入手。针对存在的问题，医院党委组织政治干部学习多种知识。一是通过查房、会诊和医疗周会的机会，组织政治干部现场观摩，帮助他们掌握医学基础理论知识和临床知识。同时，还吸收他们参加一些重点病例的分析，了解对重点和疑难病症的处理方法。二是根据当前改革的形势，进一步提高政治干部的理论水平。从去年上半年开始，先后聘请地方八名大学教授和讲师来院，给政治干部讲课四百八十多学时。另外还设立了理论学习室，备有两千多册书籍，供政治干部阅览。三是与地方两所大学联系，办业余大专班。政治干部经过学习提高，工作中有了主动权。协理员赵庆春参加一名老年患者的会诊，发现个别医护人员看到病情复杂，想把病人推给其它科室，便耐心做思想工作，并同医护人员一起研究，认真制定了治疗措施。 （侯志宏、胡军衔）
〖-ZW/正文〗
