〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们的军容更加威武雄壮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军干部战士都将从今年5月1日起，换着经中央军委批准制作的新式服装。这是我军服装改革向前迈出的一大步，也是整个军队改革的重要组成部分，无疑是一件值得大家高兴的事情。
    我军是无产阶级专政的支柱，是一支享有盛誉的人民武装力量。一定的军容，作为现代化正规化革命军队的一个标志，关系着我军的集体荣誉，也关系着我们国家的尊严。人们都还记得建国三十五周年庆典的盛大阅兵式。当时看到身着新式军装的陆海空三军受阅分队，昂首阔步通过天安门广场，哪一个炎黄子孙不充满了由衷的自豪和激动？如今全军同志都要换上新式军装，各部队都将在春暖花开之时以崭新的军容出现于人民群众面前，这件事情的意义显然绝不仅仅限于军人穿着的改善，还包含着更丰富得多的内容。
    应该看到，我军服装的改善体现了党和人民的关怀，是国民经济形势越来越好的一个具体表现。党的十一届三中全会以来，我国的社会主义四化建设在改革中不断发展。我军服装的改善，正是随着国家经济实力的逐步增长和人民生活水平的不断提高而逐步实现的。当前国家还有困难。军队的武器装备包括服装的改善来之不易，更大的改善则有待于国家经济的进一步发展。人民战士来自人民，服务于人民，我们应当以实际行动回答党和人民的关怀厚望。
    严整的军容风纪是我军的光荣传统，是军队现代化正规化建设和精神文明建设的一项重要内容。也要军队战斗力的一种表现。比之过去的军装，新式军装更威武、更美观、更规范，因而是有利于加强军队严密的组织、统一的指挥和军容上的整齐划一，也更有利于明确军人职责、加强纪律，增加荣誉感和自豪感。我们应当随着服装的改善，将军队的各方面工作推进一步。
    各行各业的人们都讲究仪表美，军人也不例外。所谓仪表美，从根本上说，乃是心灵美的外在表现。换上了新式军装，我们应当更加珍惜人民战士的荣誉。良好的军容风纪，重在养成，贵在坚持。每个同志都有责任维护我军的形象，按照统一的着装规定和仪表要求，按照军人的礼节、称呼和举止，保持端正的军人姿态，杜绝一切军容不整的现象，在军营内外处处表现出人民军队所具有的组织纪律性和文化教养，无负于人民的热爱和尊敬。
    当我们穿上新式军装的时候，不能不想起那些为了人民解放而流血牺牲的革命先烈，那些为了我军的建设而贡献了毕生精力的革命前辈，以及那些不久前还和我们朝夕相处而今退出了现役的老同志们。由于军装是观投军人区别于其他人员的一种标志，这次大批离休的老同志不能和我们一起穿上新式军装。俗话说：前人栽树，后人乘凉。没有他们的忘我奋斗，也就没有军队今天的发展。他们的功绩将永远受到后辈的纪念和崇敬。借此机会，我们谨代表全军战友向他们敬一个崇高的军礼！
〖-ZW/正文〗
