〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对群众意见要有个正确态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线是我党的一条根本路线，但现在有的同志对它有些淡忘。不能正确对待群众意见就是一个突出的表现。他们对群众中一些中肯的意见，合理的要求，可行的建议，听不进去，甚至反感。有的领导干部，群众对他意见很大，而自己还不知道。究其原因，主要是在如何对待群众意见的问题上还存在一些不正确的认识，妨碍他们正确地对待群众意见。
    “再好的领导，群众也会有意见。”这是常听到的一种说法。按照辩证的观点，这种说法倒也不错。问题在于，持这种意见的同志，往往以好的领导自居，有浓厚的自满情绪。他们平时不征求群众意见，年终发扬民主也往往走个过场，群众说这种听意见“是礼节性的”。有时口头上表示对一些群众意见要好好研究，但一说而过，并不认真对待。这些同志实际上只相信自己，不大尊重群众，思想上满足于已有成绩，总觉得群众意见未免偏激，“人多嘴杂，老天爷也只能合一半人意”。所以，对群众提的意见不是敷敷衍衍，就是我行我素，并且用“群众意见难免”来为自己辩解。其实，群众眼睛是杆秤，是不是好的领导，群众自有公论，不能靠自我感觉，搞“自我鉴定”。许多事实说明，凡是重视群众意见并认真予以实践的，群众意见就会由多变少，这样的领导者就会受到群众拥护。倒是那些自以为是的人，群众意见一提再提，视若无睹，充耳不闻，群众意见便会由少变多，这样的领导者在群众眼里决不会是好领导。
    “群众意见多，是他们的认识有问题。”常有这样的情况：群众对某项工作或某件事情意见较多，那里的领导干部不是首先吸取群众意见中合理的一面，从领导工作上找问题，查原因，而是挑剔或夸大其局限性的一面，埋怨群众思想认识跟不上形势，甚至批评提意见的群众毛病多。随之而来的措施往往是“继续加强教育”，“提高干部战士的认识”，“统一干部战士的思想”。这样做，极容易堵塞言路。群众意见中带有这样那样的局限性是不奇怪的。有的可能仅从他们所了解的那一局部出发，有的意见听起来可能比较刺耳，甚至有的可能因涉及个人利益而发几句牢骚。但从总体上看，各种各样的意见都反映着群众中的一些要求、愿望或思想情绪。即使是牢骚话，也是表达意见的一种形式，牢骚里面也可能有正确的东西。领导干部真想倾听群众意见，就应当善于从各种各样的意见中，体察群众的要求、愿望和思想情绪，从中吸取合理的东西。如果大多数群众都议论纷纷，那就更值得当领导的三思了。事实证明，群众意见最集中的方面，往往是领导工作最薄弱的方面。在这种情况下，常常不是群众的认识有问题，而是我们的思想有抵触，不愿意承认群众的意见是正确的。
    “我按上级指示办，群众有意见我有什么办法。”这种说法是把执行上级指示与倾听群众意见对立起来，似乎要执行上级指示，就顾不了群众意见。有的同志对群众的意见，不是用“上级有规定”打回去，就是用“我也没办法”一推了事。其实，群众有意见，不外乎两个方面的原因：一是群众方面的，一部分人对上级指示还不理解，成上级指示和他的那个局部发生了矛盾。这就要多做宣传解释工作，把上级的指示变为群众的行动。二是领导方面的，执行上级指示不从实际出发，照搬照套，或者以贯彻上级指示为名搞一些上规定、土政策，自以为是“按上级指示办”的，实际上当了“歪嘴和尚”，把好“经”念歪了。这就要改进领导工作，把上级的指示和本单位的实际结合起来，既要坚决按上级指示办事，不能走样，不能另搞一套；又要从实际出发，在不违背上级指示精神的前提下，根据实际情况变通执行。特别是涉及到干部战士切身利益的事，更要妥善处理。我们党的路线、方针、政策与群众的愿望和利益是一致的，因此，把执行上级指示与群众意见对立起来，从原则上说是不对的。
    “只要上级印象好，群众有意见没关系。”这就是思想作风问题了。同样内容的意见，来自上级与来自群众，这些同志所取的态度截然不同。有的单位，干部战士为某个问题提上一大堆意见，有的意见提了多少年也不解决，可是上级领导说一句话，批几个字，就全力以赴，很快落实。这里，除了为基层服务的思想不够明确外，还有一种错误的思想在作怪，就是只要上级印象好，群众意见再大也不会影响提升、使用、调学，得罪群众不要紧。我们对上级负责和对群众负责应当是一致的。对上面是一套，对下面又是一套，这不是我们共产党人应有的思想作风。当然，一些同志中所以会有这种思想作风，也与我们过去考核、选拔干部时走群众路线不够，不大注意群众对干部的反映有关，使得这些同志只重视上级的意见而不重视群众的意见。今后考核使用干部，必须充分重视和切实了解群众对他们的反映，包括正反两方面的意见，弄清他们在群众中的威信究竟怎样，这样才能促使一些同志树立一个正确的对待群众意见的态度。
〖-ZW/正文〗
