〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四强争夺将十分激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国教练谈世界杯跳水赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第四届世界杯跳水比赛的十六个国家和地区的代表队，4月22日全部到达上海。上海游泳馆内，呈现出一派大赛前的繁忙练兵景象。
    在游泳馆中，中国跳水队教练徐益明告诉记者，我国这次派出了最强的阵容参加比赛。周继红、陈肖霞、李艺花、李巧贤、谭良德、李宏平、童辉和李孔政，都将代表中国一队参加角逐。我国选手目前竞技状况良好，如果没有大的失误，估计可能取得较好成绩。徐教练认为，中国、苏联、美国、民主德国四个队实力相差不多，四强之间的争夺将是十分激烈的，所以，目前不能过于乐观。在参加比赛的各外国队中，尤以苏联跳水队给人印象最深。他们集中了一流高手，是一支实力雄厚的队伍。在男女跳台比赛中，都有夺魁的可能。他们到达中国后，于4月17日至21日在南京训练了四天，这四天中，他们每天训练两次，每次两个多小时。苏联队的教练虽然对采访的记者从不说及他们的目标是拿几枚金牌，但从他们的行动中，已能看出他们的雄心。
    （本报记者 蒋志东）
〖-ZW/正文〗
