〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会 （13）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新技术革命与未来社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三、为什么说新技术革命会引起人们思想观念的变革？
    答：
    新的科学技术进入生产的各个领域，应用于生产的实际过程，物化于生产资料中，必然引起传统的产业部门的淘汰和改造，新的产业部门的崛起，必然引起经济结构、产业结构、劳动结构和劳动队伍的知识结构和技术素质的变化。这些都直接影响着人们的思想观念。以产业结构和劳动结构来说，在工业革命以前，从事农业的劳动力占了人口极大部分，而工业革命，则使从事工业特别是制造业的人口上升到首位；随着微电子技术的广泛应用和社会的日益信息化，则使“第三产业”成为社会的一个重要产业部门。因而必然会引起人们劳动观念的变化，鄙薄服务行业的观念也会随之改变。在自然经济时代，人们用手工工具，在分散和封闭狭小的范围内从事生产，生产力提高很慢，生产的特点是自身状态的不断复制，指导生产生要是依赖现成的经验陈规。科学技术革命的兴起，劳动向着科学化、智力化发展，智力因素的作用日益增强，这就必然会改变传统的鄙薄知识的旧观念。各种现代化通信交通设备和现代信息传输工具的广泛应用，大大拓展了人们的视野和活动范围，必然会改变人们关于自身活动的空间、时间变换方式的观念。社会的信息化，使生产中分工协作关系越来越精密、广泛，密切了人们之间的横向联系，会使人的社会生活更加丰富多采，使人的消费观念趋于普遍社会化和个性化。此外如微电子技术产品在社会生活中的普及，各种电子计算器、信息媒介网络的广泛使用，使人的部分智能外在化，形成人们周围的物化智能环境。这也会改变人们传统的生活节奏乃至娱乐方式和审美情趣，使人们关于上述各方面的观念和思想也发生变化。
    三四、在新技术革命的条件下，人们的时间观念将发生什么变化？
    答
    时间计量的精确化。如果说原始人类只知道白天黑夜的区分，农业社会重视一年四季的变化，工业社会中按小时计算劳动时间成为普遍观念的话；在新技术革命条件下，由于微电子技术在信息控制系统、宇航事业以及日常劳动、生活中的应用，人们所使用的时间计量单位就更为精确。不仅“分”、“秒”等已成为人们常用的时间计量单位，在微电子技术应用中，百万分之一秒、亿分之一秒也成为常见的时间计量“单位”。与时间计量精确化相联系，人们的时间观念更加增强，生活节奏大大加快。珍惜时间、遵守时间成为人们社会生活普遍的准则。人们在学习、工作以及社会交往中，都更加重视时间的精确、准时，准时性已成为新技术革命条件下社会的全面动态协调的根本观念。
    时间变化速率的观念指数化。过去，科学技术和社会生产力的发展不快，社会变化节奏缓慢，与这种慢速度的物质运动相联系，人们观念中的时间变化速率，也是慢速度的、直线的和等距离的。在现代新技术革命条件下，社会信息量以惊人的速度增长，人们的生活节奏也大大加快，再沿用过去那种直线增长的、等距离变化的时间速率和时间观念已不能准确地描述和解释当今的社会运动和变化，而必须引入时间变化速率指数化的概念。所谓指数化速率，最为浅显的例子就是倍增效果。举例说，过去需要几天、几月、几年才能处理完的数据和事情，在微电子技术的条件下，只要几小时、几分甚至几秒时间就可以完成，说明单位时间内的事件容量成百倍、千倍地增加，反过来看，也证明时间的变化速率在成倍增长（按指教增长），时间在变快。这种情况，要求人们更加重视时间的效用和效益。时间就是金钱，时间就是效益，是现代人的重要观念。
    时间概念的超前化。直到本世纪中期，人们的时间观念基本上是历史与现实两个部分。但随着新技术革命的进展，科学地预测未来，从现实的发展趋势推算未来的思维方法和科学研究方法日益被人们所接受。未来学、发展战略研究、前景预测等都作为科学提上了当代理论思维的议事日程。也就是说，人们正在把二概念的时间观发展为三概念的时间观，正在用“历史――现实――未来”的时间模式代替“历史――现实”的时间模式。这种变化就是时间概念的超前化。时间观念的这种变化，要求现时代的人们比以往任何时代都要更加注意面向未来，善于科学地预测未来，以适应瞬息万变的让会发展，这也是信息化社会中人们思想观念变化的一个重要特征。
    三五、在新技术革命条件下，人们的空间观念会有些什么变化？
    答：
    在新技术革命条件下，由于科学技术的迅速发展和社会的日益信息化，人们通过现代化的通讯设备和各种音像传播系统，可以广泛、及时地了解远在千万里之外的事件和消息，维也纳的音乐会、纽约的股票行情、莫斯科的阅兵式，都被人们看成是发生在自己身边的事件。而且，现代交通工具十分发达，人们今天在北京，明天可以在伦敦，周围世界的空间尺度在缩短，地球的这一端与那一端的距离在变近，人们对自己所生活的地球的空间完整性的知识在增加。同时，当代新技术革命所形成的生产力和先进技术手段，如人造卫星、宇航飞机、洲际导弹和深海探测装置、超深钻探和开掘技术等等，也为人们的实践活动向地球以外的空间和地层纵深发展创造了条件。这些，都在拓展人们的思维和行为的活动范围，逐步打破人们在地球表面活动的水平平面观念，而转变为三维空间即立体空间观念。空间观念的这种变化，有利于开阔人们的视野，增强人们向更大范围开发的雄心、气魄，激励人们对于新事业的开拓和进取精神。
    此外，新技术革命条件下，人们也在从平直的空间观向非匀称的空间密度观念转变。如果把空间视为我们在其中生活的框架，它在人们的直观中当然是平直的和匀称的。但是，在社会信息化条件下，随着信息密度的增加、交通的发展和人们社会活动的频繁化，人们对自已生活的空间有了新的理解，即相对于人们的需要和空间效能来说，在社会活动的结构中，空间并不是平直、匀称的，而是非匀称的、具有不同密度的。当代新技术革命条件下的所谓空间密度，实际上指的是空间范围内人们社会活动和社会交往的密度以及交通的密度、速度等等。相同单位空间内，由于交通状况不同，社会交往密度不同，相对于人们的空间效能是不同的。例如，同是离城市二百公里的居民点，居于交通线上和不居于交通线上，对人们的物质文化生活和社会交往活动就具有不同的意义；换句话说，它们的空间密度是不一样的。现代人们关于空间密度观念的变化，要求我们在进行现代化建设过程中，一定要科学地考虑城市的规模、结构和合理布局，以及经济资源配置、社会交通等等问题，以便使社会发展与人们空间观念的变化协调一致起来。
〖-ZW/正文〗
