〖ZQ/总期〗9965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜中报忧不图虚名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部修理所党支部主动请求撤销报批先进单位的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁诗俊/张菊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月底，广州军区后勤部某分部政治部发出通报，表彰某部汽车修理所喜中报忧、不图虚名的求实作风。
    这个汽车修理所连续五年被分部和军区后勤部评为先进单位。去年，全所各项工作又创造了好成绩。年终全营评选，经营党委审议同意，再次报请上级评修理所为先进单位。这时，所里一名战士因对干部有意见，故意找岔子，把所里一台收录机悄悄拿出来，丢到山里。给全所同志带来很多麻烦。事情发生后，党支部三次召开会议总结教训，一致感到这一事情的发生，反映出思想政治工作不够扎实，离先进单位的标准有距离。营党委为修理所报请先进单位是可喜的事情，但在荣誉面前要坚持实事求是的精神，有忧报忧，不图虚名。党支部立即请求营党委，撤回报批先进单位的报告。
    上级机关根据他们的请求，通过全面衡量，撤销了为修理所报请先进单位的报告。党支部这一做法，得到了全所干部战士的拥护。大家振奋精神，尽职尽责，工作标准比过去更高了。
    （翁诗俊、张菊生）
〖-ZW/正文〗
