〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西北边陲阿拉套山深处，新疆军区某边防团官兵――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗品尝着艰苦收获着快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟旭军/李祥春/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北边陲阿拉套山深处，新疆军区某边防团官兵――
    品尝着艰苦收获着快乐
    驻扎祖国西北边陲阿拉套山深处的新疆军区某边防团官兵，在横亘千古的荒山秃岭上，在人迹罕至的深山峡谷里，无论条件有多艰苦，环境有多恶劣，他们都吃苦不觉苦，受累不言悔，用热血、青春和汗水演绎着快乐生活每一天。
    不毛之地造“绿洲”
    前不久，笔者随团政委赵雷上卡昝河边防连。路上，赵政委把卡昝河的气候概括成为四句话――“六月春天到，八月雪花飘。一年四季风，天天穿皮袄。”山下热得直淌汗，到连队后还真发现官兵们已经穿上了棉袄棉裤。
    卡昝河一年只有两个月的无霜期，八级以上大风有250天以上，地上被风吹得只见沙石不见土。早就有人断言：“卡昝河是绿色生命的禁区。”
    “我们试种了爬地松、针叶松、沙枣、榆树等二十几种耐干旱、抗严寒的树种。尽管从来没有栽活，但是我们从没停止！”连长王文军告诉笔者，十年前，连队官兵开始实施“绿化工程”，并且有了不成文的规定：每年栽5种以上树苗和草种。
    时间长了，官兵看到花草树木都习惯性地往连队移植。2002年4月，时任指导员李任初带队巡逻经过杰麦克沟时发现一种在寒风中开得正艳的野花，就移到了连队，这就是真正扎根于卡昝河边防连的第一株绿色生命。这种花喜凉怕热，刚开始化雪时一朵朵鲜花争奇斗艳、争相开放，天气一暖就立即萎缩凋谢。经过投票表决，这种傲立寒风中的野花就有了“卡昝红”的雅号。
    借鉴“卡昝红”的培育经验，官兵们逐渐为营院披上了“绿装”。他们把十几公里外河坝里的草皮划成80厘米的小方块后连土拉回来，没几年，营院成了荒山野岭中的一块“绿洲”。去年8月的一天，官兵们在移草时，突然下了一场20多厘米厚的大雪，没想到那天移植的草还长得特别好，官兵们又为这种小草取了一个非常好听的名字――“雪中青”。
    阳光下，一棵棵充满生命力量的“卡昝红”、“雪中青”就像朝气蓬勃的战士一样驻守在生命的荒漠。
    与狼共舞过佳节
    阿拉套山山脉东西绵延数百公里，山里松柏青翠，乔木参天。每年一开设潜伏哨，官兵们就要经常与狼、马鹿、狗熊、野猪来个惊险的亲密接触。在美如画卷的夏尔希里地区某执勤点采访时，官兵们向笔者讲起了一个惊险故事――
    去年中秋节的前一天，玉科克边防连给潜伏哨的官兵送来了过节物资。为防止变质，官兵们把肉放进了“天然冰箱”――离帐篷十几米远的一条小溪里。晚上2点多，哨兵常义听到帐篷后面传来“嘎嘣嘎嘣”的声音，绕到帐篷后面一看，只见一群“绿灯泡”在小溪边晃动。“不好，有狼群！”常义立即把大家叫起来。翻译吐尔逊江・卡德尔打亮手电，看见一条母狼领着五条半大的小狼正在撕咬着他们存放在溪水中的肉。
    大家一阵怒吼，群狼跑出去了十几米，回头一看官兵们并没有伤害它们的意思，又试探性地折回来吞咽起没有吃完的肉。
    “赶快点火吓跑它们！”有人说。“算了吧，它们肯定也是饿急了。你们不是经常说‘有朋自远方来，不亦乐乎’吗？客人来了，我们得热情款待呀！”在吐尔逊江・卡德尔的提议下，官兵们拿出饮料、水果和花生提前过起了中秋节。大家一边赏着并不很圆的月亮，一边弹着吉他唱着《我是一匹来自北方的狼》，直到狼吃完肉后大摇大摆地离去，大家才兴犹未尽地回帐篷睡觉。
    “如此近距离与狼接触，比看惊险电影还刺激、更真实，过瘾！”战士常义兴奋地说。
    坐着“缆车”上厕所
    塞里克边防连t望哨矗立在阿拉套山的一个山头上，除了占地50多平米的哨所就是60多度的陡坡。厕所建在哨所西面50多米的一个山坡上，如同一只悬在半山坡上的鸟笼子，四面钉上了挡风遮光的木板。顺着在斜坡上挖出来的一个个小窝窝，上下厕所就像攀岩一样，尤其冬天雪厚路滑，上趟厕所也得费一番劲，碰上大风天还得匍匐前进。
    一年冬天，接连几天八级大风雪把t望哨的门封得严严实实。一天，战士李志敬终于憋不住了，独自一人趟开一条雪路去上厕所。半个小时后，还不见小李返回，大家担心出现意外，跑到外面一看，只见一个人影在30多米外的风雪中挣扎，好不容易爬上前面一个小坎，一个风浪又把他推了下去。大家赶紧把背包带连接起来，慢慢放下去才把小李拉了回来。
    从那以后，一到冬天，官兵们就在上下厕所的路边每隔几米栽一个木桩，再在木桩上系上粗绳索，每次都抓着绳索上下厕所。后来，官兵冬天上厕所时经常在屁股下面垫一块木板，抓着绳索轻轻一滑就下到了厕所，官兵们把那条通往厕所的小路戏称为“厕所缆车通道”！（苟旭军 李祥春 刘国辉）
〖-ZW/正文〗
