〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习十六届六中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德分别出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/周奔/席严峰/黄虎/丁继东/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日电特约记者张彦中报道：今天，总参谋部召开军以上干部会议，传达学习党的十六届六中全会精神。中央军委委员、总参谋长梁光烈在讲话中强调，各级要认真学习领会胡总书记重要讲话和全会精神，切实履行好新世纪新阶段我军历史使命，为构建社会主义和谐社会作出应有的贡献。
    梁光烈指出，十六届六中全会是在我国改革发展关键时期召开的一次重要会议。胡总书记的重要讲话，深刻阐述了我们党关于构建社会主义和谐社会的重大理论和总体战略部署，对贯彻全会精神和做好当前工作提出了明确要求，具有很强的思想性、针对性和指导性。
    梁光烈强调，总参各级贯彻六中全会精神，最重要的是紧密联系实际，抓好当前的各项工作和建设。要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，扎实做好各项军事斗争准备。要大力加强安全管理工作，科学筹划、科学组织、科学实施部队建设，确保部队安全稳定和高度统一。
    副总参谋长张黎、许其亮，总参谋长助理杨志琦等出席会议。
    本报北京10月13日电记者周奔、席严峰报道：昨天，总政治部召开会议传达学习党的十六届六中全会精神，中央军委委员、总政治部主任李继耐强调，学习贯彻全会精神，是当前政治工作的一项重要任务，一定要以高度的政治责任感，下大力抓紧抓好。
    李继耐说，这次全会时机重要、指导思想明确、主题重大，对于更好地推动我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，具有重大而深远的意义。胡总书记的重要讲话高屋建瓴、内涵丰富、思想深刻，对于进一步做好党和国家各项工作具有重大指导作用，也是加强国防和军队建设的重要遵循。实践再次有力地证明，以胡锦涛同志为总书记的党中央深得全党全军全国人民的信赖和拥戴，完全有能力把中国特色社会主义事业推向前进。
    李继耐指出，要充分认清构建社会主义和谐社会战略部署的重大意义，切实用全会精神统一思想。要认真抓好全军的传达学习和宣传，指导部队为构建社会主义和谐社会做出更大贡献。要以全会精神为指导，高标准完成好年度各项工作任务，推动军队思想政治建设不断取得新的进步。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理童世平、姜吉初等出席会议。
    本报北京10月13日电黄虎、特约记者丁继东报道：今天下午，总后勤部召开党委扩大会议，认真传达学习党的十六届六中全会精神。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙主持会议并讲话。
    廖锡龙强调指出，十六届六中全会主题重大，影响深远，对于动员全党全军全国各族人民深入贯彻落实科学发展观，为构建社会主义和谐社会，开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗，具有十分重大的意义。总后各单位要全面学习和正确把握胡总书记重要讲话和中央《决定》，坚定自觉地用全会精神统一思想；要牢记党中央、胡总书记对军队的嘱托，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为构建社会主义和谐社会作出更大贡献。
    总后勤部政委孙大发，副部长孙志强、王谦，副政委孙思敬等出席会议。
    本报北京10月13日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：今天，总装备部召开驻京单位军以上干部会议，传达学习党的十六届六中全会精神。中央军委委员、总装备部部长陈炳德出席会议并讲话。
    陈炳德指出，胡总书记的重要讲话，为进一步推进中国特色社会主义事业指明了方向。总装各级党委要把学习贯彻六中全会精神，作为重要政治任务和全局性战略任务，突出抓好团以上党委机关的学习。要充分发挥高新技术工程和载人航天工程对国家科技发展和人才培养的带动作用，积极发挥总装技术和人才优势，支援国家经济建设，深入开展拥政爱民活动，为构建社会主义和谐社会作出新的贡献。
    总装备部政委迟万春，副部长朱发忠、张建启，副政委黄作兴等出席会议。
〖-ZW/正文〗
