〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/梁鹏/赵春晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京关爱外来务工人员子女
    据新华社北京10月13日电 （记者李江涛）北京少代会的历史上首次出现来京务工人员子女代表，有关部门负责人表示，此举旨在进一步关爱来京务工人员子女，同时对他们加强理想信念、思想品德等方面的教育。
    中国少先队北京市第五次代表大会13日开幕。此次少代会的少先队员代表共有222名，其中，11人为来京务工人员子女代表。北京少工委副主任、北京团市委中少部主任胡九龙说，此次吸收来京务工人员子女代表进入少代会，就是要倾听他们的呼声和愿望。
    河南实现全省村村通电话
    据新华社郑州10月14日电 （记者梁鹏）“俺村通电话了！”14日13时45分，河南省最后一个通电话的行政村――焦作市修武县斗水村，村支书王富成与在郑州参加河南“村村通”竣工典礼仪式的信息产业部部长王旭东现场联线，向他告知这一喜讯。
    随着河南省“村村通”工程最后一个基站斗水基站在14日正式开通，河南全省49300多个行政村全面实现了村村通电话。
    整个工程共累计铺设光缆460多公里，开通76个基站，使近4万多农民告别了不通电话的历史。
    新疆立法保护原始胡杨林
    据新华社乌鲁木齐10月13日电 （记者赵春晖）塔里木河流域的“大漠英雄树”将得到人类更多的呵护，一项旨在保护这片世界面积最大的原始胡杨林的地方性法规目前正在制定中。
    中国新疆胡杨林面积占全国胡杨林面积的90％。新疆塔里木河流域中下游两岸分布的胡杨林是目前世界上面积最大的一片原始胡杨林，今年2月成为国家级自然保护区。
    为拯救塔里木河流域生态环境，从本世纪初开始，中央政府累计投入上百亿元，采取了各种措施对这条河流进行治理。 10月14日，集“节能、环保、经济”于一体的新一代无轨、无线城市专用公交电车在山东省烟台市福山区投入正式运行。图为乘客在乘坐新一代城市公交专用电车。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
