〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浓缩二万五千里风霜雨雪追寻峥嵘岁月中红旗漫卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《伟大壮举光辉历程》展览即将开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在现场看到，上千件展品已基本陈列完毕，工作人员正在作最后的调整和调试各种技术手段，解说员正在一遍又一遍认真练习解说。据军博有关部门介绍，此次展览筹备工作的最大特色，是以科学发展观为指导，以长征精神举办长征纪念展览。从去年底开始启动筹展以来，经反复论证，确定了“以长征历史为主线，以弘扬长征精神为主题”的基本原则，在先后4次组织专家论证修改方案的基础上，又召开了3次由国内著名党史、军史专家和艺术家、设计师参加的评审会。为了完整准确地反映长征历史，深刻而明晰地揭示长征精神，他们对内容和形式设计方案从总体到局部乃至入展的每一史实、每一人物、每一文物照片和文字，都反复研究，先后修改方案20余次。
    这次展览以各种方法浓缩了二万五千里长征路上的风霜雨雪，再现出70年前万水千山、红旗漫卷的壮阔历史画卷。据统计，这次参展的文物达400多件，照片近600幅，各种图表50多件，有关长征的图书180余册，雕塑、绘画作品40多件。此外，展览还设置了能够查阅长征途中党的重要会议、红军长征大事记、长征各部队路线图等史料的触摸屏。置身展厅，可以深深感受到一种被长征精神照亮的激情在心中升腾。
〖-ZW/正文〗
