〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学练兵事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警某部特警连连长王成勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】王成勇，武警某部特警连连长，2001年7月从山东体育学院毕业参军入伍，先后被武警部队评为“优秀大学生干部”、“优秀四会教练员标兵”，连续两年被上级评为“连长标兵”，荣立二等功一次，所带连队连续两年被上级评为“军事训练标兵连”。
    （一）
    王成勇当连长近3年，连队参加上级组织的军事比武夺得31个第一，而训练却没加班加点，也没出现训练伤。说起其中的奥妙，官兵们感触颇深：“王连长组织训练，我们不仅感觉不到苦和累，而且还有种快乐感。”
    2004年初的一天，新兵下连开展攀登课目的训练。10多名新战士站在13米高的攀登楼上，听班长说要抓着绳子与墙面成90度垂直快速下滑时，有的吓得腿打哆嗦：“班长，饶了我吧。”
    王成勇当即叫了暂停。班长曹圣宾不解地说：“过去，我们都是这样练出来的。”刚任连长的王成勇说：“这种一步到位的训练方法，不仅容易损伤战士的身体，还会让战士产生怕训厌训的心理。”他从心理学和生理学的角度，提出采取高度递增的训练方法，5米、9米、再到13米。结果，这个以往经常加班加点训练的课目，新战士只用了3个课时就掌握了动作要领。
    特警连对官兵体能要求较高。过去采取一步到位的训练方法，不少战士产生怕训厌训心理，而且每年都出现骨膜炎等训练伤。现在，王成勇运用生理学、心理学、运动学等知识，总结出“快乐训练法”、“分层递进法”等体能训练方法，有效提高了训练效益，先后有12个单位请他介绍了改革训练方法的经验。
    “苦练不是磨时间，更不是打疲劳战，只有遵循科学的训练规律，才能在有限时间内取得最大训练效益。”过去，为了提高5公里越野训练水平，连队干部每天拿着秒表督促战士苦练。王成勇根据人体运动学周期性规律循序渐进，组织开展高抬腿、登台阶、爬山等训练，训练成绩明显提高。以往投弹、射击、障碍课目，每次一练就是一整天，甚至连续练几天，王成勇根据心理学中关于人的有效专注程度规律，采取分时段交叉变换训练内容的方法，提高了训练效益。他还根据官兵接受能力层次不同，总结出了相互研究、分层互动等训练方法，大大调动了官兵训练积极性，连队整体训练水平大幅提升。
    （二）
    盛夏的大金山，酷热难当。
    密林中，6名特战队员按图快速行进，跨越50多公里密林山路，采取梯次掩护的战术手段，以迅雷不及掩耳之势将几名不法武装分子擒获……
    这是记者采访中目睹王成勇组织连队野外驻训的一幕。现场负责全师特警分队野外驻训的师侦察科长朱忠东说：王成勇组织训练讲究实战性，他带出来的战士个个反应机灵、行动果敢。
    “训练是要让官兵成为有勇有谋的战斗员。”王成勇的这种认识，来自于对实战的思考。
    连队组织班组战术演练，班长邹煌辉指挥两名战士：“在正前方100米处占领观察位置。”当两名战士用标准动作在正前方卧倒，王成勇当即问道：“旁边有两道便于隐蔽的墙垛，为什么不利用？”
    “班长的口令就是要我们在正前方百米处进行观察呀。”战士的回答引起了王成勇的思索：训练不光要战术动作标准，更要掌握灵活的战术思想，有勇有谋才算军事过硬。
    平时训练中强调战术动作多，而对每个战术课目训练内容学习少。王成勇认为：“理论是实践的先导，只有让官兵把战术理论搞通了，才能把兵练活，练出智慧。”为此，连队出台了一项规定：理论没有弄清不组织实施训练。
    王成勇利用自己掌握的多媒体技术，把全连训练的127个课目制成教学课件，让官兵从理论上弄清战术动作的实战意义。为了提高全连官兵综合素质，王成勇采取综合集成的训练方法，编写出50个特战综合训练想定，把侦察、防化、通信等专业训练课目贯穿其中……
    记者在野外驻训场看到，王成勇案头摆放着《渡江侦察记》、《生死逃忘》、《出征亚马逊》等30多个光盘，电脑里收集贮存了20多个中外特种处突战例。这些军事侦察训练影视片和战例，成为王成勇用来磨练战士谋略思维的“道具”。他在组织大家观看影视片时，引导大家带着战术思想观察思考问题，然后组织大家结合现代条件下如何实施侦察、破袭等行动展开讨论，让官兵在相互争论中提高应变能力。
    王成勇贴近实战组织连队砺勇练谋，让官兵体能、技能、智能“三能合一”，有效地提高了官兵复杂条件下处突应变能力。近两年，他带领连队在师组织的战术考核中，官兵凭着机智勇敢的素质均取得优秀的成绩，全连有26名战士被师团评为训练标兵，18名战士被武警部队和师团评为“优秀四会教练员”。
    （三）
    这是王成勇组织的一次启发式演练。
    王成勇上任当年，团里组织“八一”军事比武，特警连夺得总分第一名。这时，连队组织开展军事高科技知识学习。不少战士却说：“我们现在还没有现代化的装备，学习这些有啥用？”
    对战士们的议论，王成勇没简单下结论。他设置了一个侦察演习情况，命令在比武中获得全优的两名战士，执行从一座楼房里的电脑内获取情报的任务。然而，当两名战士乘夜机警摸进房间后，在电脑前傻了眼：不知如何破解密码……
    比武场上拿第一的尖子，没能完成情报侦察任务。顿时，全连一片哗然。王成勇引导说：“今天的训练必须给明天做好准备，前瞻未来发展才有训练长效。”
    从此，连队官兵学习军事科技的热情一浪高过一浪。现在，全连80%的官兵获得计算机等级证书，不少士官还能用电脑制作动画和多媒体课件。
    红外夜视仪、电子听音器、排爆机器人……去年初，这些新技术装备虽然还未装备到连队，但王成勇已多方收集资料，将其性能、操作原理制作成动画，给连队官兵认真讲解。为了帮助大家掌握这些新技术装备，他按实战运用要求，开发编制出“抢占阵地”、“围追堵截”、“插翅难逃”等训练“游戏”，组织开展网上模拟对抗训练，让官兵超前掌握了20多种新技术装备的性能特点。
    超前的训练思路带来长远的训练效益。今年5月，连队先后配发了电子定位仪等4种特警新装备。王成勇组织官兵经过短暂的适应训练后，官兵利用新技术装备判定方位、实施电子侦察、用机器人排爆都应用自如，成为全师所有特警分队中第一个新技术装备形成战斗力的连队。
    本报特约记者 舒春平
    本报记者薛仁
〖-ZW/正文〗
