〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原“红旗渠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原“红旗渠”
    70年代初，周恩来总理曾自豪的告诉国际友人“中国有两大奇迹：一个是南京长江大桥，一个是林县红旗渠。”可是大家也许不知道，在祖国最西端的帕米尔高原，我们的会晤站营区旁，也有这样的一条“红旗渠”。
    3年前，我们会晤站方圆数十里寸草不生，荒凉无比，生活用水比较紧张，每次都要到10公里以外的斯姆哈纳边防连去拉。水是生命的源泉，没有水就没有绿色。会晤站的官兵们常年与荒凉为伍，与孤寂相伴。为创造一个拴心留人环境，让绿色“染”满我们的家园，从2003年3月开始，我带领站里的全体官兵，利用节假日和8小时外的时间，顶着漫天的风雪，在没有炸药和雷管的情况下，仅靠双手挥镐抡锹，苦战了100余天，磨破了200多双手套，抡断了17把十字镐，用坏了11把铁锹，硬是从被称为“永冻层”的冻土地上刨去了600多立方的土，挖开了一条长3000多米的水渠，引来冰山雪水。现在回想起来，这条渠不光是条单纯的引水渠，还是我们热爱边防，建设边防，渴望绿色的见证。后来，被称为雪域高原上的“红旗渠”。
    “红旗渠”的诞生彻底改变了我们的生活环境，自从有了水，绿色就占领了我们的“家园”。如今，我们也能和山下的人们一样，吃到品种多样的蔬菜了。不信，你可以到蔬菜大棚里去看一看，那里的蕃茄、豆角、黄瓜等13个品种的新鲜蔬菜长得绝不比内地的差。为了让大棚里的菜成为真正的“绿色蔬菜”，我们从不用农药和化肥。副站长彭庆军对来访者说的最多的一句话是：“你千万别小瞧了我们这条水渠，它不仅养活了全站官兵，还养活了10500多棵树，1600多平方米草坪和我们引以为荣的蔬菜大棚。”最让我们自豪的是每逢吉尔吉斯斯坦共和国友军前来会谈、会晤时，都要到我们的蔬菜大棚里转一圈，还要求带走一些我们的“绿色蔬菜”。这条“红旗渠”不仅滋养着咱们的边防官兵，还传递着四海的友谊。
    （许伟锋、沈太平整理）
    伊尔克什坦边境会谈会晤站站长 李洪廷
〖-ZW/正文〗
