〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在农村基层党风廉政建设工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切党群干群关系促进社会和谐稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电 农村基层党风廉政建设工作座谈会14日在北京召开。中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻党的十六届六中全会精神，切实加强农村基层党风廉政建设，进一步密切党群干群关系，促进农村社会和谐稳定。
    吴官正指出，加强农村基层党风廉政建设，是构建社会主义和谐社会的重要举措，是推进社会主义新农村建设的有力保证。要切实改进基层干部作风，认真解决损害农民利益的突出问题，严肃查处违纪违法案件，坚决维护农民群众的切身利益。
    吴官正强调，要建立健全与社会主义新农村建设相适应的农村基层党风廉政建设长效机制。按照“八荣八耻”的要求，切实抓好党风廉政教育，引导广大农村基层党员干部发扬党的优良传统和作风，做到办事要公、作风要实、用人要当、为政要廉，进一步树立为民、务实、清廉的形象；加强农村廉政文化建设，努力营造文明乡风。要以规范基层权力运行为重点，建立健全农村基层财务制度，加强对农村集体资金、资产和资源的管理，深入推进农村基层民主政治建设。要全面推进乡镇政务公开、村务公开和党务公开，凡是涉及农民群众切身利益的政策和事项，都要按照规定进行公开，切实保障农民群众的知情权、参与权、管理权和监督权。
    吴官正指出，加强农村基层党风廉政建设，县委是关键，乡镇是基础。要加强领导，及时总结和推广基层创造的好做法好经验，把农村基层党风廉政建设进一步引向深入。
〖-ZW/正文〗
