〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国外长潘基文当选联合国秘书长我外交部发言人发表谈话表示祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电 外交部发言人刘建超14日就韩国外长潘基文当选联合国秘书长发表谈话说，中国祝贺韩国外长潘基文先生当选下届联合国秘书长。亚洲人在时隔35年后再次出任联合国秘书长，实现了亚洲国家的共同愿望，是亚洲国家的共同荣誉。
    刘建超说，我们相信，在潘基文秘书长任期内，联合国将继续为构建一个持久和平、普遍繁荣的和谐世界发挥重要作用。中国将继续积极支持和配合联合国秘书长的工作。
    据新华社联合国10月13日电 （记者刘历彬、王波）第61届联合国大会13日下午举行全体会议，与会的192个成员国代表以鼓掌的方式通过决议，正式任命韩国外交通商部长官潘基文为下一任联合国秘书长。
    本届联大主席、巴林外交官阿勒哈利法女士主持了当天的任命仪式。安理会本月轮值主席、日本常驻联合国代表大岛贤三首先向联大报告了安理会本月9日通过的关于提名潘基文担任秘书长的决议。在各国代表团对提名进行了礼节性的考虑后，会议以鼓掌方式一致通过了对潘基文的任命决议。
    现年62岁的潘基文是联合国历史上的第八任秘书长，任期自2007年1月1日至2011年12月31日。预计，他的宣誓就职仪式将于12月份在纽约联合国总部举行。
〖-ZW/正文〗
