〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义理论研究和建设工程举办学习贯彻十六届六中全会精神报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电 马克思主义理论研究和建设工程14日在北京举行报告会，邀请中央政策研究室副主任郑新立同志作关于学习贯彻十六届六中全会精神的报告。工程咨询委员会委员、各课题组专家学者、各省区市党委讲师团团长和党委宣传部理论处处长共200多人参加了报告会。
    与会专家认为，党的十六届六中全会是在我国改革发展关键时期召开的一次十分重要的会议。全会作出的《关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，提出了构建社会主义和谐社会的指导思想、目标任务、工作原则和重大部署，为我们党在新世纪新阶段带领人民抓住机遇、应对挑战，把中国特色社会主义伟大事业推向前进指明了方向，具有重大的理论意义和深远的历史意义。
    与会专家表示，要自觉地坚持以科学发展观为统领，把十六届六中全会精神贯彻到马克思主义理论研究和建设工程的各项工作中。进一步深化对构建社会主义和谐社会理论的研究，为构建社会主义和谐社会的实践提供有力的理论支撑。要把研究阐述社会主义和谐社会理论和十六届六中全会提出的新思想、新观点，作为工程各课题组近一个时期研究重大问题的主要内容，力争拿出一批有说服力的研究成果，并把这些成果及时体现到教材建设和学科建设之中。工程参加人员要进一步以高度的责任感和使命感，以孜孜以求的科学探索精神，不断推出有深度、有高度、有水平、有价值的研究成果，高质高效地完成党和人民交给的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
