〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛为中央社会主义学院建院五十周年致贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央社会主义学院：
    值此中央社会主义学院建院50周年之际，我谨代表中共中央，向中央社会主义学院表示热烈的祝贺！
    中央社会主义学院是在毛泽东同志等老一辈革命家亲切关怀下创办的具有统一战线性质的政治学院，是民主党派和无党派人士的联合党校。建院50年来特别是改革开放以来，在中共中央重视和关心下，中央社会主义学院始终坚持社会主义的办学方向，牢固树立“爱国、团结、民主、求实”的良好校风，突出办学特色，注重培训质量，为培养一大批同中国共产党亲密合作的民主党派、无党派人士和其他方面代表人士、促进统一战线工作和多党合作事业发展发挥了重要作用。
    要把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，必须最广泛地凝聚和发挥各党派、各团体、各民族、各阶层和各界人士的智慧和力量。中央社会主义学院在培养统一战线人才、推动统一战线工作方面肩负着重要职责。希望你们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，继承和发扬优良传统，进一步探索办学规律，不断提高教学和科研水平，充分发挥学院作为统一战线的人才培养基地、理论研究基地、方针政策宣传基地的作用，为开创新世纪新阶段统一战线工作新局面，为实现全面建设小康社会宏伟目标和中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
    胡锦涛
    2006年10月14日
    （新华社北京10月14日电）
〖-ZW/正文〗
