〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居荒漠边关尽享信息万千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区八千里边防全线贯通光缆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江建军/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江建军、特约通讯员王永生报道：国庆前夕，经过边防官兵紧锣密鼓的施工，地处祖国“鸡冠子”最顶端的伊木河哨所终于接通了光缆，成功接入网络终端并联通了全军政工网，标志着全军政工网进入内蒙古军区八千里边防一线连队，实现了边防官兵“网络连到天边边”的梦想。
    内蒙古军区所属各边防连队遍布北疆4000多公里边防线上，驻地大都是莽莽林海、草原沼泽和戈壁大漠，受地理环境的制约，连队和哨所成为信息时代的“孤岛”。近年来，内蒙古军区党委以科学发展观为指导，着眼构建人文边防、信息化边防，多方筹资，采取军工自建、军地合建的方法，借助网通公司“村村通工程”，铺设覆盖全区的光缆，建成了45个“哨所网吧”，100多个“远程网络教室”。目前，所属团以上单位均已实现了军事综合信息网、自动电话网、视频会议网“三网合一”，形成了上连总部和北京军区，下通边防连队哨所执勤点，横跨军分区和人武部，覆盖边防一线连队的网络系统，
    一根网线架起了连接边关与内地的“桥梁”，一块块屏幕打开了解外面世界的“窗口”。网络的开通，不仅改变了边防官兵的生活，也改变了政治工作方法。该军区在加大网络基础设施建设的同时，重点加强了对政工干部的培训，使他们初步掌握了网上开展思想调查、运用网络备课授课、独立制作多媒体课件的技能，提高了他们利用网络开展政治工作的能力素质。
〖-ZW/正文〗
