〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统普京会见唐家璇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/周雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月14日电 （记者岳连国、周雯）俄罗斯总统普京14日在克里姆林宫会见了到访的中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务委员唐家璇。唐家璇向普京总统转达了胡锦涛主席的口信。胡锦涛在口信中强调，中俄双方在朝鲜核试验问题上应携手合作，妥善应对，共同引导局势走向缓和。
    普京感谢胡锦涛主席委派唐家璇访俄并转达口信。他说，俄中战略协作伙伴关系已远远超越双边范畴，双方在政治、安全、经贸、文化等领域的合作不断发展，在一些重大国际和地区问题上进行了良好的协调与配合。普京还表示，期待着在越南举行的亚太经合组织领导人非正式会议期间与胡锦涛主席再次会晤。
    关于朝鲜半岛和东北亚地区形势，唐家璇表示，中俄在朝核试问题上立场一致，都主张坚持朝鲜半岛无核化，维护核不扩散机制；都主张联合国安理会作出必要和适度的反应，为外交努力留有余地；都主张通过对话与谈判和平解决朝核问题，呼吁各方停止一切可能导致局势进一步恶化的行动，争取早日重开六方会谈。
    唐家璇强调，朝鲜半岛形势的走势关乎东北亚地区和平稳定大局，关乎中俄共同战略利益，双方应加强战略协作，共同推动局势朝着缓和的方向发展，以维护东北亚地区的和平、稳定与安全。
    普京表示，朝鲜半岛和东北亚形势事关俄中共同利益，双方应加强协调，密切协作，努力防止局势恶化，共同维护本地区的和平稳定。
〖-ZW/正文〗
