〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操世锦赛四大看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿胡斯体操世锦赛将有14枚金牌产生，中国队有四大看点值得期待――
    “男团硬拼”首当其冲。男子团体是体操世锦赛的最大看点。两年前的雅典奥运会，老牌劲旅日本队登上阔别27年之久的冠军领奖台，队伍整体实力之强可见一斑。本届世锦赛，阵容齐整的日本队仍将是团体冠军的有力争夺者。中国队此次共派出七名运动员参赛，包括2003年世锦赛男子团体冠军队成员杨威、2001年世锦赛个人全能冠军冯敬、上届世锦赛鞍马冠军肖钦、上届世锦赛个人全能第7名梁富亮、去年世界大学生运动会吊环冠军陈一冰、十运会自由体操亚军邹凯、今年全国锦标赛个人全能季军董振东。这支老中青结合的队伍应该有实力跻身前三名，若发挥上佳，完全有希望与日本队一拼。
    本届世锦赛的鞍马比赛，将极有可能成为我军选手肖钦个人表演的舞台。2004年兵败雅典后，赛场上的肖钦明显成熟起来，先后夺得了2004年世界杯总决赛和2005年世锦赛冠军，今年来在一系列国际比赛中也未见对手。可以说，如果“小马神”肖钦能够再度在赛场上战胜自己，露出笑容，那么冠军就不会旁落。
    中国女队夺冠的希望寄于两名老将：18岁的安徽姑娘李娅和18岁的湖北选手程菲。高低杠是中国体操的传统优势项目。本届世锦赛，李娅将会亮出自己的创新动作：前空翻转体一百八十度抓杠直接接前空翻抓杠。今年5月的世界杯根特站，她成功地展示了此动作，并夺得金牌。本届大赛中，如果李娅成功完成这个动作，那么她不仅会毫无悬念地成为冠军，并且这个新动作还将会被国际体联正式命名为“李娅转体”。
    上届世锦赛，程菲以超出第二名0.244分的优势夺得跳马金牌。这也是中国女子体操的第一个世锦赛跳马冠军。程菲该项目拥有“独门绝技”：“毽子后手翻转体一百八十度接前直空翻五百四十度”，已经被国际体联命名为“程菲跳”。只要正常发挥，她完全可以蝉联桂冠。
    四大看点会变成四块金牌么？人们拭目以待。
    （本报阿胡斯10月14日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
