〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄创新/张旗/段连发/郑新/贡吉玖/王F轩/刘莹/郭迎春/李进军/张庆洲/范保峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参军训和兵种部举办老干部书画摄影作品展
    为纪念红军长征胜利70周年，总参军训和兵种部日前在京举办老干部书画摄影作品展。老红军裴周玉、廖鼎琳、刘月生、武宏以及来自军内外的离退休老干部200多人参加了开幕式。（黄创新、张旗）
    土默特右旗人武部组织民兵帮助农牧民秋收冬储
    内蒙古土默特右旗人武部组织民兵预备役人员积极投身社会主义新农村建设，日前派出26支民兵小分队深入田间地头帮助农牧民秋收，共收地600多亩，打畜草800多吨，改建蔬菜大棚36个，受到当地群众好评。（段连发、郑新）
    武警电视工作者冷冶夫应邀担任国际环保电影节评委
    应世界野生动物及环保电影节主席哈里特・尼莫女士的邀请，武警部队电视工作者冷冶夫14日前往英国，出席在那里举办的世界野生动物及环境保护电影节并担任该电影节评委。（贡吉玖）
    狮泉河水电站首台机组正式发电
    由武警水电部队第十一支队承建的西藏阿里狮泉河电站首台机组日前正式发电，结束了西藏阿里地区有水无电的历史。（王F轩、刘莹）
    闻喜县人武部为军属提供法律服务
    近日，山西省闻喜县人武部联合县民政局、土地局、城建局及公检法等机构成立援军法律小组，积极为全县687名军烈属进行送法上门服务，受到军属的欢迎和好评。（郭迎春、李进军）
    某基地鱼水雷仓库官兵助学敬老蔚然成风
    北海舰队某基地鱼水雷仓库官兵自发组成扶贫帮学小组，帮扶孤寡老人和辍学少年。驻地附近的孤寡老人刘月亭80高龄，双目失明。官兵们每周都登门帮助老人干家务，让老人安度晚年。（张庆洲、范保峰）
〖-ZW/正文〗
