〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央社会主义学院建院50周年庆祝大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛致贺信贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在贺信中说，中央社会主义学院是在毛泽东同志等老一辈革命家亲切关怀下创办的具有统一战线性质的政治学院，是民主党派和无党派人士的联合党校。建院50年来特别是改革开放以来，在中共中央重视和关心下，中央社会主义学院始终坚持社会主义的办学方向，牢固树立“爱国、团结、民主、求实”的良好校风，突出办学特色，注重培训质量，为培养一大批同中国共产党亲密合作的民主党派、无党派人士和其他方面人士、促进统一战线工作和多党合作事业发展发挥了重要作用。
    胡锦涛希望中央社会主义学院坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，继承和发扬优良传统，进一步探索办学规律，不断提高教学和科研水平，充分发挥学院作为统一战线的人才培养基地、理论研究基地、方针政策宣传基地的作用，为开创新世纪新阶段统一战线工作新局面，为实现全面建设小康社会宏伟目标和中华民族伟大复兴作出新的更大贡献（贺信全文另发）。
    贾庆林在讲话中指出，在中央社会主义学院建院50周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛专门发来贺信，为中央社会主义学院在新世纪新阶段的发展提出了明确要求，指明了前进方向。中共中央的重视、关怀和鼓励，极大地推动了中央社会主义学院的健康发展。
    贾庆林强调，刚刚闭幕的中共十六届六中全会，作出了关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定，明确提出了构建社会主义和谐社会的目标和主要任务，这必将对推动我国经济社会全面发展产生重大而深远的影响。做好统一战线的人才培养工作，关系到中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的坚持和完善，关系到新世纪新阶段统一战线的巩固和壮大，关系到和谐社会的构建、小康大业的完成和中华民族的复兴。中央社会主义学院作为党外代表人士和党的统一战线干部的学习培训基地，使命光荣，责任重大，大有可为。
    贾庆林指出马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，是指导我们党和国家各项事业发展的科学理论，是凝聚统一战线广大成员的精神支柱和胜利前进的科学指南。他希望中央社会主义学院适应形势发展的要求，坚持以科学理论武装人，坚持正确的政治方向，坚持走“高层次、有特色、正规化”的办学道路，坚持弘扬创新精神，大力加强统一战线各领域代表人士的培养，促进统一战线事业实现可持续发展。
    庆祝大会上，全国人大常委会副委员长、民革中央主席、中央社会主义学院院长何鲁丽，全国人大常委会副委员长、农工民主党中央主席蒋正华，全国人大常委、致公党中央常务副主席杜宜瑾分别发言。
    全国政协副主席、中央统战部部长刘延东主持庆祝大会。全国政协副主席罗豪才、张怀西、张榕明和民盟中央主席蒋树声，台盟中央主席林文漪，中央和国家机关有关部门负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人，无党派代表，各省、自治区、直辖市及副省级城市党委统战部和社会主义学院的有关负责人参加了庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
