〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省230家民营企业建立武装部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举促进了武装工作和企业生产的协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙志龙、特约通讯员左贵东报道：截止9月下旬，浙江省已有230家民营企业挂上了武装部的牌子。此举改变了民营企业有民兵无武装机构的局面，促进了武装工作和企业生产的协调发展。
    几年前，在民营经济蓬勃发展的浙江省，虽然有近50％的民营企业建立了民兵组织，但没有一家设立武装机构。为扭转这种“有兵员无机构”的局面，军地出台措施，规定凡是党组织健全、企业规模大、经济效益好、科技含量高、军民兼容性强的民营企业必须建立武装部。目前，民营企业武装部占全省企业和行业系统武装部总数的60％以上。
    “不管是国企还是民企，坚持党管武装的原则不能动摇！”当全省第一个民营企业武装部在温州建立时，浙江省军地双方即开始在民企探索党管武装工作的方式方法，军地联合制定了《民企党管武装实施办法》等制度，建立了对民企武装部实行由上级军事机关、企业所在地党委以及企业党组织共同领导的党管武装工作机制。据了解，去年以来，各民企武装部通过对科技力量进行编组，先后组建了100多支科技含量较高的民兵专业技术分队，出色完成了参战支前、城市防空等20多项演练任务。
    为使民企武装部有效承担起民兵教育训练与管理等工作的组织领导任务，他们明确了企业武装部在民兵队伍建设、管理、使用等方面的职责和权限，落实了保障武装部运行的三级经费保障办法。针对民企员工来源广、流动快的特点，民企武装部充分发挥职能作用，加强企业兵员动态管理，利用新职工进厂、员工培训等时机，组织民兵开展教育和训练。近年来，全省建立武装部的民企民兵，全部按训练大纲要求完成了训练任务，训练优秀率达85％以上。
    民企武装部还经常组织民兵开展岗位练兵和技术比武等活动，促进了企业的发展。他们发挥民兵突击性强的特点，近年来共完成企业急难险重以及生产突击任务上千项。目前，全省有60多个民企武装部被省军区、军分区表彰为先进武装部，170家民企先后跨入“全国民企500强”行列。
〖-ZW/正文〗
