〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆长征过草地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾若瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1
    茫茫草地无人烟，
    飞鸟悲啼雨雪寒。
    廿日断炊形势重，
    轻装也觉步行难。
    二
    1
    饥饿风寒举步艰，
    草原跋涉苦相煎。
    丹心映日红旗展，
    笑越险关又向前。
    这两首诗写于1996年4月，回忆长征过草地，至今又过去十年了。作为参加红军长征的幸存者，又迎来了一个十年，岂不心潮澎湃，感慨万千呀！长征是伟大的历史事件，亲历长征终身难忘！
    1936年7月5日，遵照中央指示：由红二军团、红六军团和红三十二军组建为红二方面军。红二方面军在组织上进行了调整。把红二军团第五师拨归红三十二军建制，为红九十五师。红六军团将三个大师改为四个小师，即红第十六师、红第十七师、红第十八师和模范师。另组建一个教导团，该团团长陈外欧，政委李铨，我任军事总教。下辖三个营，即军事营、政治营、特科营，共一千来人。
    我团在甘孜组建后，于7月初移往普玉龙，随后进驻东阁进行补充粮食，准备过草地。川西草原的海拔平均在三千米以上。气温，夏秋季为摄氏11到17度。
    当时负责统筹粮食的粮食局长是何长工同志。他说：川康高原，地广人稀，能筹集的粮食不多，我们北上部队人数众多，只能补给少量的糍粑粉，其余的要到日庆县去补充。也可能你们要吃些牦牛肉、羊肉了。
    为了配合吃牛肉，军团政治部还编了《吃牛肉歌》等发给各单位，记得歌词有：“牛肉本是好东西哟！吃了补养人身体哟……”因为当时我们有些人不吃牛羊肉，为了填肚充饥，就要做好吃牛羊肉的思想准备。
    7月8日，我们到达日庆县。原先是满腔兴奋，一到日庆就被眼前的情景惊呆了。这里是什么县呀！一片荒野，不见人烟，但见棚屋四壁空空荡荡。谁见过这种县城？所谓日庆县原来是一个季节性的集市。四川、云南、西康等地商人把日用百货、绸缎布匹、手饰和一些生产工具等运到这里，与少数民族同胞交换皮毛、药材和其它土特产，季节一过，人去棚空。
    我们到达日庆后，才知道四方面军给我二方面军留下五百头牛、九百多只羊。这些牛羊由红十八师第三营看管，是我们惟一可补充的食粮。可是由于放牧者用“口哨”把这一大群牛羊给呼唤走了，我们看管牛羊部队的指战员缺乏放牧经验，无法阻拦逃跑的牛羊群，他们所追回来的牛羊就寥寥无几了。因看管不力，丢失牛羊，该师参谋长和第三营营长均被撤了职。我们团的补给就落空了。
    由于我们没有得到应有的粮食补充，吃饭就出现问题了。为了节约用粮，在草地第一次决定取消由炊事员统一做饭的制度，改成三、四人一组，用各自的洗脸盆烧饭。我同书记（团部文书）周贤、勤务员三人一组，自己烧饭吃。烧饭时是用牛粪作燃料，开始我们烧不着，后经四方面军炊事员介绍，才知道先得用少量干柴引火燃烧才能点着牛粪。至于煮牛肉，由于受高原气压的影响，水到80度就开锅了，因此必须多煮些时间，肉才能熟。为了生存，什么事情都得学。
    7月9日，我团和红十六师进到西倾寺，在这里住了四天，准备过草地。这时有几位骑马的军人，头戴大八角帽，直奔我团驻地而来，为首的军人要见团领导，其随从人员对我说，这位是新到任的红六军团军团长陈伯钧。我热情地迎接陈军团长，并向他报告，几位团领导已到各营检查过草地的准备工作了，是否立即通知他们回来。陈军团长说：不用了。他询问我团行军中课程安排的情况，特别提到打骑兵训练的问题。我作了回答，并把在甘孜听取刘伯承总参谋长所讲的战术原则，以及我团具体落实军事训练的情况作了汇报。陈军团长听后，表示满意。
    不久团领导都回来了，他们向陈军团长汇报了团的工作。陈军团长除了要求我们充分做好过草地的准备外，还简要地介绍他过草地的经验。他强调说：重要的是保持体力，坚定意志，相互帮助，以适应草地情况的变化。要打好草鞋，特别要注意节约粮食。缺粮时，草地有种阔叶野菜叫灰菜，可供食用，还有野蒜、野葱等都可以吃。同时，他还要求我们在教学中要注意培养干部的正规作风。这些对我们即将过草地很有启发。
    7月14日，我们从西倾寺出发，前方就是一望无际的大草原。天苍苍、野茫茫，只是遍地不见牛和羊。在这广袤无垠杳无人烟的大草原上，我们每天行军赶路少则五六十里，多则七八十里，甚至于百余里地。至于宿营是“相机”而宿，即住地地势要高，周边有水。因此，在旱草地行军，根据住地选择情况而定，有时走五六十里就宿营，有时则要走百多里才宿营。宿营时我们三人一组，由身体好中差组成。身体好的负责挖坑，身体次之的同志就负责寻找柴草，身体差的就看管枪支行装。睡觉时三人一起蜷缩在小坑里过夜。有时第二天醒来，体弱者耐不住长期饥饿和夜寒而悄然逝去，他就永远长眠在这个坑洞里了。我们掩埋好自己的同志，卸下子弹，折毁枪支，含着泪花，又重新上路了。我们红军指战员靠的就是坚定的革命意志，团结友爱的精神，互相帮助，相互鼓励。比如，身体强的主动帮助弱的，而体弱的则劝说身体强些的同志，要他先走，不要受拖累，并恳切地说，只要你能走出去，就是革命的胜利！我会慢慢地走出去，走不动时我爬也要爬出去同中央红军会合。这些发自肺腑之言，听了令人感动而心碎。
    旱草地我们走了十天，7月24日到达阿坝河的西岸。这时我红六军团已饿死三百多人，我们教导团算是好的，也饿死十来个人。如，7月17日，我团从王楼出发到哑龚寺宿营，行程虽只有六十里，不算长，由于我们断粮已有五六天了，野草充饥，体力消耗大，还要翻走十多里的山路，这时掉队人数增多，还有饿死的。于是我团立即扩大收容队伍。为了解决饥饿问题，团首长将自己的乘马抽来，我的乘骡也抽了出来，用马、骡的肉解决饥饿的问题。
    7月26日，我们渡过了阿坝河，到达中阿坝，在这里我们停留了三天。陈伯钧军团长到我团了解部队行军情况，深知饥饿行军给部队带来巨大的困难。7月29日，我们到达下阿坝仍旧得不到食物的补充，于是把体质较好的干部的乘马和驮炮的骡子杀了分给大家充饥，连红四方面军赠送的生牛皮制的斗篷、皮带等都煮来吃了。饿极了，凡能吃的东西都寻来吃了。
    8月1日，我团到达剑步塘时，突然遭遇反动农奴主的骑兵袭击，我们被迫反击，密集的火力，使其望风而逃，在追击中我们缴获了一些牦牛、羊和糌粑、豌豆、青稞等食物，真是天助我也，我们有了食品。我们把缴获的食物，上报军团司令部，由军团统一分配，使全军团所有的同志在草地过了一个“八一节”，可算是个不寻常的“八一节”。8月2日，我们向包座前进。
    8月3日，我们徒步渡噶曲河时，水中成群结队的无鳞鱼向我们冲过来，我们用手一抓，一手一条大鱼。后来听说藏民有水葬的习俗，他们没人捕捉鱼，鱼也吃人肉，因此我们过河时，鱼把我们当作食物了。当我们再次捕捉时，鱼好像也得出经验了。我们一下水它们就纷纷逃走了。饥不择食，何况烤鱼自然算得上是美餐。这时军团政委王震到我团视察，他告诉我们在噶曲河边有獾洞，可用洗脸盆打水往洞里灌，洞里进水后獾就会往外爬，用铁锨一打，就可捕杀獾来充饥了。在这里我们着实改善了一下生活。
    出旱草地后，8月4日，我们又要通过水草地。8月9日我们终于走出水草地到达包座。当时我凑了一首打油诗：
    1
    茫茫大草地，千里无人烟。
    廿日军粮断，饥寒苦逼煎。
    搀扶难举步，革命志弥坚。
    北上披星月，红旗映九天。
    胜利通过草地是长征的一个组成部分，在这里恶劣的自然环境吞噬了不少同志的生命，在纪念红军长征胜利70周年的时刻，我更加怀念那些为革命献出年轻的生命，长眠在荒凉草地的同志们！（贾若瑜）
〖-ZW/正文〗
