〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿胡斯体操世锦赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男队小组预赛取得头名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天举行的小组预赛上，中国男队率先登场，由杨威、肖钦、冯敬、梁富亮、陈一冰和邹凯组成的阵容轻松过关，以370.450的高分暂列前两个小组的头名。日本和俄罗斯队排名第二和第三位。
    在总共6个单项中，中国队在鞍马和跳马两项中发挥出色，尤其是跳马成功率高。杨威、陈一冰等都有上佳表现。我军选手肖钦在鞍马上的发挥极佳，16.175的最高分让人对他取得该单项的冠军满怀期待。
    而日本队在强项自由操上失误较多，单杠领先优势并不明显。富田洋之状态依旧，个人全能成绩名列第一，但全队总成绩为367.750分。
    中国女队昨天进行了赛前训练，张楠、程菲、李娅、庞盼盼、周卓茹和何宁组成的阵容发挥良好。中国女队教练组组长陆善真表示，如无意外，她们组成的阵容将会出现在17日进行的女团小组预赛上。
    今天比赛结束后，中国体操队领队张佩文说，中国体操男队今天的发挥相当出色，除了在单杠项目上略有失误外，其他几个项目都出色完成了任务，跳马和吊环项目尤其出色。他认为，男团项目上中国男队与日本队实力相差不是很大，冠军将很可能在两队当中产生。另外，在单项金牌争夺中，中国队在鞍马和双杠上有机会冲击金牌，而自由操和单杠则是日本队的强项。
    谈到女队的情况时，在场边观战的教练组组长陆善真指出，显而易见美国队实力最强，尽管去年的世锦赛高低杠、平衡木冠军柳金脚踝有伤，不能参加全能比赛，但她的缺阵对美国队的团体比赛影响有限。中国队的团体弱项是跳马，尽管程菲具备最高水平。
    从这几天的赛前训练看，本届大赛的单项比赛将呈现群雄并起的局面，朝鲜、意大利和俄罗斯女队都有一些优秀队员。尤其是朝鲜队在跳马上异军突起。另外，巴西队在男、女自由操方面实力不俗，荷兰队在吊环项目上拥有墨尔本世锦赛冠军范格尔德这样的高水平运动员，将极有机会夺取单项金牌。
〖-ZW/正文〗
