〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更美还是更难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世锦赛承上启下向奥运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际体操联合会（FIG）发言人对记者说，本届大赛是体操评分新规则实施后的第一个重大赛事，国际体联的技术委员会将在今年年底前对新规则进行最后修改，本届世锦赛会为之提供重要参考指标。新规则采用难度分和动作完成效果分相加的打分方式，过去“完美10分”的计分规则成为历史。
    由于新规则更强调动作难度的重要性，“更美还是更难”这个国际体操界多年来争论不休的问题似乎有了答案。然而，体操运动是否会因为运动员们对难度的追求而向杂技靠拢？裁判们会怎样按动手中的记分器？这些问题将成为阿胡斯世锦赛最大的焦点。
    同时，本届世锦赛是2008年奥运会体操比赛的前哨战，排名前24位的队伍将有机会参加明年的斯图加特世锦赛，即北京奥运会选拔赛，届时将最后选拔出12支队伍参加北京奥运会，阿胡斯世锦赛因此具有了明显的奥运色彩。
〖-ZW/正文〗
