〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念长征胜利70周年音乐会《红色随想》上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红色随想》用管乐交响的形式，热情讴歌了伟大的长征精神。音乐会由9首作品组成，有的乐曲气势磅礴，雄浑激越，表现出红军将士一往无前、不可战胜的英雄气概；有的乐曲凝重低回，意蕴深沉，再现了红军长征艰苦卓绝、红军将士百折不挠的风雨历程；有的作品音调柔美，浪漫抒情，反映了红军与人民群众血肉相连的深情厚谊。音乐会的结尾部分，双铜管乐队演奏出辉煌壮丽的乐曲，把对长征精神的颂扬推向高潮，给人以强烈的艺术感染和震撼。许多观众和专家看后认为，这台音乐会作曲技法娴熟，作品风格多样，演奏阵容强大，展示了军乐团在管乐艺术道路上不断探索创新的成果。
    演出结束后，李继耐会见了全体演职人员，勉励大家认真学习贯彻十六届六中全会精神，贯彻落实胡主席重要指示要求，大力弘扬长征精神，不断推出更多的精品力作，为建设社会主义先进文化作出新的更大贡献。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理姜吉初等出席观看。
    此前，李继耐等总政领导还观看了总政歌剧团演出的反映长征题材的歌剧音画《山水回声》。
〖-ZW/正文〗
