〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过关于朝鲜核试验问题决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月14日电 （记者刘历彬、王波）联合国安理会14日下午一致通过了关于朝鲜核试验问题的第1718号决议。
    中国常驻联合国代表王光亚在表决后发言指出，10月9日，朝鲜民主主义人民共和国无视国际社会的普遍反对，悍然实施核试验。此举不利于东北亚地区的和平与稳定。中国外交部当日即发表声明，对此予以坚决反对。从推动实现朝鲜半岛无核化、维护半岛和东北亚地区和平与稳定的大局出发，中方赞同安理会作出有力而适度的反应。我们主张，安理会的行动既要表明国际社会的坚定立场，又应为最终通过对话和平解决朝核问题创造有利条件。
    王光亚表示，中国政府始终致力于实现朝鲜半岛无核化，维护半岛的和平与稳定，始终主张通过外交手段和平解决朝鲜半岛核问题。中方为此付出了巨大的不懈努力，促成了六方会谈，并推动各方达成了《共同声明》。尽管目前出现了朝鲜核试验这一消极事态发展，中方的上述政策没有发生任何变化，仍然认为六方会谈是解决相关问题的现实途径。中方坚决反对诉诸武力。
    王光亚强调指出，当前形势下，各方应坚定不移地坚持朝鲜半岛无核化目标，反对核扩散，坚持通过对话和平解决的大方向，避免可能导致局势升级和失控的行动，维护半岛和东北亚和平稳定。这符合有关各方的共同利益，各方都应为此作出积极努力。中方愿与有关各方继续加强磋商，密切配合，冷静应对，推动六方会谈进程，为实现半岛无核化目标、维护半岛和东北亚和平与稳定继续发挥建设性作用。
    安理会第1718号决议对朝鲜核试验表示谴责，要求朝方放弃核武器和核计划，立即无条件重返六方会谈，并决定针对朝方核、导等大规模杀伤性武器相关领域采取制裁措施。同时，决议强调《不扩散核武器条约》缔约国应严格履行义务，有关各方应保持克制，不要采取任何可能加剧紧张局势的行动，继续通过政治和外交努力寻求解决问题，争取尽早恢复六方会谈。决议排除了授权使用武力的可能，未对朝鲜实施全面制裁，并表示将视朝鲜遵守决议情况调整、暂停或取消对朝制裁措施。
〖-ZW/正文〗
