〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡德尔老人“三喜临门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/贾启龙/涂洪柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡德尔老人“三喜临门”
    新疆库车县阿格乡栏杆村。
    “爱国拥军模范”卡德尔・巴克老人，今天一大早就站在村外的路口翘首期盼着干女儿――天山“猛虎”胡筱龙的妻子缑丽虹的到来。尽管户外早已是秋霜满地，但他心里却无比暖和。因为，这几天，他“三喜临门”：一是大儿子克热木结婚娶妻；二是他一家喜迁新居；三是认了一个汉族女儿。
    特地赶来向卡德尔老人恭贺乔迁之喜的缑丽虹亲热地喊了一声：“阿爸！”随后，两双手紧紧地握在了一起。
    胡筱龙生前所在部队驻守在卡德尔老人的家乡库车县。今年6月，卡德尔老人和胡筱龙团长同时入选“首届感动新疆十大人物”。尽管老人与英雄素未谋面，但老人对胡筱龙很是赞赏。在缑丽虹替胡筱龙领奖时，老人对着她夸赞道：“胡团长是我心目中永远的英雄，我佩服他！”之后，他多次关切地安慰缑丽虹，“不可悲伤过度，要多保重身体。”前不久，卡德尔老人正式认缑丽虹为干女儿。
    “阿爸，最近身体还好吧！”缑丽虹搀着老人边走边聊。
    “亚克西！”老人爽快地答应着。
    “你看，现在村子变化多大呀，你说我能不高兴吗？”
    老人曾住过的旧房没拆，与10米之外的新房形成了鲜明的对比：钢架新房宽敞明亮，结实稳固；土坯旧房阴暗湿冷，略显破旧。
    卡德尔老人介绍说，今年初，栏杆村作为自治区建设社会主义新农村试点单位，在军地资助下，村民全部住进了统一规划的新房。
    走进客厅，墙壁上悬挂着今年胡主席两次接见卡德尔老人的大幅照片；洗浴间正在安装调试胡主席送给卡德尔老人一家的太阳能淋浴器。
    “阿爸，您真了不起，为促进军民和民族团结和谐作出了贡献！”缑丽虹边看边称赞卡德尔老人。
    “我记解放军爱民日记只是做了一件很普通的事！”
    这几天，不断有官兵拿来解放军报有关胡筱龙先进事迹的报道，老人因此对胡筱龙有了更为全面的了解，对英雄更为佩服和敬仰。他亲切地对缑丽虹说：你失去了一个好丈夫，军队失去了一位优秀的指挥员，新疆各族人民就是你的亲人！这里就是你的家……
    （本报乌鲁木齐10月14日电）
    本报特约记者梁永利
    通讯员贾启龙 涂洪柱
〖-ZW/正文〗
