〖ZQ/总期〗17810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥列车载真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乾/蔡超辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳州铁路局地处祖国南海前哨，过往旅客较多。特别是节假日期间，赶上普通旅客乘车高峰，往返边防地区的官兵与军属存在“买票难”、“乘车难”、“吃饭难”的情况。
    “三难”引起了柳州铁路局和驻局军代处的高度重视。柳州铁路局具有拥军支前的光荣传统，多次被评为广西自治区拥军优属和支前模范单位。铁路局领导感到，子弟兵的困难应该创造条件解决。
    1999年，铁路局和军代处率先在全国开展军民共同创建“双拥号”列车活动，所有“双拥号”列车对军人军属都实行“三优先”服务，即优先上车、优先办票、优先留座。在餐车、列车长办公席设立“军人优惠”、“军人优先”标志和“为军人服务”信箱，对军人军属就餐实行8折优惠。
    自创建“双拥号”列车活动以来，他们共安全输送军人军属10多万人次，为军人军属排忧解难4000多件。（李乾 蔡超辉）
〖-ZW/正文〗
