〖ZQ/总期〗6830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府反驳苏联关于米格飞机事件的声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出苏联指责日本逼迫苏驾驶员到美国政治避难毫无根据〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年九月二十一日电 日本外务省九月二十日召见苏联驻日本大使馆参赞，向他递交了日本政府的一个正式文件，反驳苏联政府九月九日发表的关于米格飞机事件的声明。
    日本政府的文件指出，苏联政府的声明指责日本“使用暴力等方法”逼迫苏联驾驶员到美国进行政治避难，这是毫无根据的。
    文件说，苏联的战斗机“侵犯我国领空，并在我国的民用机场强行着陆，使机场设施遭受损坏。这是一次令人感到有侵害我国安全嫌疑的事件。因此，日本政府正在对这架飞机采取必要的措施”。
    九月六日，苏联的一名空军飞行员驾驶米格―25型飞机逃亡到日本并要求到美国避难的事件发生后，苏联政府一再对日本施加压力。九月九日，苏联驻日本大使波利扬斯基向日本政府递交苏联政府声明，向日本政府进行威胁，指责日本政府对苏联“不友好”，并要求归还飞行员和飞机，当场遭到日本方面的反驳。在苏联飞行员逃到美国之后，波利扬斯基和苏联大使馆武官多次要日本归还飞机。十四日，塔斯社发表评论，把苏联飞行员逃亡美国的责任加到日本身上，并恫吓说：“日本正在破坏目前以及今后同苏联的关系”。
〖-ZW/正文〗
