〖ZQ/总期〗6830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其悲痛地哀悼伟大的领袖和导师毛泽东主席逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省武汉市八十万军民隆重举行追悼大会，极其悲痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    西藏自治区拉萨市五万多各族军民隆重举行追悼大会，极其沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    四川省成都市五十万各族军民隆重举行追悼大会，无比沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    河南省郑州市三十万军民隆重举行追悼大会，无比沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    青海省西宁市二十万各族军民隆重举行追悼大会，无比沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    江西省南昌市十五万军民隆重举行追悼大会，极其沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    安徽省合肥市三十万军民隆重举行追悼大会，极其沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    云南省昆明市二十五万各族军民隆重举行追悼大会，极其沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    贵州省贵阳市四十万军民隆重举行追悼大会，无比沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。 本版照片均为新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
