〖ZQ/总期〗6830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻唐山空军某部指战员化悲痛为力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随时准备升空作战捍卫祖国领空〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗驻唐山空军/战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在沉痛悼念伟大领袖和导师毛主席的日子里，战斗在抗震救灾第一线的驻唐山空军某部指战员，决心化悲痛为力量，提高警惕，严阵以待，随时准备升空作战，捍卫祖国的神圣领空。
    这个部队的党委成员听到毛主席逝世的不幸消息后，心情万分悲痛。他们立即召开紧急常委会，认真学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“全力以赴，务歼入侵之敌”等教导，当即作出决议，要求各级领导坚守岗位，加强值班，抓紧对部队进行战备教育。部队党委书记杜镜秋虽然年大体弱，仍然一直坚守岗位，参加值班，及时地处理各种情况。
    曾击落过敌机、受到伟大领袖毛主席亲切接见的某飞行团政委胡英法，亲自给空地勤人员上战备教育课，教育大家深刻认识帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，牢固树立常备不懈的思想。全团指战员人人都写了决心书和请战书。他们坚定地表示，一定要化悲痛为力量，继承毛主席的遗志，百倍提高革命警惕，用鲜血和生命保卫毛主席的革命路线，保卫社会主义祖国。
    这个部队在受到地震灾害的情况下，坚持抗震救灾不忘批邓，促进战备，工作做得主动扎实，受到上级领导机关表扬。但他们没有满足已做的工作，最近，部队党委又派出了四十多个工作组，深入基层，检查战备落实情况，保证随时准备升空作战，歼灭一切敢于入侵之敌。
〖-ZW/正文〗
