〖ZQ/总期〗6830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧国家加强防御对付苏联军事威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西欧/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德军队举行大规模军事演习；荷兰国防大臣要求增加海军飞机；英国保守党国防事务发言人指出英国应加强武装力量
    新华社波恩一九七六年九月十二日电 西德联邦国防军九月六日至十日在西德北部平原举行了代号为“大熊座”的大规模军事演习。
    这次“大熊座”演习是北大西洋集团秋季海陆空联合演习的一部分。这次北约的联合演习是八月二十五日开始的，将持续到十一月底。
    参加这次“大熊座”演习的有西德的两个师、一个空降旅和一支乡土防御部队。此外还有英国、美国和荷兰等国的军队共六万二千多人，各种车辆一万八千五百辆，直升飞机一百八十架。
    据报道，这次演习的目的是解决在纵深很小的地区，面临包括大量坦克在内的优势敌人的突然袭击时，尽可能地在前方如何最有效地进行防御的问题。
    西德国防部长勒伯尔不久前谈到包括这次“大熊座”演习在内的北大西洋集团一九七六年秋季海陆空联合演习的目的时指出，这是为了“要加强防御意志”，并且向华沙条约集团表明，西方的防卫决心“决不是一句空话”。
    新华社一九七六年九月一日讯 海牙消息：荷兰国防大臣汉克・弗雷德林说，在苏联海军在北海地区的活动日益增多的情况下，荷兰海军航空兵部队需要装备更多的新式飞机。
    汉克・弗雷德林在书面回答议会提出的问题时指出，近年来，苏联一直在提高它的海军的战斗力，它的潜艇数量已占世界第一位。苏联海军在世界各个海域的活动日益频繁，它的军舰和飞机在北海地区的活动也在增加。这位大臣说，虽然荷兰海军航空兵部队目前的实力能够完成侦察任务，但是，为了对付潜艇，还需要配备更多的新式飞机。
    他还强调说，在发生严重国际危机的时候，美国海军“由于在其他地区的活动，只能用较小的力量来保持北大西洋航路的畅通”。因此，保持这些航路畅通，将主要是西欧各国海军的责任。
    据新华社伦敦一九七六年九月二十日电 英国反对党保守党国防事务发言人伊恩・吉尔摩九月十九日在致保守党国防委员会官员的一份备忘录中警告说，英国“受到了迅速、惊人和持续增长的苏联军事力量的威胁”，英国的安全“今天处于严重的危险之中，这种危险也许比它在三十年代所经历的危险更加严重”。
    他说，“苏联军事力量的增长是证据确凿的。把这种军事力量的增加说成是因为它的国家利益和领土完整受到越来越大的威胁，这是站不住脚的”。
    他指出，“华沙集团正在制造更多的坦克、舰只和导弹，其明显的和简单的原因就是，它想拥有和在世界上施展更大的力量。这是唯一合理的解释。”
    他认为，面对苏联日益增长的威胁，英国政府应当向公众说清楚，“战争是可能的”。英国政府应该重新确定它与苏联和华沙条约组织的贸易关系，并加强英国的武装力量。
〖-ZW/正文〗
