〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔行隔业不隔山先进事迹处处传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣安/杨文东/艾道华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动0080部队7205部队0079部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零零八零部队广大官兵 争做吕书法式作业手
    本报讯 风钻手吕书法所在单位0080部队的广大官兵，积极响应部队党委的号召，开始形成了一个人人争做吕书法式的作业手的热潮。
    目前，这个部队一面参加修筑铁路，一面积极准备国防施工。学习吕书法的活动，推动了参加筑路工程的进展。某连在筑路中，技术低的人钻研技术，技术高的人带“徒弟”，全连每天每人的挖土量，从五立方提高到五点八立方。一个工段原定四个多小时完成，结果两个小时就完成了。还有许多单，也大大提高了工效。学习活动也有力地推动了施工准备工作，不少人不仅迅速以吕书法的先进技术武装了自己，还学习了他的先进思想。某部四连一班长吴沛明说：“我一定象吕书法一样，把几年来学到的技术，都教给新同志。”即将退伍的战士胡万风说：“我要象吕书法那样热爱国防事业，临走前多给新同志一点帮助。”一些刚入伍的新兵，了解到吕书法克服困难，在施工中作出许多贡献，也决心要学成他那个样子。 （陈荣安）
    7205部集训队学员们 钻研技术劲头足
    本报讯 著名的“风钻医生”吕书法，已经成了7205部队机械掘进训练队学习的榜样。这个队在学员中掀起了一个“学赶吕书法，争取开门红”的学习高潮。
    7205部队这个训练队有二百六十多个学员，绝大部分人没有用过风钻。正当理论学习之后，解放军报介绍了吕书法的先进事迹，党支部立即组织学员读报、座谈，号召大家学习吕书法不怕困难、刻苦钻研技术的雄心大志，学习他帮助别人共同跃进的崇高风格，回连队当好骨干。训练队系统地讲解了吕书法的先进技术和经验，并组织风钻手照吕书法的作业要领，到现场实习。
    在吕书法先进思想的影响下，新作业手们虚心学习，刻苦钻研，很快就掌握了穿孔、爆破等技术。在十一天的实习中，掘进速度由日进八十厘米迅速上升到二米以上。很多没有摸过风钻的学员，经过短时间的学习，已经能够操纵风钻；而且还能运用吕书法的经验，排除风钻的一般故障。
    吕书法百教不厌传授经验的精神，在训练队里发扬光大。从各连抽来当骨干的老风钻手，学了吕书法的事迹以后，教人的时候更加耐心了。九连的老风钻手孙慎康，实习期间整天不离作业面，那里风钻出了故障，他就迅速赶去指导排除，并且象吕书法那样细心地把发生故障的原因和排除、预防的方法，向学员交代得一清二楚。结业的时候，学员们纷纷表示：回连以后，一定象吕书法那样把学到的技术传给别人，还要不断地钻研提高技术。
    7205部队领导机关正在根据吕书法和本单位已有的经验，编写教材，准备印发到连队，进一步发动群众在开工前迅速掌握技术，给今年施工“开门红”创造更可靠的条件。 （杨文东）
    在困难面前要有雄心
    我用吕书法的先进思想和事迹，对照了一下自己的工作，找出工作没有搞好的主要原因是：在困难面前雄心不足。
    我是一个爆破手，开始装药放炮的时候，认为这玩艺儿没有什么了不起的。可是，慢慢问题便来了，不是炸不到底，就是出哑炮、嗤炮。这时我便认为“炮炮开花、炮炮到底”是办不到的，至于工作中有哪些缺点，就不想了。
    吕书法一次失败来二次，不驯服风钻不罢休的精神，深深地教育了我，真是“天下无难事，只怕有心人”。事实也是这样：石头是死的，人是活的，只要肯下功夫，就能掌握爆破的规律，消灭哑炮、嗤炮。在今年的施工中，我一定以吕书法的红、勤、巧为榜样，在爆破中遇到困难不低头，出了哑炮、嗤炮，就和大家研究，从石质、导火索、雷管、装药等多方面找原因，做到放一炮，进一步，争取炮炮开花。
    爆破手 艾道华
    零零七九部队党委号召 象吕书法学风钻那样学军事技术
    本报讯 由施工转入军事训练的0079部队，正在开展“学习吕书法创造性劳动精神”的运动，他们要用这种精神搞好今年的军事训练。
    1月21日，部队党委作出决议，指出吕书法入伍五年如一日，忠心耿耿，热爱国防事业，他在施工中表现的劳动热情，刻苦钻研和大胆革新技术的精神，不仅是施工部队学习的榜样，也值得训练部队好好学习。这个部队的党委号召本部队全体指战员，以吕书法的革命英雄主义气概和共产主义劳动精神为榜样，猛攻军事科学技术，大搞技术革新，多快好省地完成以训练为中心的各项任务。
    这个部队时政治部最近也发出通知，要求所属各单位大力宣传这一运动的意义，全面地、深入地、持久地搞好这个运动。
〖-ZW/正文〗
