〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活人活事来动员各行各业显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵专业基础技术表演精彩动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九一九三部队直属队训练誓师大会别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练9193部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在9193部队直属队的战斗训练誓师大会上，有一场精彩的专业基础技术表演。参加这场表演的，全部是今年入伍不久的新兵。这里，有无线电兵的抄收报表演；运动通信兵的摩托驾驶表演；防化学兵的穿戴防毒器材表演等等。这种别开生面的技术表演，受到全场官兵的称赞，增强了人们抓好专业基础训练的信心。
    在这场表演中，新兵大显身手，创造了优良的成绩。防化学分队新兵的穿戴防毒衣具，全部在规定的优秀标准时间内完成。指挥分队新兵的撤收炮队镜的时间，比优秀标准缩短了一半还多。无线电教导分队新兵的抄收电报，规定每分钟二十五个拉丁字，连续抄收报三分钟；错一字扣二十分，漏一字扣十分。但是参加表演的二十八名新兵，就有二十人得一百分；六人得九十分；两人得八十分。
    这些入伍不久的新兵，所以能获得这样的成绩，是部队训练大跃进促使的。这个部队的新兵下到连队，正赶上各单位以“十三年红旗不褪色的三班”为标兵，展开轰轰烈烈的“学三班、赶三班、创造更多的红三班”的活动。新兵一来，就卷入了这一热潮；经过教育，又确立了“开门红、月月红、红到底”的跃进思想。在这当中，领导上明确地认识到：要作到“三红”，必先保证新兵的训练“开门红”，要实现“开门红”，就得抓好新兵的基础训练。在这方面，各分队在新年度训练以前，就组织新兵利用空隙时间展开训练，并且采取了各种措施，按新兵的特点，改进了训练方法，加强了教学力量。如有的分队考虑到基层骨干在基础训练中的作用，除了抽调一定人员参加上级组织的骨干集训以外，又自力更生，集中了二十名骨干，进行了二十天的小型专业集训，使骨干进一步学好本领。无线电教导分队的训练中，发现新兵抄收报的进度不一。进步快的感到抄收报的指标低，进步慢的却很吃力。他们便改进了教学组织，按照进度快慢分组学习，使“能飞的飞，能跑的跑”；这样，只经过两小时的练习，原来每分钟抄收四十个字码的，迅速上升到六十个字码，大大鼓舞了其他新兵奋起直追的热情。他们还改变了过去抄收报训练“硬听硬写”的方法，先让新兵“只听不写”，熟悉信号，辨别信号，然后再听写并举，作到由简到繁。在训练中，一些分队一方面着重抓新兵的实际操作，另方面也相应地进行了专业理论教育，并且展开了小型竞赛。无线电教导分队组织了一次不受指标限制的抄收报“冠军赛”，能多快就多快，大大发挥了新兵的积极性。新兵赵玉林一下子达到每分钟抄收六十五个字码的纪录。在这当中，不少分队干部深入现场指导，不断组织训练小高潮。有的分队党支部书记还亲自给新兵示范动作。干部的熟练技巧，给新兵很大鼓舞。
    在领导的教育和老兵的帮助下，新兵刻苦钻研技术的干劲十足。许多人在春节假朋，还起早贪黑地勤学苦练。这次表演摩托车驾驶的三个新兵，都是十八岁，开始时一窍不通；发动车辆不是记住了杀离合器、忘了加油，便是加油时忘了杀离合器。为了学好，他们抓紧时间，对照着十三个机件，耐心地研究它们之间的构造和相互的关系，然后就反复操作。有一天，某单位有辆摩托车正在拆卸修理，新兵徐绍贤知道了，连忙带着书本赶来，蹲在一旁边看边问。两个老驾驶员一看这小伙子肯钻，挺高兴，便“倾囊相助”，一边修理，一边教这个新兵，使徐绍贤在短时间内学会了“变速箱”和“曲轴箱”的复杂构造和工作原理。代理副班长为了帮助这个伙子学好理论和操作，在春节假期，几乎没有休息。就这样，这三个新兵很快掌握了驾驶技术。表演的那一天，他们在狭小的“有限制地区”上，灵活稳健地驾驶摩托车，穿过三道标杆，作复杂的拐弯动作。看了这场表演，不知底细的人，谁能相信他们就是今年刚入伍的新兵！
    在这次誓师大会上，部队党委向到会的官兵动员了新年度的训练，官兵们又看了这场新兵的精彩表演，真是人人信心倍增，干劲十足，侦察分队的干部反映：我们的驾驶训练原来还准备学它几个月呢，现在通信分队的新兵却呼呼地驾驶开了。大家决心在今年训练中，打好基础，争取更大、更好、更全面的跃进。三个通信兵也表示在7月以前，达到五级驾驶员的水平。 （周景明）
〖-ZW/正文〗
