〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师师长副师长等下连担任副连长钻研基础训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲手摸经验大力抓关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已经总结出做好工作计划；提高讲课质量；加强养成教育等重要经验进行全广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗世春/文会/乐天/刘端阳/柳组印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师师长、副师长等十多名校以上干部，分别深入连队，采取一摸二帮三总结四推广的方法，大抓基础训练，取得立竿见影的效果。
    他们下去之后，大部分担任副连长职务，和战士们同吃同住同操作同劳动。第一步是深入摸清搞好基础训练的关键问题。在战争年代里负过十多次伤的师长王一，在教练场上，冒着寒风和战士们一起摸爬滚打。年过四十的老红军战士、副师长刘藉甫，起早贪黑，利用课余时间召开了多次教练员座谈会、新老兵经验交流会，并和战士们个别谈心。某团参谋长深入到步兵班、卫生班、炊事班，三番五次访问战士。他们首先摸到的问题是：连队干部工作繁忙，基础训练的时间有时被挤掉，教练员身兼数职，备课精力不集中。领导干部立即“碰头”，认为要提高基础训练质量，首先要使连队工作有计划。王师长亲自和各级干部座谈研究，帮助连队制定计划。首先做到团、营、连三级计划合上节拍，改变过去在同一时间内，连抓基础训练，营抓政治文化教育，团抓考核评比，上下步调不一致的现象。其次，明确基础训练每个课题的具体内容和要求，规定完成时数，改变以往计划空洞，目的不明确的现象。第三，支委会研究各项工作，分清主次缓急，统一排队；连首长分头挂帅，分工掌管，保证干部和教练员有充足的备课和示教时间。这样安排了工作计划之后，基础训练的跃进才有了保证。
    接着，他们又在各连跟班听课，跟兵操练，收集反映。他们发现有些教练员，自己一知半解，经不起问几个为什么，结果士兵学得不深不透。显然，提高教练员的教学能力，是提高基础训练质量的关键。于是，从备课、示教、示范、评教四个环节下手，大抓教练员教课质量。王师长在九连摸到了示教经验，即团、营、连分工示教，较难课题如防化学、防原子等，由团营组织示教，一般课题由连示教，连可以采取专长示教的群众路线方法，即一个连的各个班长，按“一技之长”分工备课，轮流示教，定下教案，分头授课。这样做，效果很好。刘副师长在坦克二连摸索了一套新兵专业理论的教学法：①首先通俗讲解军语、名词，以分散难点；③结合实物讲解兵器构造；②对看不见、摸不着的东西，用圆表、模型讲解，结合集体讨论研究；④收集群众疑难，再作重点讲解；⑤总结讲评。实行这套方法后，坦克二连接受能力最差的两名新兵也达到良好，其他新兵都达到优秀。
    抓计划、抓教练员的问题解决了，但是，部队基础训练还没有全面地热火朝天地搞起来，这是什么原因呢？领导干部又深入去摸，发现部队作风有些拖拉，上课松，课后紧，大大影响教学效果。他们感到，要搞好基础训练，必须从养成教育入手，培养部队团结、紧张、严肃、活泼的优良作风。某团参谋长在参加班的生活会时，发现战士们提出贯彻条令的一些措施，都是日常生活养或教育的重要内容，就立即抓住这一苗头，深入各班广泛座谈，归纳了军人日常生活养成教育的一些条文，这些条文包括了队列、内务、纪律三大条令的主要内容，通俗易懂。在全国推广后，受到群众欢迎，各连把这些条文张贴起来，人人可见，互相督促。就这样，养成教育与日常生活紧密结合起来，不仅条令执行得好，而且士兵行动迅速，上课精力集中，下课唱歌游戏，再不用找人补课。专业理论、投弹、刺杀等科目也都提前完成任务。
    领导干部经过亲自摸索，又亲自动手写经验，王师长写出了“坚持连队计划工作制”和“轻武器基本练习射击”的经验，刘副师长写出“新、老兵专业理论教学法”的经验；炮兵刘副主任写出“教练员怎样备课试教”的体会；某团参谋长写出了“贯彻条令与日常生活相结合”的经验。这些经验都采取了现场会、技术表演赛和参观访问等方法，全面推广，大大促进了部队的基础训练，提高了训练质量。（世春、文会、乐天）
    刘端阳/柳组印
    某师副师长高来卿在连队暂代连长职务，亲自摸基础训练的经验。这是他帮助班长修改教案。刘端阳、柳组印摄
〖-ZW/正文〗
