〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一帮二”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，我们单位举行了一次体育运动比赛，出人意料的是过去在运动方面一向较差的某坦克部队，却夺得了这次比赛的冠军！
    “偶然的成功，并没有什么了不起的！”还有些部队的运动员表示不服气。
    可是，坦克兵们用事实证明了自己的高度运动水平。在去年秋天举行的全军体育工作检阅中，这支部队里的全体军人都达到了二级劳卫制标准，并且有将近一半的人，获得了优秀奖章，等级运动员几乎占全体人员的四分之三。
    “你们是如何克服落后而成为先进单位的呢？”友邻部队的坦克兵们问道。
    “‘一帮二’的运动推动了我们的体育运动的开展。”坦克兵回答说，”在我们单位里，最先展开这个运动的是少校格拉西敏柯所指挥的部队。”
    在过去，这个部队的训练成绩总是比较差。有一次，格拉西敏柯在坦克射击训练中，特别细心地观察了士兵们的动作。结果发现装填手们由于体力不够，装得非常慢，如果按照规定的操作速度去做的话，奥列斯柯的体力最多只能支持两三分钟。
    “假使遇到真正的战斗你可怎么办呢？”格拉西敏柯问装填手奥列斯柯，“要知道在十五到二十分钟内，经过你手中的炮弹将近有一吨半重啊！”
    晚上，格拉西敏柯召集体育积极分子和共青团员们开会，连长号召他们每人都要带动两个同志，积极参加体育锻陈。第二天，一个群众性的体育运动高潮就在这个部队掀起来了。列兵奥列斯柯从来都不爱运动，单杠也上不去，“山羊”也跳不过，但是在上等兵涅明斯曲的帮助下，经过刻苦的练习，很快就达到了三千米赛跑的三级运动员标准，并且通过了二级劳卫制。
    其他体育积极分子的成绩也很好。在上士阿尔塔莫夫和上等兵叶基莫夫的帮助下，上等兵伏仑金、列兵沙陀夫尼柯夫、沙波斯尼柯夫和捷米尤克先后都已成为等级运动员，在共青团组织的创议下，连里每星期都要举行一次群众性的体育比赛。在去年训练年度末，这个部队的军士和士兵都已经通过三级劳卫制，并且还有好几十个同志达到等级运动员标准，由于体育运动的广泛开展，同志们个个身强力壮，精力充沛，军事训练成绩也逐渐好起来。
    现在，这个部队“一帮二”运动的经验，已经得到了推广。
    （摘译自苏联“红星报”）
〖-ZW/正文〗
