〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大祖国是侨胞的幸福家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一月间从印度尼西亚回来的七百多名华侨受到妥善安置归侨工人在党的培涌现许多先进工作者和劳动模范 各地华侨家场越办越好，生产不断提高，归侨生益改善〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 今年1月间从印度尼西亚回国的七百多名华侨和华侨学生，已经由政府根据国家需要和个人志愿妥善安置，陆续走上生产或学习岗位。自愿回乡的也已经陆续回乡安家。
    有一百三十多名归国华侨被分别安置到广东兴隆、广西武鸣、福建常山等三个国营华侨农场参加生产。这些新归侨到达农场时，农场场员们敲锣打鼓欢迎他们，并为他们举行了盛大的欢迎会。这三个农场都把新归侨安置在修缮一新、家具齐全的房屋里居住，并按照各人的特长和劳动能力，及时妥善地安排了他们的工作。在印度尼西亚遭到迫害生活无着的归侨郑金狮，到达福建常山华侨农场后，一家十口都得到了妥善安置。他自己会驾驶和修理汽车，农场就安排他在机械工作队工作；他的妻子和两个大女儿没有技术专常，便参加了除草、挖茅根等力所能及的劳动；六个小女儿被免费送托儿所或小学读书。郑金狮对国家的关怀非常感激，他说：“我一家在印度尼西亚被逼得无处谋生，回国后到处受到欢迎和照顾，政府给我全家人发了棉衣棉被，农场又为我一家大小都作了妥善安排，祖国政府真是比亲人还要亲。我一定要在生产上作出贡献，报答政府对我全家的关怀。”郑金狮由于劳动好，最近受到了场员们的表场。
    在这批归国华侨中，有一些是技术工人，已被分别安置到广东、广西等地的工厂企业中就业。
    同这批归国华侨一起回国的二百四十多名华侨学生，已分别到北京、福建集美、广东汕头和广州等地归国华侨学生中等补习学校就学。
    据新华社广州18日电 广东省各地的归国华侨工人，在社会主义建设中积极贡献自己的力量，涌现了许多先进生产者和劳动模范。
    解放以来，被安置在广东省各工矿、企业的归侨工人有三万二千多人。几年来，他们在党和政府的培养教育下，思想觉悟和技术水平都有很大的提高，许多人并在生产中被选为先进生产者和劳动模范。在广州市各工厂企业中工作的三千多名归侨工人中，仅在去年10月份就有三十多人被评为省、市、区的先进生产者。
    据新华社18日讯 广东、福建、广西等地的华侨农场越办越好，成为归国华侨幸福的家园。
    几年来，这些农场开垦了十一万八千三百九十多亩荒地，把荒山和废墟建设成农田肥沃、花果满山、牲畜成群的乐土。据初步统计，到1958年止，国家向八个国营华侨农场投资七百八十多万元，而1958年这几个农场的总产值已超过一千四百万元。拥有一千二百多名场损的陆丰华侨农场，去年作物面积增加到一万多亩，并饲养了六千九百多头猪，已经做到了粮食、食油、猪肉、鲜鱼，蔬菜、食糖等六项生活必需品自给。各农场还兴建了小型的农械、发电、化肥、碾米、酿酒、砖瓦、制糖等工厂，备有汽草、拖拉机等。
    随着生产的发展，场员的生活日益改善。场员和他们的家属的吃饭、住房、医疗等费用，都由农场供给，每个场员还可得到一定的工资，许多场员都在银行里有存款。各个农场都为场员修建了宿舍，并举办了公共食堂、托儿所、学校、俱乐部和医务所。常山农场创办以来，有九十多对青年场员结了婚，添了一百四十多个孩子。各农场场员的孩子都可以免费进托儿所、幼儿园和免费进小学。场员们也根据他们原有的文化程度，分别进民校或农业中学学习。场员的文化生活也很活跃，各农场都有业余剧团和各种球队，每到休假日，场员们就聚集在一起尽情歌舞，歌唱他们的幸福生活，歌唱祖国对他们的关怀。
〖-ZW/正文〗
