〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不衰退的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊万诺夫斯基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索罗金将军如今已是年逾七十的人了，但是我们在体育场掷铁饼的场地上，在游泳池里，特别是在国防中央体育俱乐部的举重馆里，常常能遇见他。他能不费力气地对付一百二十五公斤至一百三十公斤重的杠铃。他的锻炼时间有时同世界重量级冠军弗拉索夫缎炼的时间一样长。我们肩并肩地站在举重台上，努力完成教练的指示。按年龄来说，索罗金几乎比弗拉索夫要年长半个世纪，但是他那朝气蓬勃的精神，丝毫也不比年青朋友逊色。
    索罗金将军从小就是一个爱好体育的人。他和著名摔跤家查依金已经是五十多年的老朋友了。由于他经常练习摔跤，练就了一副十分健壮的体格。第一次世界大战爆发时，索罗金应召入伍，当上了侦察兵。他在战斗的道路上遇到过重重困难，如长途行军、夜间侦察等，甚至还在战斗中负过七次伤。但由于他有强壮的身体和充沛的精力，每次都圆满地完成任务。
    十月革命以后，索罗金回到了故乡。这时候他已经当上了红军团长。平时不管工作多么忙，他每天总要抽一定的时间从事体育锻炼，而且从未间断过。
    在1921年举行的苏军运动会上，索罗金获得很大成绩。大会奖给他一只最大的银杯，上面刻着：“奖给红军第一名”。
    以后十五年里，他参加了所有的苏军运动大会，并且多次获得投掷、五项运动和射击比赛冠军。
    在卫国战争中，索罗金在斗争最艰苦的地区――敖德萨、斯大林格勒城下同敌人博斗过。这些日子里，他没有时间从事体育活动。可是在战斗间隙中，五十四岁的索罗金仍然一次又一次地抓举自己的特殊杠铃――带轮子的小型货车车轴。他简直象开玩笑似的就能随便举起这八十公斤重的车轴。
    现在，当你看见这位白发苍苍、体魄健壮的老将军，站在举重台上，轻而易举地举起一百多公斤的杠铃时，你能相信他是一位受过多次战伤，腿骨折断过，而且是七十多岁的老人吗？
〖-ZW/正文〗
