〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾森豪威尔访南美不怀好意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌拉圭议员表示不欢迎狼外婆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国外交RW：艾森豪威尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 蒙得维的亚消息：据“人民报”报道，乌拉圭白徽党埃雷接派众议员恩里克・埃罗在一次议会会议上说，他反对议会举行任何仪式欢迎即将来乌拉圭访问的美国总统。他说，“拉丁美洲人民生活贫困，因为美国垄断组织夺走了我们的财富。”
    埃罗的这番话是在乌拉圭议会不久前辩论是否要举行特别会议欢迎艾森豪戚尔时发表的。在这次会议上发言抨击艾森豪威尔的访问和美帝国主义政策的还有其他好几位议员。
    共产党众议员阿里斯门迪在发言中说，“我们不相信艾森豪威尔的这次访问会有助于我们各个国家独立的发展，恰恰相反，这次访问是企图遏止在拉丁美洲发生的、由于古巴革命的英勇业绩而达到高峰的独立过程。”
    阿里斯门迪强调指出，美国在拉丁美洲有一百多亿美元的投资，它控制了许多国家的经济命脉，维护封建残余，残酷地掠夺各国人民，并且在自己的利益受到影响的时候进行武装干涉。他说，对危地马拉的干涉就是这样。
〖-ZW/正文〗
