〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚有关方面无理阻挠千余华侨上船回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侨务工作印度尼西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达17日电 集中到雅加达的一千多名在西爪哇排华活动中流离失所的华侨今天到丹绒不碌港上船回国的时候，又遇到了印度尼西亚有关方面的阻挠。因此，他们没有能够上船，再次被迫折回雅加达。
    这些华侨在动身之前全都在原居住地点办完了应办的手续。在这些华侨中，有六百多人已经在雅加达集中了几天，等候上船回国，其中有些人甚至在这里呆了八天。中国派来接运这些华侨回国的第一批四艘轮船已在这里等候了近一星期。
    这些曾经受到歧视和破坏的华侨，原来听说祖国派来接运他们回国的船只已经停泊在码头旁边，因此今天早些时候他们就高高兴兴地到丹绒不碌港去上船，一心盼望能够早日回到伟大的祖国。但是，当他们到达丹绒不碌港的时候，他们又受到阻挠。印度尼西亚有关方面根本不准他们上船，甚至不准一部分华侨下车，借口是他们没有办清“手续”；随后，印度尼西亚有关方面迫使这些华侨折回雅加达。这些华侨在港口等了半天，有十几个人由于那里令人难忍的炎热和恶劣的条件而生了病。
    这些从西爪哇集中到雅加达的华侨已经办完了回国手续；而且根据印度尼西亚外交部作出的决定，他们应该被直接送到丹绒不碌港去上船。今天，这些曾经在西爪哇排华活动中历尽苦难的华侨在临上船时又受到无理阻挠，心中充满了愤怒。他们之中的一部分人在折回雅加达途中路过印度尼西亚外交部时，到外交部去抗议，并且表示希望尽快让他们上船回国。在这些华侨中，有许多老人和一个刚分娩六天的妇女。印度尼西亚外交部官员卡塞诺答应把他们的要求转达给外交部的负责人。
    另外，还有约三百名在排华活动中受到迫害的华侨在今天上午十一点钟左右乘火车从芝马墟来到雅加达，以便上船回国。他们在动身以前，已经办完出境手续，并且决定直接去丹绒不碌港上船。但是，当他们到达雅加达车站时，印度尼西亚有关当局却不准载运他们的客车继续开往港口。这些华侨被迫在车站呆了几乎达九小时之久。最后，港口海军当局委托中华侨团总会把这些又饿又累、精疲力尽的华侨送到雅加达。
〖-ZW/正文〗
