〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从这儿开始……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德友/王石仲/刘祖三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧急集合以后
    这天下干，王部队长来到了我们连队，听说是来当副连长，摸基础训练经验的。我心里想：首长是管大事的，连里杂七麻八的事，他也来管吗？
    第二天晚上，我们正睡熟，突然响起紧急集合号声，有的同志找不到皮鞋，有的同志摸不着帽子，我急得直蹬脚，平常讲了多少次内务条令，他们就是记不住。当我们到了集合地点，其他连队都站齐了。我羞得一夜没睡好。
    第三天，王部队长把我们班长召集起来，带到士兵寝室，先讨论鞋子怎么摆，穿起来快。他说：“我昨夜想了一下，战士们睡的是双层铺，上铺的人下床穿鞋，总是脚跟向外穿得快，所以睡上铺同志的鞋就应该脚跟朝外放，睡下铺的同志起床穿鞋总是脚尖朝外快，所以要鞋尖朝外放。”他考虑得多细致呀！接着，他又嘱咐我们睡觉前把自己的东西放进挂包，衣服帽子放在一定位置。他还说：“别看这些小事情，要使我们连经常处于战备状态，随时能够执行战斗任务，就应该从这些小事情着手做起，条令教育一定要贯彻到日常生活中去才对！”他的话说得我心服口服，道理讲得多清楚！我照着他说的向战士们讲了一遍。战士们说：“班长！你要是早把道理给我们讲清楚，做法考虑得这样细致，我们紧急集合准得第一。”确实，以后紧急集合我们动作快，每次受到表扬。
    班长 王德友
    一点马虎不得
    上午，我给新战士讲兵器课，课堂里有一位少校同志，坐在战士中间听课，刷刷地记着笔记。他就是下来种基础训练试验田的炮兵副主任。
    我讲完了第一节课，象往常一样问战士们：“听懂了吗？”大家都异口同声回答：“听懂了！”课间休息的时候，副主任对我说：“王教练员，你测验一下授课效果好吗？”我心想：那还测验啥，大家不是都说听懂了吗！就随便叫个战士问他：“炮身是指哪部分？”那个战士只是用手指了措说：“从这里到那里。”副主任追问了一句：“究竟从哪里到哪里？你把名称说出来。”那个战士答不上来了，这时，我才发觉自己讲课不细致，没有把炮身的起点到终点的名称讲清楚，战士只会依样画瓢。下了课，副主任对我说：“课要讲清楚，一点也马虎不得，基础训练就是要从这些小地方，扎扎实实地打好根基。”
    教练员 王石仲
    王石仲
    起床号响的时候
    刘副部队长来到我们连当连长的第二天早晨，起床号音刚落，我抬头一看，副部队长床上的被子叠得端端正正的，人不知道到哪里去了。我慌忙起来，走出院子，看见副部队长正在观察士兵的起来动作。他转过身来对我说：“刘副指导员，你看，起床号音落了，有的战士穿衣服，这样动作怎么会快呢？”一句话道出了战土起床慢的原因，也好象在批评我。可我想：我在点名时，再三讲，他们不改怎么办！第二天，副部队长又很快起床站到士兵宿舍门口，第三天也这样做。到了第四天，战士们一听到起床号响就起来了。副部队长笑着对我说：“老刘，你看！现在他们改了。我们当干部的处处要以身作则呀，特别是现在基础训练进行条令教育，战士们处处拿我们作榜样。”
    这天晚上我确实没有睡好觉，“严格要求自己，处处以身作则”，副部队长的这句话老在我的耳边响着，我干脆起来，把这句话记下，作为我以后工作的准则。……
    副指导员 刘祖三
〖-ZW/正文〗
