〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结起来互相支援反对美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴等国六十六个政党和团体号召举行支援拉丁美洲人民周〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲政治反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那17日电 古巴和拉丁美洲其他国家的六十六个党派和人民团体今天发表联合声明，号召古巴和全拉丁美洲的群众组织和各阶层人民在3月20日到26日举行支援拉丁美洲人民周。声明指出：在我们各国人民中保持落后和贫困、反对独立发展和进步的是美帝国主义势力。从本世纪初起，美国资本家的资本侵入了拉丁美洲，把我们这些国家变成受美国托辣斯和垄断集团奴役的半殖民地。他们利用我们这些国家内部的大庄园主和反动军事集团来控制拉丁美洲的政府，强迫建立并支持独裁政权，以便掠夺我们各国人民的自然资源和榨取巨额利润，而我们各国人民却在可怕的贫困中生活和死亡。
    声明强调指出，争取尊重民族主权、争取民主、争取经济的独立发展的正义的和爱国的斗争要求我们加强联系，以便使我们团结起来，加强和发展为达到我们共同目的而非常需要的相互支援。声明号召拉丁美洲人民在支援周中举行各种集会，提出抗议，以表示支持遭到美帝国主义和独裁政府攻击和面临武装干涉威胁的古巴革命；支持经常遭受为外国垄断集团效劳的军事叛乱分子威胁的委内瑞拉人民的斗争；支持多米尼加、尼加拉瓜、巴拉圭和海地的爱国者争取把他们的人民从残酷和血腥的独裁统治下解放出来的英勇斗争；支持现在还是美国殖民地的波多黎各的独立要求和关于释放阿耳维苏・坎波斯及其他由于渴望自己国家取得自由和独立而被捕的人的要求；支持尊重阿根廷人民的民主自由和工人的工会权利的要求；支持巴拿马人民的斗争，巴拿马人民争取行使运河区民族主权的呼声已经表现出战斗性和英雄主义的气概；支持危地马拉人民的斗争，危地马拉人民的民主制度曾被帝国主义势力匀结危地马拉的叛徒所推翻。
    在这项声明上签字的有：古巴工人联合会、“7月26日运动”、人民社会党、革命指导委员会、古巴大学生联合会、古巴保卫和平和主权运动、天主教男青年行动联合会、波多黎各国民党、尼加拉瓜社会主义党、尼加拉瓜共和运动党、多米尼加解放运动及其他一些文化界人士、自由职业者、宗教和妇女组织。
〖-ZW/正文〗
