〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用拼音字母扫盲是一条捷径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0136部队经过试点决定普遍推广〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育0136部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队试验用拼音字母扫除文盲，又快又好。
    0136部队准备在今年训练中，普遍推广用拼音字母给汉字注音的办法扫除文盲。为了取得经验，他们先后在四个连队进行了试点工作。最近，他们以“搬家、拼音、注音、翻译”为内容，对某部三连参加学习的四十一个同志进行了考核，结果，多数同志成绩都在良好以上。
    用拼音字母扫盲，时间短，收效好。三连的文盲班，过去学习一组课文平均要两小时，现在一个半小时就行了。过去为了使文盲占有字音，教员要在课堂上反复领读，现在，只要教员讲读一遍，学员就可以注上音。过去在课堂上学过的字，一走出课堂就忘了许多，战士只好采取“秀才认字看半边”的方法，结果常常读错字音；现在，学员可以自己注音，这就为学员课外阅读、复习巩固创造了极为有利的条件。战士们兴奋地歌颂拼音字母说：“这个老师不说话，帮咱记字顶呱呱，学过的生字忘记了，它在一旁把话答。”现在这个连队的干部、战士对拼音字母兴趣很大，普遍买了拼音读物、字典，并广泛运用拼音字母写墙报、标语、决心书等。
    部队领导十分重视推行注音扫盲，工作做得细致。试点工作开展前，许多同志对学习拼普字母的意义认识不足，觉得拼音字母几里拐弯不好学；有的文盲认为学拼音字母不如直接学汉字。为了解决这些问题，他们反复宣传了汉语拼音对文字改革的作用和注音扫盲的好处。三连还讲学过拼音字母的同志，介绍了学习经验和体会，用事实说明拼音并不难学，提高了大家的学习信心，为试点工作的顺利开展打好了思想基础。
    根据试点连队的经验，他们认为：学拼音字母必须紧紧抓住“熟悉音节”和“熟练读写字母”这样两个关键。因此，在教学步骤上，他们分为读写字母，熟练搬家，复音，双拼音，三拼音等四个阶段。在教学方法上，采取“分组教学，重点对比”的方法，把易于混淆的字母集中在一起，通过配图和形象化的语言，帮助学员区别它们的异同点。为了扩大与巩固教学成果，在搞好课堂教学的同时，他们还在课外开展了“大读大写”活动。
〖-ZW/正文〗
