〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高教员水平适应教学需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣/朱文炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育0161部队/附图片RW：南相文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边学边教
    南相文同志是三支队的参谋。去年3月以前，他的算术只是高小程度，语文程度还要低一些。一年来，经过军的短期集训和实际教学，文化水平有了显著的提高，现在兼任支队的初中乙班代数教员，教学成绩良好。
    去年，向文化大进军的号角吹响了，十年内在干部中普及中高等教育的宏伟规划给他极大的鼓舞。他只读过两年书，文化水平远不能适应工作的需要。他多么渴望提高自己的文化水平！事情出乎意料，领导让他当代数班的兼职教员，“只有高小水平，能教中学课程吗？”他反复地问自己。领导的信任，使他鼓足了勇气，把教学工作承担下来了。为了提高他的教学能力，领导派他到军里参加集训。他知道要当好教员，一定要刻苦钻研，努力提高自己的文化水平和完成教学任务是同等重要的。因此，他起早睡晚，专心学习。集训期间，他学完了初中代数和几何，毕业考试成绩良好。
    回到团里以后，他积极作教学准备。去年11月休假期间，天天请教一个过去的同学解决代数学习中的难点。12月休假期满，回到部队先当初中甲班的辅导教员，他除了认真辅导和改作业以外，还积极争取多讲课，愿意从讲课中来锻炼自己。
    南相文同志是朝鲜族人，汉语表达能力差。有时讲得不清楚，同志们提出不少问题，他就一遍又一遍地解释，直到大家懂了为止。遇到自己解答不了的问题，他和大家一起研究，或在课后去请教别的教员。他常说：“大家提的问题多，说明我没有把课讲好，这是对我的督促。”为大家提出的问题，他总是冷静地分析，多数人不懂，就再讲一遍；个别人不懂，就个别辅导。
    他注意学习别的教员的教学方法，看到初中甲班范教员讲代数先用算术的方法讲解，再代入文字，觉得这个办法好，就在教学中运用了，受到学员的欢迎。
    在教学中，他体会到，要讲好课就得备好课。不把课备好，他决不罢休。他除了担负一个教学班的工作外，每个星期六和星期天还要给整社的干部讲课。有一组整社干部离营房二十多里。给他们讲课，有时乘不上车，步行到那里赶不上吃饭，他丝毫没有怨言，说：“为了教学，愿多吃点苦。”
    他深深地了解到水涨船要高，作为一个兼职教员，应当不断地提高文化水平。他计划今年内学完中学数学、物理和化学，并且在今后二三年内，使自己的数学程度达到高等教育的水平。 （政宣）
    集体备课 共同提高 零一六一部队三支队文教组
    我们教学组六名教员，以前都没有做过教学工作，文化水平也不高。但是，俗话说得好，“三个臭皮匠，赛过诸葛亮”，我们加强研究，集体备课，互相取长补短，保证了教学质量。这里谈谈我们集体备课的经验。
    认真钻研教材。比如，在准备几何第二章的时候，看到教材上说三角形外角的定理是：延长三角形ABC的一边AB到E点与BC边所夹的角叫外角。一本参考书上说，三角形的补角邻角就是三角形的外角。组内毛治林同志说后一个定理说得通俗。大家研究，认为参考书上说的能联系旧课，也有优点，便以教材的说法为主，结合参考书上说的来解释。我们备课采取“一看，二讲，三写”的办法。个人先看，明确每一章节的重点和难点，考虑怎样讲；然后讲自己的学习体会和教的打算，让同志们提意见；最后把小组同志的意见，整理到自己的授课计划里去。
    重点试讲。授课计划写好了，找不同程度的学员参加我们的试讲。这样可以吸取教和学的意见。试讲乘法公式两数和的平方和两数差的平方，开始，我们是一个个往下讲的，没有对比，没有让学员思考。学员听了说印象不深，分不清两个公式的不同点。于是，我们改变讲法，把这而个平方公式对比讲解、突出讲它们的不同点。
    互相通气，交流经验。我们住在一起，每天都交谈讲课的体会和学员的反映，注意及时改进教学。如讲代数一次方程后，我们谈到学员的反映，说举的例题简单，遇到难题解不开，便及时增加一些难的例题，按由浅入深的次序排列，在每一章节的后面，加一个综合性的例题。这样，学员根据所讲的例题，对照法则，解方程的困难就少了。
    朱文炜
    南京工程兵学校积极培养师资，调二十多名干部参加兼职教员集训班学习。图为集训班上课的情形。 朱文炜摄
〖-ZW/正文〗
