〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄高级步校九五三九部队在八个问题学习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高理论认识重视联系实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬群/罗廉/叶鲁风/沈耀勋/郑洪升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论联系实际9539部队石家庄高级步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校在组织干部八个问题的学习当中，重视从理论上提高干部、学员的思想认识。
    学校领导认为，八个问题都是当前斗争中提出的根本理论问题，在这些丰富的内容中体现了毛主席运用马克思列宁主义指导我国社会主义革命和社会主义建设的伟大思想。他们明确提出，这次八个问题的学习，也就是学习毛泽东思想，使大家认识到社会主义建设时期“三大法宝”的伟大意义，树立无产阶级的世界观。
    根据这样的认识，他们在组织大家学习当中，注意选取带根本性的问题，集中力量解决，提高到理论上来认识。因此，一开始，他们采取领导与群众相结合的办法，把前一阶段学习中的问题进行排队，经过分析研究和归纳概括，找出带根本性的问题，抓住问题的本质。这样，学习重点就明确了，能够深入钻研。例如，学习人民公社，就抓住人民公社产生的必然性的问题，在作报告的时候，着重根据生产关系一定要适合生产力的性质的规律，作了讲解，并批判了有关这个问题的错误论点。在读书的时候，他们也有目的地把有关这方面的材料集中起来阅读。这样，就使大家深刻认识到人民公社的产生，正合乎社会生产发展的规律。
    他们采取步步深入的办法，对一些思想认识问题进行了挖根。如对群众运动问题有了认识以后，他们研究了为什么关于群众运动问题会有错误看法，根源是什么？追根究底的结果，使大家认识到，能不能正确对待群众运动，最根本的还是改造世界观问题，同样，有关人民公社的问题，他们也是用这个办法，启发大家提高到立场、观点、方法上来认识。大家感到，这样问题挖得深、理解得透、解决得彻底。（沈耀勋 郑洪升）
    本报讯 9539部队在组织干部八个问题的学习当中，很重视理论联系实际。
    领导上认为，联系实际做得好不好，首先还在于理论认识不深。开始学习，有些同志急于联系实际，忽视提高理论认识。领导上及时强调要在弄通理论的基础上联系实际，并且对联系实际加强了理论指导，要求大家认真听报告和读书。领导上在给干部做专题报告的时候，都注意在讲透理论原则的前提下，联系批判一些主要错误论点；同样，指导大家读书，也着重让大家把各段的主要论点、中心思想搞清楚，然后联系实际。领导上还经常和学习小组长研究怎样运用理论解决实际问题，达到什么程度才算做得好，要求大家注意联系解决一些带有普遍性的重要问题，用学到的理论进行分析，把具体问题上升到理论高度。
    经过这样启发和帮助，大家在学习当中，比较紧密地联系了实际，提高了为问题的认识。连长唐国川过去看理论书，钻不进去，这次学习总路线的实质问题，他在弄通道理以后，对照了我国社会主义建设的实际情况，还根据总路线的精神，进一步检查了自己的干劲，自己感到越学越有味，问题钻得深了。参谋王兴学了总路线，认识到鼓足干劲就是政治挂帅，就是充分发挥人的主观能动性，改变客观条件。他联系检查了自己过去在连队训练中常常忽视主观条件的问题，找到了思想根源，从根本上解决了问题。 （杨群、罗廉、叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
