〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫到达雅加达〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达16日电 苏联部长会议主席赫鲁晓夫和他的随行人员今天从缅甸首都仰光乘飞机到达雅加达。
    赫鲁晓夫应印度尼西亚总统兼总理苏加诺的邀请，前来印度尼西亚作为期十二天的访问。
    到机场欢迎赫鲁晓夫的有印度尼西亚总统兼总理苏加诺、第一部长朱安达和内阁部长们、议员和各政党代表，穿着节日盛装的雅加达市区以反击国外交使节。
    苏加诺在致欢迎词时表示希望赫鲁晓夫对印度尼西亚的访问，将导致两国人民更大的相互了解，更加加强两国人民之间的友谊。
    赫鲁晓夫发表讲话说，两国领导人之间的亲自接触对更好地互相了解和加强两国人民的友谊具有很大的意义。
    赫鲁晓夫表示希望，他这次访问将促进两国友谊的进一步发展。
    赫鲁晓夫在离开机场到他的住所――印度尼西亚国家宫的时候，沿途受到一百多万雅加达市民的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
