〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九百余名侨胞回到祖国怀抱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州各界人民问寒问暖亲切接待印度尼西亚归侨向亲人倾诉在国外的凄苦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作印度尼西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州18日电 有九百多名归国华侨回到了祖国的温暖怀抱。他们是乘船在17日到达香港的，今天中午乘车到达深训，其中四百多人已经在今天晚上回到广州，其他归侨将在19日从深圳全部回到广州。四百七十多名印度尼西亚归侨从深圳先行回到广州的时候，华侨事务委员会副主任、接待和安置归国华侨委员会委员方方等以及广东省、广州市华侨联合会负责人都到车站欢迎。
    今天中午到达深圳的归国华侨共九百零九人，除了部分是从新加坡、马来亚等地回来的外，有八百六十名是从印度尼西亚归国的，他们的许多亲朋正在等待乘坐祖国第一批派往印度尼西亚接运华侨的船只归国。他们到达深圳的时候，受到接待和安置归国华侨委员会驻广州办公室副主任陈伯源以及宝安县各界人民的热烈欢迎。当归侨们扶老携幼跨过深圳桥头的时候，陈伯源等都上前和他们热烈握手，接待人员、海关工作人员和边防军战士都热情地替归侨照顾老幼和搬运行李。从印度尼西亚中爪哇回来的七十一岁的黄梅花，行走不便，接待人员黄淑贞挽扶着她，黄梅花感动得热泪盈眶，她连连拱手说：“人民政府真正好，祖国人民真正好！”
    归侨们在深圳车站休息室等候办理入境手续的时候，接待人员就为他们送上了香茶热饭。许多归侨捧着饭碗，激动得说不出话来。从印度尼西亚巨港归来的华侨林天赐，双目失明，夫妇两人带着四个小孩，行动不便。接待人员把他们安置在休息室后，又知道林天赐吃不下饭，就马上送了粥来，并且帮助他们喂饱了小孩。印度尼西亚汶岛归侨廖洪一边吃饭一边向祖国亲人倾诉他的遭遇说，他在三十七年前出国后，一直在印度尼西亚汶岛作机器工人，终年辛劳不够温饱，六十三岁还娶不起妻子。去年10月因年老体弱被解雇，今天他带着两件简单行李，孑然一身回到祖国。他说：“提起过去，真是一眶眼泪，今天落叶归根，终于回到祖国，这是我的万幸！”
    这批归国华侨中有二百九十多人是回国升学的归侨学生。
    来自印度尼西亚的华侨在回国之前，受到印度尼西亚有关当局的多方阻挠，他们的行李受到粗暴的检查，泗水回来的两百多名华侨学生，几乎都没有人带回行李，随身带的毛衣、毛毯、仪器、书籍乃至旅途备用的简单药品、枕头、草席等也被扣压，以至有些归国华侨学生在旋途中没有必要的御寒衣服。
〖-ZW/正文〗
