〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏凡/龚德/戚强/程富年/顾绍平/杨文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在岛上生根〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛建设山东RW：许尊祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东杨柳绿东海
    老虎山，是一个小岛。九年前，我军进驻这里，山上没有一棵树，一九五二年春，山东籍战士许尊祥探家归队，从家乡千里迢迢带来三枝柳棒，插在老虎山的山腰里；隔不多久，长起了枝叶。次年，截下柳枝，栽在营区周围。经过几次反复，几年之后，竟长了两千多株，大的每株已经粗如碗口。连队同志们为许尊祥的爱岛之心所感动，把柳树叫做“山东杨柳”。
    山东杨柳远离故乡来到岛上，茂盛地成长，它将会永居岛上。老虎山的战士们，也具有山东杨柳一样坚毅顽强的性格。他们听取祖国的分配，从全国各地来到这里，削山填海，培花育木。由于祖国人民需要他们长期守卫在这里，他们就在这里建设家园，就在这里生根。
    山东杨柳生在岛上，是多么不容易！战胜了台风，战胜了干旱，终于成长起来。老虎山的战士们扎根在这个小岛上，又何尝不是这样！他们帮助人民培养骨干，斗倒渔霸，建立集体经济，发展生产，赶走瘟神，改善生活，奔向幸福。军民彼此由陌生而亲近。
    山东杨柳以老枝扎根，以新树成林。老虎山的战士们以爱岛如家的传统来熏陶新战友，从新战友带来的祖国建设喜讯中，吸取长期守岛的新力量。
    老虎山的山东杨柳，将会进一步复盖全岛，使岛上永远充满青春活力。
    看“阿婆”
    经过一段航行，我们来到一个远离大陆的小岛上。这天是星期天，几个战士议论着要去看“阿婆”。
    八班战士的籍贯大都不一样，怎么却出来一个祖母呢？
    出了营房，走到一个有十几户人家的小渔村，战士们在一栋新盖的瓦房前，七嘴八舌地喊起来：“阿婆、阿婆！”一会屋里走出一位六十多岁的老婆婆，乐呵呵地答应着，让大伙到屋里去坐。阿婆的儿子、女婿和几个孙子、孙女，也都一齐拥到屋里来，这下子要热闹了。
    原来是这么回事，前年夏天，八班来到这个村，当时营房没盖好，他们就住在这位毛婆婆的家里。一有空，战士们就帮助整理环境卫生，挑水。这里挑水不同别的地方，来回爬山得走半个多小时。不管多费事，水缸总是满满的。农忙时节，他们就主动参加农业劳动，刨地瓜、割草，样样都干。毛婆婆对待八班同志更是没说的。战士们换下来的作业服放在屋里，一叫她看到了，马上就拿去洗好了。衣服有了破洞，她就戴上老花镜，一针一针缝得好好的。八班逢年过节吃顿好饭，总要把“阿婆”请来；平时同志们打饭回家吃，毛婆婆常常把新鲜的鱼虾，摆满一桌子，非叫大家吃不可。
    营房修好了，八班的人虽然离开了这个“家”，可是心里经常挂着它。每逢假日，他们就跑来探望，挑水，扫院子，拉拉家常。毛婆婆一家人也常到营房来，带来八班战士最爱吃的鲜鱼和螃蟹。
    从此，我们的战士不仅在海岛去了家，而且扎了根，有了自己的亲人。（戚 强）
    送戏上门心花开
    我们岛上的军民演出队，动身到附近岛屿巡回演出。航行中，歌声不断，不知不觉就到达一座小岛。码头上锣鼓喧天，挤满了欢迎我们的人群。
    晚会开得可热闹啦！岛上的人几乎全来了。老一辈的人拄着拐杖，由“红领巾”领着，他们说：“活了一辈子，还没看过什么细（戏）啊，粗啊的，毛主席队伍来了，阿拉（我）也来享享眼福。”这里年轻人平时忙于捕鱼生产，也很少出岛看场戏。今天，军民演出队把戏送上门来了，怎能不轰动全岛呢！
    晚会上演出的节目，都是才摘掉文盲帽子的战士和社员自编的。每个节目演完时，观众总是热烈鼓掌。我们心里明白，这不是戏演得多么好，而是我们彼此的心连在一起。
    第二天，我们又要到另一个小岛上演出。老乡们依依不舍，都出来欢送我们，挥着手，有的还喊着我们的名字呢！      （战士 顾绍平）
    秃山长出万斤菜
    招待员赵忠义，在一次先进分子大会上表示，要在1959年超期服役期间，叫连茅草也不长的荒山，长出一万斤蔬菜来。
    初春，海岛上寒风凛冽，山地硬得象石头，锄头刨下去，火星直冒。赵忠义冻得耳朵流血，手肿得象红萝卜，可是，他没有退缩，还是坚持着一天又一天的刨。
    一块块菜地刨出来了，赵忠义想：要丰收非改良土壤不可。他就常常摸黑起床，推着车子到一里多路远的地方积土肥。一个雨后的夜里，山路又泞又滑，赵忠义一不留心，连人带车滚下了山沟。他爬起来，试试车子没摔坏，又忍着痛推到天明。三个月的光景，就积了三十万斤肥。
    赵忠义开的菜地，大大小小一共十三块，跑一圈就有两里多路。他的招待工作很忙，干得也很出色，每天还坚持两小时的政治、文化学习，余下的时间本来不多，但是他总要给菜地喝饱了水才放心。去年大伏天，尽管岛上有一个多月没掉过雨点，他种的菜却没旱死一棵。
    辛勤的劳动，打破了荒山不能种菜的迷信。去年，一共收了一万三千斤蔬菜，小白菜、四季豆、蚕豆、冬瓜、萝卜，真是应有尽有。 （杨文明）
    程富年
    赵忠义和他的卷心菜。 程富年摄
〖-ZW/正文〗
