〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队政治工作着重抓什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队连队政工会议提出/以加强支部工作为中心/抓思想领导/抓安排，抓管理教育，抓生产、生活。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏斌/杜兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队政治工作会议沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为：抓党支部的领导，是加强连队政治工作的中心环节。围绕这个中心，抓管理干部，抓思想领导，抓共青团、俱乐部组织，抓安排工作，抓“五好”运动，抓管理教育和改善伙食，实现全面跃进。
    抓思想领导，主要是抓社会主义和共产主义教育。连队支部要根据每个时期的形势、任务，及时了解部队的思想变化，不间断地进行教育，使大家的思想随着客观形势的发展不断提高，使部队的政治思想情绪经常饱满，人人干劲十足，推动工作不断跃进。党支部要大胆地管干部思想。从思想教育着手，提高干部的政治觉悟，使干部自觉地执行党的方针、政策，积极工作，努力完成任务。对战士的思想问题，要分析产生的原因，采取积极的态度，启发他们的革命自觉性。
    要克服连队工作的忙乱现象，关键在于安排好工作。有的同志对于忙乱有片面的看法，认为多就是乱，变就是乱。他们怕工作多，工作忙，工作变，因而说乱是从上边来的，解决乱的办法就是“关闸”。会议指出，要跃进工作必然多，多不一定乱；任何工作部署不可能永无变化，变也不一定乱。“关闸”是指对某些可以缓办的工作加以调节，某些该上面办的就不要推到下面去办；不能简单理解为把上级布置的工作搁起来，或者顶回去。要使工作摆脱被动、争取主动的基本办法是：一、坚持计划工作制度，无能党支部工作或行政工作，都要有月计划，周安排。支部领导骨干和连队干部要经常碰头，及时解决工作上所遇到的矛盾，适当调整人力和时间。二、在计划安排工作时，要有主有次，主次结合。主要工作必须从时间和人力上给予充分的保证，并动员全体党员、干部、战士全力以赴；次要工作，能和主要工作结合就结合，能合并就合并，不能结合和合并的，分配一定的人力和时间完成。这就既突出了中心，又带动了一般。三、工作安排之后，要认真贯彻执行，强调动脑筋、想办法，开展技术革新，改善教学方法和领导方法，争取保质保量提前完成。四、干部要明确分工，各负其责，既有分工，又有合作。使全连工作象一盘机器，各个零件转动自如，有节奏地工作。五、改善工作方法。要善于掌握工作发展的规律。就一年来说，要特别注意的是四种情况：一是本年度训练结束，下年度工作开始之前；二是本年度训练刚刚开始的时候；三是训练阶段之间；四是重大的工作任务或运动到来的时候。就一周来说，主要是安排好星期六和星期天的工作。就一天来说，主要是业余时间的安排。
    加强管理教育，关心群众生活，是保持部队高涨而持续的革命干劲和做好一切工作的重要条件。会议认为必须把说服教育和严格管理结合起来，使部队具有团结、紧张、活泼、严肃的传统作风。在这方面，关键在于干部深入群众，和群众打成一片，以民主和平等的精神对待战士，及时了解群众的思想状况，使群众有什么心思都肯和干部讲。同时，干部要在各方面作榜样，要起模范作用。会议还要求连队党支部一手抓工作，一手抓生活，除了注意劳逸结合外，要大力改善伙食。搞好伙食要从三个方面着手：①建立和健全连队经济委员会的组织和工作。经济委员会的成员除了负责行政管理工作的连队干部、司务长、炊事班长和卫生员外，要有排长、班长和战士的代表。经济委员会的职责，主要是管好伙食，监督经济帐目的收支。②搞好农副业生产。除了根据驻地情况贯彻执行八字宪法外，还要开展以改进劳动工具、提高生产技术为中心的技术革新活动，使农副业生产达到少劳多获。③加强对司务长和炊事人员的教育，提倡节约，反对浪费，坚决杜绝贪污。  （魏斌、杜兵）
〖-ZW/正文〗
