〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础必须打好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度的训练开始了。狠抓基础训练，为今年训练的更大跃进打好基础，是当前军事训练中一个十分重要的问题。
    基础训练是部队训练最基本的课目，是每一个指挥员和战斗员必须具备的基本战斗知识和技能。懂得了基本战斗知识，熟练了基本战斗动作，才能逐步地掌握复杂的技术装备，攀登现代军事技术的高峰。现代条件下的战争，由于原子、导弹、化学武器的广泛运用，在军队的编制、装备和作战手段等方面都引起了一系列的变化，对基础训练也提出了更高的要求。它要求单兵、单车、单炮、单舰和分队具有更熟练的战斗技巧和射击技能，更灵活的战术手段，更密切的协同动作；否则，就很难在战争中克敌致胜。因此，在平时部队训练中，必须十分重视基础训练，必须严格地进行基础训练。
    加强基础训练，首先要解决认识问题。在我们部队中，历来都是重视基础训练的。但是，也有一些不正确的认识。有的同志认为基础训练是“老一套”，这种看法是不对的。基础训练是一切训练的根基，是对部队全面的，基本训练，是掌握各种复杂的现代军事知识和战斗技能必经的步骤。每年部队都有大量的新兵入伍，他们需要从头学起，就是老兵和基层干部也需要经常摸练。不经过顽强的、反复的、坚持不懈的学习，是不可能精通基本战斗知识，熟练基本战斗动作的。基础训练的范围是宽广的，熟练的程度也是无止境的。尽管每年都有基础训练，但每个部队却可以根据本单位的具体情况，提出新的要求，不断复习，努力提高。不能以为进行过一次基础训练，就一劳永逸。历年的经验还证明，搞好基础训练，是提高训练质量，加快训练速度的关键。凡是对基础训练要求严、抓得紧的单位，整个军事训练就又快又好，而那些忽视基础训练的单位，往往因为“夹生”，不得不回炉补课，而影响了训练的质量和进度。这些都有力地说明，加强基础训练，对实现今年训练更大的跃进，对部队战斗力的提高，都是十分重要的。
    基础训练包括基本战斗知识和基本动作要领两个方面。必须正确认识二者之间的关系，并在训练计划中予以合理的安排。在基础训练中，实际操作是十分重要的。熟能生巧，不勤摸勤练，就很难熟练地掌握要领。基本动作熟练了，不仅在任何情况下可以运用自如，而且还可以加深对基本战斗知识的理解，全面地提高军事素养。但是，不能因此而忽略基本战斗知识的学习。在战斗训练中，一切技术、战术课题，都应当先弄清理论，然后再去实际操作演习。懂得了基本理论，无疑可以帮助士兵更快地掌握要领和方法；可以更快地提高部队的军事技术和战斗水平；而忽视了某本理论的学习，就不同避免地要增加训练的困难，影响训练质量。例如，不懂武器的构造性能，就不能熟练地排除故障；不懂射击学理，就不能根据不同的地形、风向、目标的距离、运动的速度，正确地确定瞄准点，实施射击。同样，在技术训练和分练中，没有打好基础，仓促实施诸兵种合练，就很难搞好协同，很难使技术更好地为战术服务。有些单位在往年的军事训练中，存在着忽视学习基本战斗知识的现象，这种情况，在新年度的训练中应当采取措施切实加以改变。
    在基础训练中，正确地理解进度和质量的关系也是非常重要的。我们的要求是，既要鼓足干劲、力争上游、生动群众用更快的速度完成更多的课题，又要扎扎实实打好基础。在保证质量的前提下实现训练的大跃进，这是军事训练中的一个根本指导思想，我们一定要在这个总要求下，按照由浅入深、由简到繁、先易后难、先学理论后搞实际操作、先技术后战术、先分练后合练的原则循序前进。强调数量忽视质量，或者为了赶进度不适当地压缩科目，如不学射击原理，就进行实弹射击，跳过单个战斗训练进行分队战术训练等，都是会降低训练质量的。但是，绝不能因为保证质量而放慢跃进的步伐。又要高质量，又要高速度，这是一个统一的完全可以实现的要求。有的同志认为，搞基础训练会影响训练跃进。这种看法恰恰错了。事实是搞好了基础训练，才更有利于实现整个训练的跃进，才能更有保证地多快好省地完成今年的训练任务。
    为了保证基础训练取得优异的成绩，党委和首长就要亲自抓基础训练。如何加强对基础训练的领导呢？首先，在基础训练中，必须以毛泽东军事思想为指针，必须吸取我军丰富的战斗经验，并且必须大抓思想。此外，我们认为还有几个重要的方面，这就是：抓干部、抓计划、抓训练内容、抓训练方法。要搞好部队的基础训练，首先要搞好干部的基础训练。只有基层干部具备了基础课目的知识和技能，才能更好地教育和训练士兵。因此，要采取一切措施提高基层干部的教学能力。对基础课目的训练计划一定要做合理的安排，既照顾一般要求，又要突出重点，使科目与科目之间相互密切联系，并能适应大搞群众运动的特点。基础训练有共同的要求，但是，各部队还应当根据本单位的具体情况，抓住薄弱环节和难点，放手发动群众，集中全力突破，而且要严格把住关口，不够标准绝不过关。在训练方法上，基础训练同样要大搞群众运动。这就要大立标兵，大搞技术表演赛，大力提倡巧教巧学，帮助他们总结交流经验，以点带面，以先进带后进，这样就可以形成一个轰轰烈烈大搞基础训练的热潮。
    新年度的训练已经全面展开了。让我们在新年度的训练中，充分运用已有的经验，坚决打好基础训练这一仗，以推动今年全年的军事训练更大更好更全面地跃进。
〖-ZW/正文〗
