〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地回春加紧备耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队等单位力争今年农副业生产更大丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘聆辉/李仲舒/郭廷耀/李荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳春回大地，官兵备耕忙。某部四支队在“一早百早，一好百好”的思想指导下，正抓紧一切可以利用的时间，大力检修工具、积肥、选种和突击兴修小型水利，积极准备春播。
    四支队党委对今年的农副业生产做了全面安排。决定继续抓蔬菜生产，同时扩大饲料作物的种植面积，种植大白薯、多穗高粱等高产作物二百四十亩，要求每人每年生产精饲料一百六十斤、粗饲料七百斤。各单位力争超额完成这个生产指标，迅速掀起了春耕、春播准备热潮。在每亩施肥一万五千斤的口号下，官兵们利用业余时间挖塘泥、出圈肥，全支队在很短的时间内就积了一百三十多万斤优质肥料，有三十多万斤已送到地边。所有土地正进行第二次深翻。春播种籽已经通过晒、筛、簸、挑等手续，进行精选。为了解决水利问题，已经勘测好一个有三百亩面积、两米深的水沟，只要两头拦起水坝，光靠天然蓄水，就能满足田园灌溉的需要。生产办公室从去年生产收益中拿出一部分钱添制了提水工具，并对所有生产工具做了全面检查和整修。 （李伸舒 郭廷耀）
    本报讯 某部二支队生产准备工作抓得早，抓得好，为今年农副业生产的继续跃进打下了基础。
    目前，这个支队已把今年所需要的种籽准备齐全；修理和购制了大小农具五百多件；备足了肥料，1月份就积肥五百五十万斤。对组织起来准备参加农副业生产的五十多名军官家属，正进行社会主义教育，进一步提高他们的政治觉悟，增强劳动观念。
    这个支队力争今年蔬菜、肉类、食油全部自给。在生产安排上，有计划地种植花生、芝麻、大豆等油料作物。加强养猪的自繁自养，到年底实现一人一头猪。此外，养鱼一百五十万尾，家禽两千只。 （李荣）
    本报讯 0055部队发动群众开荒、挖塘，广种优质高产饲料，保证今年粗细饲料全部自给。
    他们本着以种为主、水旱并举、精粗兼备的原则，已挖水塘六十亩，种上了水葫芦、水浮莲等水上饲料作物。并把营房的下水道全部改流入饲料塘。今年开生荒八十亩，加上原有土地，共种三百亩蕉藕、木薯、红薯、空心菜、瓜类等饲料作物。现在已播种七十多亩。有的已生长出土，一片翠绿。 （刘聆辉）
〖-ZW/正文〗
