〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮海战场的今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林放/于明/孙信忠/钟枚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗淮海战场/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一年前，淮海战役的炮声震天动地。这个战役开始于1948年11月7日，到1949年1月10日胜利结束，伟大的人民解放军仅仅用了六十五天的时间，全歼蒋军五十五万，在纵横千里的准海战场上，写下了不朽的史诗。十一年后的今天，我们又来到这个地区。虽然只有十一年的时间，但这里已跨越过整整的一个历史时代。
    碾庄的变迁
    淮海战役是从碾庄打响的。我军首先在这里歼灭了蒋帮黄伯韬兵团，取得了战役的第一阶段的辉煌胜利。在徐州到碾庄之间的“大许家”、“八义集”，都是小地名，但是在淮海大战的时候，都是上过报纸成了头条标题的。解放军在大讲家阻击蒋帮邱清泉、李弥兵团的那一场战斗，是很出名的。现在我们从车窗察看这些地方，只是绿荫环抱着宁静的村庄，田野里活跃着忙碌的人群，呈现出一片和平劳动和繁荣兴旺的景象。
    我们在碾庄下车以后，沿着一条马路向街里走去，举目四望，到处是新的建设景象。街上很热闹，有百货公司、浴室、旅社、银行、邮电局等。同行的同志告诉我们，这百货公司就是当年黄伯韬的指挥所。蒋帮黄伯韬兵团临到复没的时候，进行了惨无人道的大破坏，烧掉了七千四百多间房子，碾庄周围的三十多个村庄，几乎成了一片废墟，老百姓的财产、家具、牲畜全部毁灭无遗。新碾庄就是在这个光秃秃的废墟上重建起来的。战争一结束，老百姓面对着一堆堆瓦碟，不知如何收拾的时候，解放军便运来了救济粮和寒衣，组织群众医治战争创伤。总计在1949年这一年间，党和人民政府拨给碾庄人民粮食一千零九十九万斤，解决了他们生活和生产上的困难，帮助他们盖了七千六百多间房屋，发给寒衣二万多件。从1950年到1957年间，人民政府继续以折合粮食二千八百多万斤的物资财力，支援碾庄的恢复和建设。“这样的大恩大德，碾庄人民将永远记在心上”。这是碾庄人心底里的话。
    解放前的碾庄是一个低洼易涝、年年受淹的地区，加上国民党的摧残，人民生活甚为凄苦，每年只能吃上三、四个月的粗粮，主要靠糠菜果腹。据统计，那时在贫农、中农中间，约有70％的家口逃荒在外乞讨为生，在贫农中间有30％的人家要卖儿卖女。解放后，在党的领导下，经过重建家园和土地改革、农业合作化运动，以至成立人民公社，碾庄的面貌，发生了翻天复地的变化。公社党委书记祁安仁同志，曾经是战役期间支前民工大队的党支书，他告诉我们，碾庄几年来大兴水利，开了二百八十多条沟渠，构成了全公社的水网，保证了下雨三百公厘不受涝。在去年遭受严重灾害的情况下，全社平均亩产粮食仍在五百斤以上，比解放前平均亩产量增产七倍，比大跃进的1958年增长18％，由历史上缺粮区变成余粮区，第一次卖给国家三百七十万斤余粮。过去这里没有一座工厂，现在公社已经办起农具厂、化肥厂、水泥厂等三十三个。
    祁书记告诉我们，碾庄的变化仅仅是开始。现在高压电线正在紧张架设，全社很快就要实现“点灯不用油，推磨不用牛，电灌水自流”的计划，部分土地将用机器代替人力耕作。
    双堆集新貌
    我们还访问了当年歼灭蒋帮黄维兵团的双堆集地区。1948年11月当淮海战役打响后，国民党黄维兵团由华中赶来增援，被我人民解放军包围在双堆集地区。蒋军在这里筑了暗堡群，又以八百辆汽车构成所谓“汽车防线”，但都不能抵抗我军的围攻。未到双堆集以前，就有熟悉当时情况的人告诉我们，蒋军当时把双堆集和它附近村庄的一百八十四户的房子拆毁得只剩了一间房子，庄子和田地都被挖了交通沟，牲畜鸡鸭都被杀光，树木被烧得连一条树枝都不见了。
    但是，用在我们访问双堆集时，还没有进庄子，就感到一种欣欣向荣的气氛。农民已经把被毁的家园重建起来了，而且建设得比原来更好。一条宽广平坦的汽车路直通双堆集，公路两旁绿树成荫，新修的水利工程，沟河成网，进了庄子，顶堆集农民新盖的房子，整齐干净。使我们最感到兴趣的，是这里的驴、马和耕牛，又多又壮，猪羊鸡鸭到处满圈。农民们愉快地过着和平幸福的生活。
    双堆集生产队的社员，给我们谈了这里人民重建家园的情况。在解放后三天内，人民政府一面领导群众清扫战场，一面就运来了大批的粮食。农民的新房子都是人民政府由外地运材料来帮助盖的。王道修说：他家六口人，就被蒋军杀了五口，当时只留下他自己才十岁，人民政府把他交给本家带，政府出钱养，现在已经夜校毕业当了会计，结婚成家了。从1951年这里成立互助组起，到1958年发展成为人民公社，农民生活年年都在提高。公社化后的1958年每人平均有粮食一千三百多斤，比解放前提高一倍半以上。解放前只有牲畜二百二十七头，现在己经达到三百八十七头。解放前这里都是旱地，现在人民公社大兴水利，改种水稻二千四百多亩。现在不但牲畜满圈，鸡鸭成群，而且还培植各种果木，仅苗圃即有一百五十亩。各种社办工业在双堆集林立。
    陈官庄今昔
    访问双堆集之后，我们乘兴再访永城县的陈官庄。这是淮海战役最后阶段消灭杜聿明所属的邱清泉、李弥兵团的中心点。
    陈官庄是一个百多户人家的小村庄，六百多人，属于这里公社的两个生产小队。公社个个生产大队部也住在这里。战时杜聿明的“前进指挥所”现在己变成劳动人民在生产战斗上的“前进指挥所”了。
    这个生产大队一共有二千五百多人。过去的口粮年年要国家供应。现在，不仅可以自给，1958年还卖了二十万斤余粮给国家。1959年卖给国家的余粮更多。
    我们参观了这里的农民食堂。食堂里正在磨面粉，做馍馍。“是经常吃白面的吗？”我随口问了一句。回答是：“并不完全吃白面，但是面食约占口粮中的八成。”
    开发煤海
    我们还访问了淮北煤矿筹备处。原来当年的淮海战场是个煤海。十年前的淮海大战，现在变成了另一种性质的战斗――开发煤海。
    淮北有十几个县的人民，以支援淮海战役的劲头支援着淮北煤矿。当我们到达的时候，煤矿仅仅筹建四个多月，但是全矿区的铁路路基，都已修筑得平平坦坦，成百公里的公路畅通无阻，矿区的龙河、岱河已经完全改道。矿区周围新建了许多砖瓦、石灰、采石、水泥工厂。
    今天人们已经不是在弥补战争的创伤，而是建设着人间的乐园。
    我们深深地感到淮北这块地方更加可爱了。十一年来，我们亲眼看到它由全国出名的灾区，变成河网纵横、鱼米之乡的富庶地区。现在，地下的矿藏又开始开发了。据地质勘探消息：从徐州往南，沿津浦路两侧的淮北地区，蕴藏有上百亿吨的好煤。现在建设中的淮北煤矿，不到它的十分之一。
    淮海战役后的双堆集战场 （解放军画报社供稿）
    钟枚
    碾庄人民公社准备今年建立拖拉机站 钟枚摄
〖-ZW/正文〗
