〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体贴和帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──指导员崔玉信怎样关怀教育新战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙琦/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部最近召开的积极分子大会上，5076支队指挥连指导员崔玉信被立为连队指导员的标兵，荣记二等功。他在会上所作的关于教育新战士的发言，深受大家的欢迎。
    崔玉信无微不至地关怀新战士。他经常深入到班排，和新战士们谈心，关心他们的生活，了解他们的心情。有一今晚上，崔玉信在十点、十一点和一点三次查铺中，都发现三班新战士董富文没有睡着。第二天，他就让单玉田去和董富文谈心。单玉田是个老战士，党员，这些日子，和新战士生活得最熟。单玉田了解到：董富文入伍一个多月了，没有接到未婚妻的来信，他就去信挖苦那个姑娘；可是，他的信刚发出，对方就来信了。他后悔自己莽撞，不知如何是好，又不好意思和别人说，苦恼得睡不着觉，崔玉信又教给单玉田具体的方法，让他去帮助董富文，使董富文的思想疙瘩很快解开了。
    崔玉信对新战士采取循循善诱，步步提高的态度。一天中午，他从团部开会回来，到班里一看，新战士张立成正躺在床上哭哩。原来，他在上文化课的时候，几次把“华”念成“滑”，教员批评了他两句，他就难过地哭起来。崔玉信群细了解了他的家庭情况，发现他很早就失去了父亲，母亲对他有些娇生惯养。崔玉信有空的时候，就常常和张立成聊天，给他讲战士成长的故事，指出他努力的方向。他还买了“马特洛索夫”、“红骑兵”等七本文图并茂、通俗易懂的文艺书，送给张立成阅读。
    经过亲切的帮助和集体生活的锻炼，张立成有了进步，他向指导员说：“我要学习马特洛索夫！”但是，他有时总认为自己是新战士，年岁小，还很任性，不注意军人性格的锻炼和修养。去年8月间，和战士岳林相开玩笑开恼了，又哭起来，崔玉信严厉地对他说：“张立成，再过几个月，就需要你给新战士作表率了，你给新战士准备了些什么呢？假若每个人都象你这样――老当新战士，我们又怎样建设现代化的革命军队，怎样保卫祖国呢？”张立成琢磨着指导员说的每一句话，态度顿时变得严肃认真起来。他请求在军人大会上作了检讨，表示向老战士学习。
    从此，张立成处处严格要求自己，在学习上更加用心，年终考核时成了“专优手”。
    崔玉信教育新战士的方法是灵活多样的。有的新战士因为生活上的某些事情，受了班长的批评，一时想不通，崔玉信就发动老战士用现身说法去帮助他们。新战士田俊峰不小心，损坏了电报机的开关，崔玉信首先批评他们班长管理不好，启发他进行自我批评。
    在连队的培养教育下，指挥连的新战士一个个迅速成长起来。在1959年训练中，有两人加入共青团，两人记了三等功，三人成为五好战士，十二人受奖励，十一人成为技术能手，三十二人成为“专优手”。全连专业训练和共同课目都取得优秀成绩，荣记三等功。
    今年入伍分配到指挥连的战士，正在党支部、全体干部、老战士的关怀教育下，迈开了跃进的步伐，向服役头年红的目标前进。
〖-ZW/正文〗
