〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队开展读书活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队读书活动东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队于2月13日召开青年活动分子大会，号召舰队青年广泛开展读书活动，努力学习毛主席著作。
    随着部队政治、文化水平的不断提高，东海舰队广大青年好学上进的风气日益高涨。许多单位在党支部和团支部领导下，成立了青年读书小组，制定了读书计划。福建前线某部为了读好书，还建立了一个小图书馆，在墙报上开辟了“学习园地”小专栏。目前，读书活动已成为广大青年官兵日常生活中不可缺少的内容了。据初步统计，舰队绝大多数青年，都参加了读书活动。
    在这次大会上，某舰副政委王云章同志和五好战士顾永年同志，向大家介绍了他们的学习经验和心得。到会同志一致表示：要进一步开展读书活动，学好毛主席著作，以毛泽东思想来武装我们的头脑，做毛主席的好战士。 （郁燕）
〖-ZW/正文〗
