〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看新兵专业基础技术表演〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9193部队直属队的一场精彩的专业基础技术表演，参加者并不是经过锻炼的老兵，而是今年入伍不久的新兵。这确实是一件振奋人心的事情。
    在往年，有些基础动作，部队总是选拔优秀的老兵给新兵作示范表演。这样作，确实给新兵树立了活的学习榜样。但是，在新兵当中也有另一种反映：老同志而动作好是好呀，就是学不到！这种反映，说明了老兵的精彩表演，引起了新兵一种“又钦佩、又有些可望而不可及”好情绪。他们觉得自己一时难以达到这样的水平。9193部队直属队组织新兵技术表演，又特别安排在训练誓师大会上，很明显，这不仅对新兵学习技术有很大鼓舞，也必然会大大增强老兵跃进的雄心壮志。
    在以往，象这样的专业技术表演，至少是在一个训练期或一个训练阶段结束时才能组织。可是，今年他们却别开生面，安排在训练誓师大会上。这正是今年部队训练更大更好更全面跃进的写照。这象征着新的训练跃进高潮，正以排山倒海、万民奔腾的态势来到。
    9193部队直属队的新兵专业基础技术表演取得了优良的成绩，说明了他们“训练有方”，能根据新兵的特点改进教学方法，大抓骨干力量，着眼思想教育。特别是干部深入现场指导，以身作则，亲自示范，更大大促使了部属的勤学苦练。
    部队每年老兵退役，新兵入伍，新的成员逐渐多起来。这样，从新兵一入伍，就抓好他们的基础训练，扎扎实实打好根底。这不仅是当前实现训练开门红，月月红的保证，对以后大合练时争取全年红也大有好处。
〖-ZW/正文〗
