〖ZQ/总期〗1072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗108项新纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年，苏联的航空运动员们取得了卓越的竞赛成绩，共创造了一百零八项苏联国家纪录，其中有六十八项是世界纪录，就拿飞行运动员来说，去年是个“丰收年”。他们创造的二十九项全国纪录中，有二十八项已被列入世界纪录。跳伞运动员们去年争得了三十项全国纪录，其中有二十四项已被列为世界纪录。
    去年，苏联航空运动的新纪录象雨后春笋般地涌现出来。去年2、3月间，飞行员利亚霍夫斯基、贝露斯金和露西杨驾驶“MN―1”型直升运动飞机，连创了三项世界纪录。接着，上校勃洛夫柴夫和卡普留良又驾驶着世界上最强大的“MN―6”型直升飞机，连续创造了两项世界纪录。到7月14日，捷报又传来了，依留愿驾驶着“T―431”型单座喷气式飞机，到达了28852米的高空。但是没过二十天，阿拉泰耶夫又驾驶“圆―104Б”飞机，载重二十五吨升到12896米高空。这是最新的世界纪录。10月29日，这一天，人们更为一个新纪录的出现而欣喜若狂。斯捷潘诺夫空勤组，驾驶着“201―M”重型喷气式飞机，载重五万五千二百二十公斤，上升到了13000米的高空。世界上从来也没有人能载运这样重的货物、上升到如此高的高空。它比美国驾驶员豪威耳所创造的纪录几乎多二十吨。
    （摘译自苏联“红星报”）
〖-ZW/正文〗
