〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一贴膏药的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓明/许金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091201003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘晓明 许金春
    训练中，官兵们难免会有磕磕碰碰。对于常见的小伤小病，贴膏药无疑是一个简单经济、疗效不错的选择。然而，贴膏药并不是件简单的事，仅常用的膏药就有跌打膏、镇痛膏、狗皮膏、伤湿止痛膏、消炎镇痛膏等10多种，怎么选、怎么贴都很有学问。
    选择要对症。每种膏药都有其独特的药理作用，不可随意“通用”。例如，因受风寒引起的慢性腰痛和跌打损伤等，就可用狗皮膏药或追风膏，以散寒祛风、舒筋活血、止痛；因热毒郁结引起的痈疽初起时硬结不消、红肿疼痛、脓成不溃或久溃不愈者，可用拔毒膏拔毒消肿、去腐生肌；橡皮膏药具有消炎止痛的作用，对风湿痛、腰痛、肌肉痛、扭伤、挫伤等均有一定的疗效；救心膏是选用活血化瘀、芳香去湿的中药，如麝香、冰片、红花、乳香等再加硝酸甘油制成的敷贴膏药，一旦出现心绞痛症状，可立即取一片贴于心前区部位，5-6分钟心绞痛即可缓解。
    方法要正确。在贴膏药前，如有条件应先用热毛巾或生姜片将患处或穴位处的皮肤擦净拭干，然后再贴。贴膏药应尽可能避开汗毛较多的地方，否则一是粘不住，二是撕揭时带起的汗毛会引起疼痛。冬天气候寒冷时，橡皮类膏药往往不易粘贴住，这时可将膏药贴好后再用热水袋敷一下，以便粘贴牢固，增加治疗效果。而烘烤方法也是有讲究的，如使用黑膏药，应先将膏药放在蜡烛等微火上加温或将其漂浮在开水上面软化，等加温后的膏药不烫皮肤时再贴于患处。此类膏药可持续贴1-2周，十分方便。
    使用要谨慎。需要提醒大家的是，贴膏药也有禁忌，也需谨慎。例如，患处有红肿或溃烂时不宜贴其它膏药，以免发生化脓性感染，此时根据病情可使用拔毒膏。在平时运动或劳动时不慎造成肌肉挫伤或关节、韧带拉伤时，千万不要立即使用伤湿止痛膏、麝香追风膏贴于受伤部位。因为这类膏药具有活血散瘀的作用，不但不能达到消肿、止痛的目的，还会加重病情。如果贴膏药后，局部皮肤出现丘疹、水疱、剧烈瘙痒，应立即停止贴敷，并进行抗过敏治疗。
    图片： 丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
