〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对国产奶粉要有信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/孙京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091200701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国产奶粉失宠，洋奶粉代购火热，这是近几年来我国婴幼儿奶粉市场的一个状况。消费者心中普遍存在的疑虑是：国产奶粉能不能让人放心？对此，有关部门负责人和专家表示――
    对国产奶粉要有信心
    ■本报记者 邓佑标 通讯员 孙 京
    国产奶粉的相关生产指标过硬
    参照了国际标准，部分指标更严
    国产奶粉失宠，洋奶粉代购火热，这是近几年来我国婴幼儿奶粉市场的一个现状。其中，消费者心中普遍存在的疑虑是：国产奶粉的生产指标是否比国际标准低？
    “我国标准立足于保障我国婴幼儿营养需求，考虑到行业生产和监管能力等实际情况，部分指标要求比国际更严格。”卫生计生委食品司副司长陈锐说。
    比如乳糖，国际食品法典标准对婴儿配方食品中的乳糖含量没有要求，我国标准要求乳基婴儿配方食品中乳糖含量必须占碳水化合物含量90%以上，以保证原料是以乳为基础，不允许在0―6个月婴儿配方奶粉中过多添加蔗糖和淀粉等物质。
    陈锐介绍，除上述婴幼儿奶粉产品标准外，我国还制定了与之相配套的相关标准。另外，我国婴幼儿奶粉的标签应符合《预包装特殊膳食用食品标签通则》的要求。该标准已修订完成，将按程序审查批准后公布。
    记者了解到，国家关于婴幼儿配方乳粉相关的标准起草过程中，结合了中国婴儿的营养状况，同时考虑了中国人母乳中的营养成分，力求符合中国婴幼儿的营养需求。目前，我国婴幼儿配方奶粉的标准不低于国际标准。
    国产品牌问题检出率低于洋品牌
    奶粉安全有保障，应该充满信心
    2008年三聚氰胺事件发生后，城门失火殃及池鱼，众多国产奶粉企业一蹶不振。对国产奶粉爆出的各种质疑，影响了奶业的健康发展。
    “‘一竿子打翻一船人’的心态是不客观的。”中国工程院院士、国家食品安全与风险评估中心研究员陈君石认为，三聚氰胺事件发生后，我国乳品企业和政府都做了很大努力，国产婴幼儿奶粉的合格率，稳定地高于其它类食品，至于偶然发生的产品安全问题，国外一些婴幼儿配方奶粉也时有发生。
    事实上，据工信部公布的一组数据，去年国家质检总局组织检测的国产婴幼儿配方乳粉12082个样品中，问题检出率结果为0.77%，检测结果好于同期进口国外婴幼儿配方乳粉1.13%的问题检出率。
    陈君石认为，结合以上分析，可以看出国产婴幼儿奶粉在安全方面是有保障的，与国外同类产品相比，营养价值相当、价格低廉，尤其是大企业的产品。婴幼儿配方食品是政府监管的重点，质量安全性是有保障的，如果由于对国内产品丧失信心，而到境外采购国外产品，则没有必要。
    记者了解到，为增加广大消费者对国产品牌的信心，自2011年起，中国乳制品工业协会在行业实施“月月抽检计划”，即每月委托国家乳制品质量监督检验中心对各省会城市的超市、商场和正规专卖店销售的配方乳粉进行随机采样。2012年共进行了11次抽检，结果表明市场主流品牌婴幼儿配方奶粉，质量都没有问题。
    “经过几年来的整顿和严格监管，国产乳制品质量已经发生了质的改变，希望社会能用发展的眼光重新看待国产奶粉。”陈君石说。
    行业现代化管理水平将不断提升
    提高行业集中度，强化市场检测
    婴幼儿配方奶粉占我国乳品产值非常大的比重，其质量安全如何，既是重大民生问题，也是重大经济社会问题。不久前国务院召开的常务会议，对进一步加强婴幼儿奶粉质量安全工作作出了部署。会议提出的推进奶牛标准化规模养殖、按照严格的药品管理办法监管婴幼儿奶粉质量、全面清理和规范婴幼儿奶粉原料供应商和生产经营企业、强化市场检测等具体措施，对提升婴幼儿奶粉质量安全水平、树立优质国产品牌、提振消费者信心有着积极作用。
    随后，工信部开展了婴幼儿奶粉“提高质量水平，提振消费信心”行动。这项行动包含了建设食品安全追溯体系、实行婴幼儿配方乳粉的GMP（药品生产质量管理规范）管理模式、鼓励企业兼并重组等。
    工信部消费工业司副巡视员高伏透露，食品安全追溯体系将于2014年率先在乳制品行业建成，该体系建成后，奶粉信息可实现从生产源头到流通环节全程追踪，消费者通过智能手机等终端以及政府网站等公共平台便可查询。
    提高行业集中度、打造几个过硬的大品牌，是让消费者对国产乳制品恢复信心的关键。对此，高伏表示，未来两年内将争取培育形成10家年销售收入超过20亿元，具有自主知识产权的知名品牌和具有国际竞争力的大型企业集团，将行业集中度提高到70%以上。
〖-ZW/正文〗
