〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业心责任感从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 涛
    近段时间蹲连当兵，体会了真实的战士生活，聆听了朴实的战士心声，不由对战士们所表现出的事业心责任感心生敬意，同时也引发了我的思考：事业心责任感到底来自哪里？每名党员干部该有怎样的事业心责任感？有些东西，只有拷问灵魂才有答案；有些事情，只有追根溯源才会弄清。
    曾听一位领导干部说，工作基点不对，如同考试所答离题，即使做得花样百出，结果还是零分。仔细想想，一事当前，工作出发点是为了做给上面看，还是为部队战斗力提高着想谋划；是为了眼前利益作 “稻粱谋”，还是着眼长远考虑统筹安排；是想方设法应付上级检查，还是真心剖析查找整改解决问题；是满足于按部就班完成任务，还是积极创新手段提高实效……如此种种，都能够检验党员干部是否真正践行党的群众路线、有无事业心责任感以及事业心责任感的强弱。选择了前者，工作可能有 “亮点”，也可能会博得个别领导赏识，谋得一时之利，但因为工作初衷有误，实质问题并没有根本解决，长此以往只会助长形式主义、官僚主义之歪风。
    事业心责任感需要理想信念支撑。习主席形象地指出，理想信念就是共产党人精神上的 “钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。一个人只有多补理想信念这个“钙”，才会迸发出强烈的事业心责任感，满怀激情干工作。理想信念高于天。一名党员干部，无论职务高低，不论贫穷富有，只要胸怀崇高理想，铸牢永恒信念，他的血液中就会流淌干事创业的豪情因子，自觉把工作当事业干，把责任当生命看，自觉做到任劳任怨、兢兢业业。
    事业心责任感需要觉悟修养奠基。群众是通过一个个党员干部来认识一个政党的先进性的，从而决定是否跟你走、走多久。方志敏“经手的款项在数百万”，却不动丝毫，甘于清贫；杨善洲为官先律己，自己过着清贫生活却为国家和群众创财富谋利益。这样的党员干部群众拥戴，深得民心，因为他们做到了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。有了这种觉悟修养的滋润涵养，内心就会生发出强大的源泉动力，就会对工作产生强烈的事业心责任感，就能抵得住各种诱惑，经受住任何考验，抗得住各种干扰，心无旁骛干事业。
    事业心责任感需要清风正气涵养。选什么人、用什么人，从来都是一种导向。很难想象，假如干的不如看的，看的不如找的，干与不干一个样，干好干差没两样，这样的氛围中干部的事业心责任感能有多强，工作热情能有多高。古人云：“用一贤人，则贤人毕至；用一小人，则小人齐趋。”选用一个人，就是立一个标杆，树一面旗帜。各级只有坚持正确的用人导向，公道正派地选人用人，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，大力培树清风正气，这样整个干部队伍的事业心责任感才会强，才会始终充满蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，我们的事业才会获得源源不竭的动力源泉和人才支撑。
〖-ZW/正文〗
