〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强出席第七届夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大连9月11日电11日下午，国务院总理李克强在大连出席第七届夏季达沃斯论坛开幕式，并发表特别致辞。
    世界经济论坛主席施瓦布、亚美尼亚总理萨尔基相、比利时首相迪吕波、保加利亚总理奥雷沙尔斯基、芬兰总理卡泰宁、马耳他总理穆斯卡特、俄罗斯副总理德沃尔科维奇、土耳其副总理巴巴詹以及来自世界90个国家和地区政界、工商界、学术界的代表2100多人出席会议。
    李克强在致辞中说，国际金融危机爆发已整整五年，目前世界经济形势仍错综复杂。受多重因素影响，中国经济增长有所放缓，引起广泛关注。我想告诉大家，当前中国经济发展的基本面是好的，经济运行总体是平稳的。
    李克强指出，今年以来，面对经济下行压力，我们坚持稳中求进，采取一系列创新性政策措施，统筹稳增长、调结构、促改革。一是兼顾当前和长远，稳定宏观经济政策。在财政政策方面，坚持不扩大赤字，而是调整支出结构，压缩行政开支，加大对中西部地区、结构调整、保障民生的支持。在货币政策方面，即使货币市场出现短期波动，也沉着应对，不畏艰险，既不放松也不收紧银根，管理好流动性。二是坚定不移推进改革开放，着力激发市场活力。大力推进行政管理体制改革，简政放权，增强发展内生动力。扩大“营改增”试点范围，积极推动利率市场化进程、政府购买公共服务等领域改革。加快推进经济结构改革，发展混合所有制经济，为各类所有制企业提供更大发展空间。不断探索对外开放新路子，推出了提高对外贸易便利化等措施。三是着眼转型升级，调整优化结构。积极培育新的消费热点，加强节能环保、棚户区改造等薄弱环节建设，促进服务业发展，实施创新驱动发展战略，营造有利于创新创业的社会环境。尤其是我们创新宏观管理方式，科学确定经济运行的合理区间，守住稳增长、保就业的“下限”，把握好防通胀的“上限”，制定相配套的宏观政策框架。这些举措使中国经济运行呈现企稳向好势头。7、8月份主要经济指标普遍回升，市场信心增强，社会预期向好。今年经济社会发展的预期目标一定能实现。
    李克强强调，中国经济已进入中高速增长阶段。7.5%左右的增速与过去近两位数的增长相比是慢了一些，但从世界范围看，仍然是世界主要经济体中的高速度。中国工业化、城镇化远未完成，区域发展回旋余地和市场潜力巨大，推进改革必将释放出新的制度活力。我们完全有能力、有条件保持经济长期持续健康发展，从而使就业和城乡居民收入不断增加，民生持续改善，让改革和发展的成果惠及最广大人民群众。
    李克强指出，中国作为一个发展中大国，在国际事务中有自己的责任和担当，我们愿意为世界经济强劲、可持续、平衡增长作出贡献。但我们承担的国际责任和义务只能与自身发展水平相适应。当前，国际社会应加强宏观经济政策协调，尽可能减小因一些国家宏观经济政策变化对世界经济特别是新兴市场国家的冲击。
    李克强最后说，创新永远是我们高扬的旗帜。中国经济发展的奇迹已进入提质增效的“第二季”，后面的故事会更精彩。只要我们咬住长远目标不放松，解决眼前问题不懈怠，坚定不移地沿着改革开放道路走下去，就一定能把中国特色社会主义事业不断推向前进。
    致辞后，李克强还现场回答了关于中国金融体制改革、国际贸易体系等问题。
    国务委员兼国务院秘书长杨晶出席。
〖-ZW/正文〗
