〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俩新兵有勇有谋救班长引发众多指挥员感慨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们喜欢带这样的战士上战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/乌江滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员乌江滨报道：“如果有一天战事来临，我们喜欢带这样的战士上战场！”8月22日，沈阳军区某炮兵旅俩新兵有勇有谋救班长的事迹传出后，引发众多指挥员感慨。
    前不久，该旅千里奔赴科尔沁草原参加实弹战术综合演练。20日晚上，三连有线班班长龚元峰带领列兵齐彩东、周子航翻山越岭，进行近20公里的夜间找点分组训练。就在他们穿越一片山林地时，意外突然发生：走在最前面的班长龚元峰，一脚踏进当地村民设置的捕猎坑中。
    当小齐、小周把班长从坑底拖出来时，发现他的腿部已被坑底的利物划破，血流不止，膝盖部位明显错位。他俩并没有惊慌失措，齐彩东用水壶里的水为龚班长冲洗伤口，周子航则解下鞋带在伤口上方打活结止血，并撕下体能训练服的布料为班长包扎伤口。随后，他俩又将随身携带的训练图板拆开，制成一副简易夹板，将班长的受伤膝盖固定好，并用树枝制成简易担架，抬着班长向20公里外的卫生队前进。
    一路上，他俩定时给龚班长补充水分，防止脱水。经过4个多小时的艰难跋涉，两人大汗淋漓，终于把班长抬回了野战卫生队。军医杨帅检查后惊讶不已：“多亏两名新兵野战救生知识掌握得扎实，第一时间处置得当，要不然龚班长很可能落下残疾！”
    读稿短评
    官谋打仗兵踏实 兵能打仗官放心
    ■林飞
    战士信任有职业精神、有军事素养、有打赢能力的指挥员，指挥员喜欢重情义、有血性、敢担当的战士。这两篇相互呼应的新闻，犹如官兵深情的对话，阅后令人久久深思。
    究其实，两篇新闻说出了咱们军人都信服的两句大实话――跟着谋打仗的指挥员，战士心中就踏实；带着能打仗的战士，指挥员就放心。
    “踏实”和“放心”4个字我们耳熟能详，其实在军人的辞典里意义分量很重。战争是血肉搏杀、生死较量。跟着优秀的指挥员，战士打仗就能少流血、少牺牲；带着优秀的战士，指挥员打仗就能如臂使指，得心应手。作为战士，谁愿意跟着一个整天心里胡思乱想、不务正业的指挥员上战场？作为指挥员，谁愿意带着一群素质低劣、自顾不暇的战士一起去打仗？我们常说“穿上军装就亲如兄弟，拿起钢枪就生死相依”，其实并没有这样简单，人民军队官兵友爱和上下信赖的优良传统，必须建立在全体指战员万众一心当兵打仗、心无旁骛带兵打仗、齐心协力练兵打仗的基础之上。
    官谋打仗兵踏实，兵能打仗官放心。在此，我们也钦佩和感谢记者，你们采写的这两篇新闻，为我们理解“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的深层意义提供了一个独特而新颖的视角。
〖-ZW/正文〗
