〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沉潜”是为成功蓄力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉潜，本指在水里潜伏沉没，后喻为集中精神，潜心于某件事情、某项事业。沉潜几乎是每个成功者都要经历的一个阶段。司马光主编《资治通鉴》用了19年，曹雪芹写作《红楼梦》用了10年，马克思完成《资本论》用了40年。正是由于不急于求成，不怕受寂寞，不怕遭冷遇，脚踏实地、埋头苦干、蓄势待发，他们才最终到达事业的光辉顶峰。
    沉潜是绚烂的孕育，是高亢的酝酿，是腾飞的蓄势。昙花用一年的默默酝酿，才换来一夜的风姿绰约；蝉虫用四年的地下修炼，才换来一夏的引吭高歌。相对于浮躁而言，能够沉潜下来显得尤为难能可贵。沉潜时虽然要与寂寞甚至痛苦相伴，却能让成长的养分变得充足，让自己的力量变得强大，让奋斗的结果变得精彩。
    沉潜需要毅力的支撑。思想家黑格尔在著书立说之前曾缄默了6年，这6年间，他不露锋芒，坚持思考，哲学史家认为，这平静的6年，其实是黑格尔一生中最重要的时刻，成就了一代哲学大师。坚持和放弃是一对博弈，而毅力就是取得这场博弈胜利的关键砝码。正如英国作家狄更斯所说：“顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰。”
    沉潜需要在坚持中努力。积跬步能至千里，积小流能成江河，唯有坚持才能拥抱胜利。正如马拉松比赛，哪怕在途中领先，一路风光，但坚持不到终点，就是失败；竭尽全力默默坚持下去，哪怕倒在终点线，也是成功。如果相信自己是一匹千里马，就要坚持着跑下去，跑出一段让人惊讶的里程；如果自认是一只鸿鹄，就不妨蓄势高飞，坚持飞出不一般的高度，展示自己的出色与出众。
    蝶蛹在厚茧中强大，从而羽化飞翔；企鹅在深水中蓄力，从而腾落地面。一个人也唯有真正沉潜下去，专心致志、聚精会神地积聚力量，心无旁骛地提升能力，才会为今后发展打好基础。沉潜的过程，是毅力培养的过程，是静心修炼、积攒底气的过程，只有在沉潜中学会耐心等待，在锤炼毅力中增知强能，修身养性，不断地磨炼意志、积攒力量，才能使自己全面过硬，才能遇事淡定、从容应对，成就人生精彩。
〖-ZW/正文〗
