〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮剑，赛出军人的精气神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军健儿征战十二运会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 丁增义 刘化迪
    这是一支有着光荣传统和辉煌成就的队伍！
    在我国体育事业发展的征程中，我军体育健儿视荣誉高于一切、视军旗重于生命，为体育事业的发展发挥了十分重要的作用。
    当前，发展体育运动、强健民族体魄，是实现强国梦强军梦的内在要求。弘扬体育精神、繁荣体育文化，是凝聚强军兴军意志力量的重要途径。在第十二届全国运动会的赛场上，我军运动员发扬优良传统，把赛场当战场，团结拼搏，争第一、站排头，文明参赛、遵章守纪，赛出水平、赛出风格、赛出友谊，展示出人民军队良好形象，实现了运动成绩和精神文明双丰收。
    由于长期像部队抓战斗力那样抓竞技实力，使得我军运动员时刻保持着强烈的危机意识和冲锋状态――
    敢打必胜
    十二运会上，许多奥运冠军纷纷落马，成为开赛以来最有影响的新闻之一。
    细心的体育迷们发现，解放军选手中最近两届第29、第30届的奥运冠军，林丹、肖钦、王皓、杨秀丽、李雪芮、焦刘洋、周璐璐等却无一失手，这些名将分别在各自参加的体育项目中夺得金牌。
    这是否是一种巧合？
    “应该不是巧合这么简单。我们需要从多方面解读我军一批优秀的老运动员能正常发挥水平，取得优异战绩的原因。”我军代表团一位负责人表示，赛场如战场，历来都是万全准备者胜，精心运筹者胜，勇敢无畏者胜。
    我军代表团在本届全运会奖牌榜上位居前列，不仅凝聚了军委和总部领导的关心关怀和鼓舞鞭策，凝聚了全军官兵的大力支持，还凝聚了我军体育战线方方面面细致而繁重的辛勤付出，更凝聚了参赛运动员、教练员的昂扬进取和顽强拼搏精神。
    在采访我军教练员陈伟华、金卫国和于杰时，这几位在国内外享有盛誉的教头表达了同一个观点：由于长期像部队抓战斗力那样抓竞技实力，使得我军运动员时刻保持着强烈的危机意识和冲锋状态。
    一个人的成功，离不开心中涌动的梦想和豪情，离不开为了梦想而付诸努力的坚韧和勇气。伦敦奥运会之后，就算我军羽毛球名将林丹办婚礼、陪家人，也不代表他放松了对自己的要求。
    “林丹有很强的自律性。从伦敦回来第二天下午，他就开始跑步训练。”林丹的专职体能训练师孙奇说，像这样的训练，在伦敦奥运会之后，除了每周的星期天，林丹几乎没有间断过。
    第四次站在全运赛场，林丹率领小师弟们首夺男团铜牌，又完成了史无前例的男单三连冠。他正在书写一段属于自己的羽毛球传奇，而在这些荣耀背后，人们更应记得他的执着与汗水。
    军队体育是传承我军优良传统的重要载体。凝聚团结如铁、生死与共的战友情谊，培养集体至上、团队第一的优良作风，是我军各支体育队伍孜孜以求的目标――
    团结如铁
    “也许我们没有太多最顶尖的选手，不具备超一流的实力，但是咱们军队体育队伍特有的凝聚力和团队精神是其他队伍所不具备的。”
    全运会竞争激烈，但最难打的当属“国球”。囊括众多奥运冠军、世锦赛冠军的全运会乒乓球比赛被称为“世界上难度最大的赛事”。这次全运会，外界并不看好我军乒乓球队能卫冕。当这支队伍最终在决赛中以3∶1战胜上海男乒，令人信服地摘得桂冠时，主教练王涛不得不连连感慨。
    无论是拥有大满贯选手张继科的山东队，还是新老搭配合理、整体实力均衡的广东队和天津队，都是我军男乒夺冠路上的拦路虎。但在老将王皓的率领下，我军男乒众小将周雨、尹航、樊振东，一场比一场发挥出色，硬是逆境突围、迎难而上，勇夺桂冠。
    “撼山易，撼解放军女篮难！”对手的感慨之言，有打心眼儿的敬佩，也有一丝无奈。32年，八连冠，我军女篮缔造的奇迹，足以写进全运会史册。
    谈到我军女篮长盛不衰的秘密时，主教练马跃南说：“道理很简单，因为我们有两军对垒时不可缺少的霸气，有不到最后时刻决不放弃的勇气，有老将新人团结拼搏如一人的锐气。”
    在马跃南看来，尽管我军女篮直到今年八一节才全部集结完毕，备战时间短，老队员伤病多，但不利因素再多，“失败的理由一个也没有”！
    如果说女篮有深厚冠军积淀的话，那么我军羽毛球和击剑两支项目队则完全是靠集体的力量和舍弃小我成全大我的精神，从无到有第一次拿到了团体比赛的金牌和奖牌。
    我军羽毛球队虽有伦敦奥运会男单、女单冠军林丹、李雪芮坐镇，但尖子队员无法弥补短板，整体实力仍难以和福建、广东、江苏等强队抗衡。
    我军羽毛球女队在两个双打稍弱、三个单打较强的情况下，扬长避短、合理布阵，在
    历史上第一次摘得全运会羽毛球女团桂冠。我军羽毛球男队则第一次打入四强，并战胜北京队夺得一枚宝贵的铜牌。
    获得无数奖牌奖杯、拿过两轮羽毛球大满贯冠军的名将林丹，对这枚铜牌非常珍惜：“我的年轻队友多是第一次参加全运会，我希望他们都能够带走一块奖牌。对于我自己来说，如果能够在团体比赛中获得奖牌，那么比自己拿到单项金牌更为骄傲！”
    全运会击剑比赛，向来是江苏、上海、天津等强队的天下。但我军年轻的女子佩剑队硬是虎口拔牙，先攻克江苏、再击败天津，直奔决赛，虽然最终不敌上海队获得银牌，但这一突破令人惊讶，梁新、沈晨、刘田、蒋菲四位剑客赢得了传统强队的交口称赞。
    军队体育是传承我军优良传统的重要载体。凝聚团结如铁、生死与共的战友情谊，培养集体至上、团队第一的优良作风，是我军各支体育队伍孜孜以求的目标。
    团结就是力量。
    正如林丹所言，我军运动员渴望个人金牌，但在对待集体项目的态度上绝不含糊、毫无二话。因为，军队是一个特殊的战斗集体，为集体荣誉奋斗，最光荣！
    军旅新秀敢战善战，他们或如小荷绽放尖尖角，或如新枝怒发傲春光，他们展现出的技战术水平以及顽强过硬作风，再次证明军队体育未来可期――
    新锐辈出
    十二运会的泳池中新闻迭爆，奥运冠军、世界纪录保持者孙杨一时风光无二，但他尝试男子100米自由泳时却败在一位小将手中――来自解放军的“飞鱼”宁泽涛率先触壁摘金。
    入选海军游泳队的宁泽涛在将主项调整为短距离自由泳后，成绩大幅提升，这次在十二运会上连续两次打破亚洲纪录。据其主管叶瑾教练介绍：“宁泽涛尽管大赛经验不足，身体素质和技术能力与世界顶尖高手还有差距，但他小小年纪敢打敢拼，确实是个好兵。”
    敢打敢拼的还有男乒“小虎”樊振东，这位年仅16岁的新秀先是在团体比赛中一往无前，继而在单打中连续击败多位国乒一线主力，虽然在决赛中鏖战7局最终不敌马龙无缘冠军，但在国乒主帅刘国梁眼中，“樊振东不愧是本届全运会乒乓球比赛的最大亮点”。从今年5月的巴黎世乒赛首度亮相，再到全运会单打摘银，樊振东展示出了将在未来国乒中挑大梁的能力和水平。
    年仅16岁同样在十二运会上叱咤风云的还有我军跆拳道选手白鑫龙。这位对大赛还比较陌生的小将初生牛犊不怕虎，对手再强，他也无所畏惧。与小白一起登上跆拳道冠军领奖台的，是他的两位年轻队友李照艺、马兆勇。考虑到这三位新科“状元”所在的北京军区跆拳道队创立仅仅只有十余年的历史，他们能在这么短的时间里涌现出一批有潜力且能在国际赛场上一试身手的小将，相当不易。
    跆坛新锐写传奇。正如队长柴水平所言：“我们不敢说在技术上比别人强多少，但在思想素质和精气神上肯定是一流的。即使对手再强大，也要敢于亮剑，不然丢掉的不仅是冠军，更是中国军人的尊严！”
    我军另一位新锐是18岁的拳击小将吕斌。这位小级别世界青年锦标赛亚军在十二运会上王者无敌，每场比赛都以绝对优势取胜，最终轻松摘冠。对于“邹市明接班人”的期待，吕斌说：“那是大家抬举我了，不过这个头衔对我来说是一个鼓励，也让我以后有了一个努力的方向。”
    在十二运会上树立单个运动项目霸主地位的还有我军铁人三项队。以白发全、范丹为代表的我军男、女铁人在国内赛场上已经没有对手，但放眼国际赛场，他们还需要进一步提高水平。
    年轻没有失败。十二运会男篮18岁以下年龄组决赛，以邹雨宸为代表的我军篮球小将虽不敌东道主青年军，但显示了我军篮球事业后继有人。
    十二运会既是竞技实力的大比拼，也是精神风貌的大亮相。
    军队体育是先进军事文化的重要组成部分，在凝聚军心、育人励志方面有特殊功能。为打好本届全运会，我军各运动队始终保持了踏石留印、抓铁有痕的决心意志；为在全运会赛场勇夺佳绩，我军体育健儿充分展示了奋发进取的精神斗志，表现出团结拼搏的形象风貌。
    军队体育，是十二运会上的一道亮丽风景！
〖-ZW/正文〗
