〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强基层先强骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区司令部直属队思想骨干培训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张剑峰/吴宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张剑峰 吴 宾
    “要做好战士的思想工作，首先要把自己的思想做通。” “官兵一致，人人平等。只要放下架子、摆正位置，就能实现与战士之间的良好沟通。”……这是浙江省军区司令部直属警卫连近日以辩论赛的形式，组织思想骨干讨论交流的一幕场景。
    针对官兵反映的以往思想骨干培训内容丰富但形式呆板，组织严密但创新不足，影响集训效果的意见，浙江省军区司令部在此次培训中，着力改进教学方法，采取案例教学、模拟演示、网络互动、辩论交流等方式，引导参训人员在情景演示中学习借鉴、在激烈辩论中启迪思想、在开放互动中掌握工作方法，全面提升能力素质。
    走进司令部所属通信站俱乐部，只见参训人员正聚精会神地观看该站一连组织的模拟演示：一名战士因受到连长批评而工作消极、情绪低落，思想骨干及时靠上去做工作，帮助他正确对待批评、化解心中疙瘩。像这样的模拟情景教学，培训期间安排了多次，其中既有骨干妥善处理矛盾的成功案例，也有教育失策的不成功案例。案例紧贴连队工作实际和战士思想实际，针对性、可操作性强，参训人员看了普遍感到有收获。
    “强基层先强骨干。”司令部直工处处长张明祥介绍说，此次思想骨干集训只是改进培训方式、建强骨干队伍的一个步骤。下一步，各基层单位将分批对训练尖子、思想骨干、文体骨干等6支骨干队伍组织集训，提升骨干能力素质，以推动强军目标在基层落地生根。
〖-ZW/正文〗
