〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方敦促菲方不要在黄岩岛再挑起新的事端强烈不满日方对中方正常海空活动说三道四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/梁淋淋/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方敦促菲方不要在黄岩岛再挑起新的事端
    强烈不满日方对中方正常海空活动说三道四
    据新华社北京9月11日电（记者张鹏雄、梁淋淋）外交部发言人洪磊11日敦促菲律宾不要挑起任何新的事端，并表示黄岩岛的情况中方最清楚，菲方所称中国在黄岩岛铺设混凝土块情况完全是捏造事实。
    洪磊在当日举行的例行记者会上作上述表示。他说，中国对黄岩岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，黄岩岛的情况我们最清楚，菲方所称情况完全是捏造事实。需要强调的是，中方在黄岩岛及其附近海域的活动均属中国主权范围内的事情。
    洪磊说，中方敦促菲方不要再挑起任何新的事端，并与中方相向而行，为维护南海和平稳定和恢复中菲关系作出应有的努力。
    据新华社北京9月11日电（记者张鹏雄、杨依军）外交部发言人洪磊11日在北京表示，日方对中方正常的海空活动说三道四，中方强烈不满。
    当日例行记者会上，有记者问，日本防卫大臣日前要求自卫队加强警戒，切实应对中方在日本政府“购买钓鱼岛”一周年之际采取针对日本的海空行动。中方对此有何评论？
    洪磊表示，我们要求日方纠正错误，停止一切损害中国领土主权的行动，为消除改善两国关系的障碍作出实实在在的努力。
〖-ZW/正文〗
