〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有时候数字并不枯燥――今天，我军代表团在十二运会上的奖牌数已经达到117枚。块块奖牌铺陈出一幅赛场全景图，透过其间突然感悟到戏剧家的一个说法：所谓高潮，就是往事历历在目。
    无论是“王者归来”还是“小丫新传”……每一次战胜都曾在赛场掀起过一个高潮，每一块奖牌都标志着一个激情的刻度，我想起一个词――卓越。这个词是奥林匹克运动的发源地古希腊专为运动健将创造的。无论今天上面附加了多少华丽之辞，但其最初的含意是不屑获取琐碎的利益，唯追求生命力的充沛洋溢。
    我们说过，体育的发端与战争相近，那么，就不妨先从克劳塞维茨的军事理论说起。这位战争哲学和战略理论家认为战争本身具有三大特性：一是充满了激烈的情感；二是不确定性和偶然性；三是鲜活生命的力量之间的斗争或冲撞。总之，战争第一特性就是激情。
    “功名马上取，英雄一丈夫。”体育属于和平，但却有许多特性与战争如影随形，其中激情热血的充沛洋溢，庶几近乎。在我们的体育史上不是没有竞技活动而是大都陷于琐碎，射鹄蹴球、斗草投壶、双陆马吊……毕竟只是一些脂粉味、竹丝音的“体娱”，很快也就风流总被风吹雨打去了。
    说到底，体育赛的是技艺，比的是精神。恩格斯对健全的人格精神有这样一个定义：“自我规定的意志。”意志是作风也是精神，按照时兴的话说，就是正能量。“何谓胜利，挺住意味着一切。”这诗句属于王治郅――这位16岁就扬名八一队的“金童”，在20年后的今天，依然作为全运会的第一旗手，高擎军旗走在最前面。作为球员他确实老了，但作为一个老兵，他在中国男篮黄金时期释放出来的正能量，赢得了所有人的敬重。
    “落后就要挨打”是一个流行的说法，但谁说落后就必须挨打、活该挨打？竞技场上可以技不如人，但不能势不如人。孟子有个精彩之喻：水流因不同的“势”而能产生不同的状态，“搏而跃之，可使过颡；激而行之，可使在山。”
    就像我们无法预言未来的战争会怎么打一样，我们也很难判定体育发展的纪录与极限，但是我相信，名震江湖的曼联队的“队训”永远是胜利的基本准则――“血、汗和勤奋”。
〖-ZW/正文〗
