〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺基亚被收购的另一种视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微软以71.7亿美元收购诺基亚的设备与服务部门，其中有16.5亿欧元是用来购买专利组合。这个价格无疑是低估的。如果对比之前谷歌收购摩托罗拉的125亿美元，甚至包括中国小米手机，目前的市场估值也超过100亿美元，为什么诺基亚要贱卖呢？
    至少在诺基亚总裁埃洛普看来这不是一个亏本的买卖，市场预计诺基亚将因此获利约32亿欧元，那么这就意味着这部分即将出售的业务将给诺基亚带来149亿欧元的营业收入。
    这其实是一场不坏的交易。上世纪90年代，诺基亚几乎面临破产，正是大刀阔斧地卖掉与手机无关的事业，才得以存活，也因此进入了电信产业的快车道。
    诺基亚是有远见的。如果把时针倒拨到1990年底，诺基亚的负责人欧里拉说：行动电话就是把网路放在每个人口袋产品的概念。1996年，诺基亚推出智能手机的概念机。比苹果的i Phone早了10年以上。2007年，诺基亚率先在全球推出行动网路品牌OVI，比苹果的App Store早了1年。
    但是正如谷歌副总裁古诺托所批评的那样：两只火鸡合在一起成不了雄鹰。
    两个旧时代的“老古董”能否摆脱并购市场中的“赢家诅咒”呢？在移动互联网时代，他们的门票并不靠前。诺基亚可以在1年时间推出超过50款以上的手机，也拥有全世界最复杂的供应链。但是诺基亚缺席了美国定制市场，更因苹果等所营造的一整套有竞争力的手机生态系统而缺席了全世界。
    重新来看看这些数据吧：2000年诺基亚市值是苹果24倍，2008年市值被苹果超越，2013年9月2日并购前日，诺基亚的市值仅值146.1亿美元……
    微软接近72亿美元的收购价显然还不及其市值的一半，但是微软接手的还包括3万多名诺基亚的员工，这样的人力成本显然不是某个小企业能够轻易善后的。
    埃洛普显然也意识到，微软是目前最好的买家。这起并购得以完成，除了让诺基亚获得新生，也为他自己在未来的微软获得了一个新的机会。
    诺基亚的易手――再次证明那句老话：在市场面前，所有的大公司都只是小公司。
〖-ZW/正文〗
