〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的主题多变的课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某综合保障基地深化主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘黎新/王鹏/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听党指挥能打胜仗作风优良扎实开展强军目标学习教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永恒的主题 多变的课堂
    ――北海舰队某综合保障基地深化主题教育见闻
    ■刘黎新 王 鹏 本报特约记者 李 唐
    自选课堂、互动课堂、多维课堂……记者近日在北海舰队某综合保障基地看到，这“三个课堂”相互补充，满足了不同类型官兵的需求，拉近了教育与官兵的距离，强军目标学习教育收到了良好的效果。
    自选课堂，人人有最爱
    入夜，基地雷弹仓库政治处干事鲍骏仍在为第二天的教育活动做准备。自从仓库允许官兵自选教育课堂后，他就在一门心思地琢磨授课的事儿，生怕自己的课堂“人气不旺”。针对90后官兵喜爱使用网络的特点，鲍骏这次想运用网络政治教育课堂，组织“展青春风采、谈军人信念”讨论交流活动。
    与鲍干事一样忙碌的还有政治处主任康凯。他这次准备抓住一些70后官兵喜欢重温红色影片的特点，提升自己课堂的人气，所以正忙着在网上收集励志老电影。
    一个教育专题，同步开设多个课堂，看电影、讲故事和辅导授课等任大家选择，使强军目标学习教育更加入脑入心。
    互动课堂，人人愿参与
    在基地军械技术保障大队采访时，政治处主任吴亚山给记者讲述了一名教导员授课时的尴尬事。
    深化主题教育中，这位教导员精心准备了一份教案，可是课没上10分钟，便有战士举手提问，涉及国家周边形势、国防费增加、强军目标三句话相互之间的关系等5个热点话题。由于他准备不充分，一时间解答不清，只好草草收场。
    这件事引起了大队党委的高度重视。在充分调研的基础上，他们调整教育思路，把过去的“一言堂”变成“群言堂”，让授课人既当“主讲人”又当“主持人”，倡导课堂上的个体之间、群体之间的多向互动，让官兵真正把心里话说出来，把心中的疑问提出来，在形成共识中凝聚意志力量。
    如今，该大队在每堂教育课前都通过提前预告，让官兵掌握专题学习内容，提前有针对性地进行准备，做到课前想问题，提问有质量；指导授课人关注热点话题，做好案头准备。基地政委孙成杰说：“通过启思增智的辩论，加上授课人的科学引导，加深了官兵对强军目标的理解，增强了履职尽责的使命感。”
    多维课堂，人人受启发
    到现代化港口倾听驻地城市巨变的潮声，在驻地画院欣赏描绘沧海变桑田的画作……在深化主题教育中，基地勤务保障大队积极营造多维课堂，巧用驻地重要港口、人文景观等教育资源，进一步坚定官兵听党话跟党走的信念。
    “多维课堂与传统课堂相比，最直接的变化就是由静态变为动态，让受教育者的感受更直观……”大队政委于海峰介绍说，他们还将教育课堂搬进了军史馆、荣誉室、训练场，通过分析部队建设成果实例，用官兵听得进、听得懂的语言，解读蕴含其中的道理。
    在教育现场，记者明显感受到：官兵在党史军史教育中，坚定了爱党报国的信念；在参观见学中，感知了改革开放的伟大成就；在自编自演的节目中，明白了肩负的使命职责；在聆听英模事迹中，激发了干事创业的斗志。
〖-ZW/正文〗
