〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶粉质量决定信心指数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091200702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    奶粉质量
    决定信心指数
    ■郭瑞祖
    最近，北京消协公布了对15款婴幼儿奶粉的随机抽检结果：国产奶粉与进口奶粉质量水平相当，都符合国家标准要求。然而，抽检结果与公众见面后，却引来一片吐槽：“坚决不信”“就算现在没问题，谁敢说以后不会出问题？”……显然，尽管两者在质量上打成平手，但在认可度上，国产奶粉还是差了一大截。
    一朝被蛇咬，十年怕井绳。2008年三聚氰胺事件以来，国产奶粉陷入了信任“冰点”，这既损害了国内乳企的利益，也伤害了消费者。洋品牌迅速抢占中国市场，价格越涨越高，消费者不仅要为全球最贵的奶粉买单，有时还要舍近求远去海外抢购。不少国家和地区为此出台“限购令”，国内有的厂家受利益驱使干起了“挂羊头卖狗肉”的勾当。“限购令”和“贴牌洋奶粉”的出现，无形中加大了我国奶粉市场的监管难度，中国妈妈们购买放心奶粉也更加劳神费心。
    确保奶粉质量，是提升信心指数的关键。今年以来，为提高婴幼儿乳粉企业生产标准，国家食药监总局提出奶粉生产必须用纯化水；为了让消费者能客观作出选择，中消协定期公布市场上婴幼儿配方乳粉比较实验结果。前不久召开的国务院常务会议，专门部署进一步加强婴幼儿奶粉质量安全工作，“按药品管理办法管奶粉”“66道关口严把奶粉安全”“鼓励支持婴幼儿奶粉企业兼并重组”“公开、透明、规范发布信息”等系列举措，彰显了政府的决心。应该说，让不会说话的宝宝喝上放心奶粉，已成为“中国决心”。
    俗话说：病来如山倒，病去如抽丝。要实现这项“中国决心”，国产奶粉行业既要有严格的自律，也要有“打铁还需自身硬”的品牌意识；相关部门除了继续加大监管力度之外，还要进一步提高监管的公开透明程度，比如对于奶粉的检测，能否公布采样遵循了怎样的程序，能否公布每个样品的具体情况，包括哪些品牌、生产批次、采样地点等等，确保公众知情。
    其实，奶粉安全并没有我们想象的那么糟糕，经过政府这些年来的努力，包括奶粉在内的食品安全水平已经得到很大提升。对于广大消费者而言，要相信政府和相关企业有决心、有能力将奶粉生产质量提高到新的更高水平，像汽车、电子通信等行业产品一样，创造出优质的国际品牌，让千家万户的宝宝喝上健康、放心的奶粉。
〖-ZW/正文〗
