〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接替排长，我没能顶上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091200408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■济南军区某装甲团中士 张 钊（讲述）
    自从进入部队，我就有个“军官梦”，所以我狠下苦功，屡次在比武竞赛中摘金夺银。虽然没有当上军官，但与那些刚毕业分来的排长比，我总觉得自我感觉良好，认为只要给我机会，排长我也能当好。
    可是，今年野外驻训中的一段经历彻底改变了我的想法。那天，太阳火辣辣的，驻训地气温高达39摄氏度，排长生小杰带领我们参加班排进攻演练。我们排的任务是：下午2点向140高地发动进攻，为大部队转移争取时间。
    没想到，战斗刚刚打响，导调组就出了一个意外情况：“排长生小杰因中暑退出战斗，由班长张钊接替指挥！”
    机会来得太快太突然，我有点发懵。没等我下达命令，140高地的“敌人”就发现了我们，机枪对着我们疯狂扫射，3名战友被判“阵亡”。
    过去，我指挥全班得心应手，我组织的班战术还被列为示范课目，可一下子把几十人的排交给我指挥，真有些不知所措。
    “管不了那么多了，往上攻！”我带着全排，向140高地发起攻击，我冲在队伍的最前面。
    “进入染毒地带！”没冲出去多远，身上的烟雾报警器就发出刺耳的声音。我赶紧下令让大家戴上防毒面具，可是有点晚了，又有6名战友“阵亡”。
    “敌情”变得飞快，让我招架不住，我一边埋怨导调组太刁钻，一边指挥全排钻进一片灌木丛中休整。就在这时，灌木丛中“嗖”地蹿出数10道火舌。“不好，中了埋伏！”我带着大家匆忙突围，可“地雷”又在我们前进的路上响起。导调组宣布：全排“阵亡”，战斗失败。
    演练总结会上，团长王保国的点评让我红了脸：“指挥一个排，怎能用指挥一个班的战术？如果你在进攻时兵分三路，一路佯攻、一路偷袭、一路掩护，结果会怎样？”
    以前我总埋怨没有机会，可机会来了，却因素质欠缺没能顶上去。我心里很是悔恨，把这次战斗的过程写成了案例，老老实实主动去向排长们请教。
    （王世鹏、李志慧整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
