〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作为母亲，我不会选择哪怕自己有一点点怀疑的奶粉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给宝宝选奶粉的一段经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁雨肖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗案例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091200703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在亲朋好友的期待中，我的宝宝元元2011年2月出生了。欣喜之余，担忧也随之而来，元元吃啥？
    我的奶水少，元元1个月大的时候，奶水只够当她的小甜品了。面对始料未及的情况，我们一家人都慌了，因为事前并没有做好选购奶粉的准备。对于这件 “大事”，一家人专门开了会，首要议题就是在国产奶粉和洋品牌中做个选择。几乎没有争议，德国原装进口的雀巢超级能恩奶粉，成为一致首选。这款奶粉价格也比较贵，一桶900克的需要270多元。
    随着年龄的增长，小家伙的口味越来越挑剔。为了换奶粉，我和爱人打了一箩筐的电话，咨询邻里有经验的妈妈，请教在医院工作的朋友……在综合许多人的意见后，我们选择了洋品牌特福芬。其实在征求意见的过程中，也有不少人建议我给元元尝试一下大品牌的国产奶粉，我自己心里也明白，国产并不意味着不好，只是三聚氰胺等事件在我心里还有阴影。
    一次偶然的点击，我登录了特福芬的官方网站，发现我们买到的奶粉与德国本土的特福芬奶粉包装不一样，心里顿时咯噔了一下。我在网上不断地查呀查，犹豫着是否该换成德国本土的特福芬，或者找人代购国外其它品牌的奶粉。每次到超市购物，看着货架上琳琅满目、品牌各异的奶粉，蹲在那里看上半天，脑子就直犯晕。
    纠结了许久，最后我说服自己，在这样一个时代里，我只能尽量把危险降到最低，于是选择了“奶妈”们信任比较多的美素。刚开始我觉得还是不错的，元元吃了不上火，每天排便也很规律，一直吃到快两岁，没有出现任何的身体不适。到了两周岁时，原来美素2段奶粉的成分已经不适合这么大的孩子了，于是换了美素3段。可万万没想到的是，元元完全适应不了，三四天不大便，憋得她什么也不吃，全家人为此折腾的筋疲力尽。
    总之，选奶粉可不是件轻松的事，真的会让妈妈们费尽心思。而作为母亲，我不会选择哪怕自己有一点点怀疑的奶粉。
〖-ZW/正文〗
