〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导先考群众督考上下联考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某分部端正训风考风提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导先考 群众督考 上下联考
    广州军区某分部端正训风考风提高保障能力
    本报讯 杨明伟、特约通讯员魏凯报道：初秋时节，一场由广州军区联勤部组织的首长机关战役作业比武落下帷幕，某分部部长舒跃华、参谋长于书忠从各师级单位的20多名选手中脱颖而出，分获第一名、第三名，同时该分部还取得团体总分第一名的好成绩。
    这个分部着眼能打仗、打胜仗的要求，研究制订了《党委班子军事训练考评细则》和《领导干部带头参加训练考核9条措施》，用刚性制度把“能打胜仗”的能力标准要求，贯穿到各级党委班子和每名领导干部训练考核全程，突出强化领导干部第一责任人意识。他们要求各级领导干部带头训、率先考，并把主官考核成绩与单位评先挂钩，严格落实军事训练考评一票否决制。分部党委“一班人”参考，由机关干部和团、营单位主官督考；团营单位领导参考，由分部领导和友邻单位领导监考，基层官兵现场观摩，当场公布成绩；尔后，才组织对部队官兵进行考核。
    领导先考，群众督考，考出了各级领导干部的紧迫感。在某仓库上半年军事训练考核中，刚刚冲过3公里越野终点线的党委班子成员又迅速参加轻武器实弹射击考核。走下考场的仓库政委罗克军感慨地说：“现场抽点考核，官兵全程督考，领导干部没两把‘刷子’还真不行！”今年以来，因训练作风不实、考核成绩不过关等原因，该分部有3名领导干部被诫勉谈话。
    严格训风考风，促使主官带着班子练、班子带着部队训，激发了广大官兵的训练热情。在该分部所属169医院野战医疗队与某防空旅开展的卫勤对接演训中，分类后送组组长“受伤”后，接替指挥的医院政治处主任瞿志强熟练地点击分拣信息系统，一份伤员分类救治方案迅即生成。如今分部各级领导干部参训带训成为常态，一批高难课目成为演兵场“重头戏”。
    领导打头阵，群众来督促，上下联动考，带来了训练成绩整体跃升。前年，该分部两名主官参加全军后勤训练等级评定考试，双双取得优秀，部队也以全军第二名的成绩通过后勤训练一级单位评定。近3年来，该分部多次圆满完成军区赋予的重大演训任务。
〖-ZW/正文〗
