〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马缘何多了“B计划”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近愈演愈烈的叙利亚局势出现戏剧化转折，俄罗斯提出让叙利亚交出化武的建议后，奥巴马表示，如果有外交方式阻止在叙利亚使用化武，那将“绝对是我们的优先选项”，一直紧绷的叙利亚局势似乎又有和缓迹象。
    其实，奥巴马最近一直处于骑虎难下的处境，一面是国内军工、华尔街实力等要求动武的压力，一面是美国民众、国际盟友的极力反对，奥巴马在动武问题上始终犹豫不决，调门也是时高时低。
    如今，俄罗斯的建议对奥巴马而言无疑成了一个军事打击叙利亚之外的“B计划”。此前奥巴马对叙动武之所以调门喊得高，原因就在于两年前奥巴马为叙利亚画的红线，即叙利亚不能使用化学武器。但是，如今俄罗斯建议叙利亚将化武交出，并且叙利亚也给予了积极的响应，美国最担心的事件无疑在一定程度上得到了缓解。毕竟，无论是美国的部分盟友还是军工利益集团，对叙动武最过得硬的理由都是叙利亚使用了化武。俄罗斯此次似乎抓到了美国瞻前顾后的症结，直接就叙利亚化武事件提出建议。从美国方面讲，奥巴马可以借此缓和国内部分利益集团的压力，叙利亚尽管一直吵着闹着要对美国可能的军事打击进行报复，如今也可以稍微缓一口气。
    从一定程度上讲，此次俄罗斯似乎是非常识时务地给了奥巴马机会，让奥巴马可以借此缓和国内外政治压力，有一个台阶可下。俄罗斯要求叙利亚交出化学武器的消息一出，法国总统奥朗德和美国总统奥巴马10日通电话，决定在叙利亚问题上密切合作，审议俄罗斯有关将叙化学武器置于国际监督之下的建议的可行性。一向对叙利亚不甚“友好”的阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长阿拉比则表示，阿盟将支持俄罗斯有关叙利亚将化学武器置于国际监督之下的建议。加拿大外长约翰・贝尔德10日也说，加拿大支持销毁叙利亚政府拥有的化学武器。
    但是，对于世界上唯一的超级大国美国而言，它会如此轻易地受到外在因素的影响吗？从打击南联盟，到血洗阿富汗，再到横扫伊拉克，美国这个在冷战后习惯了使用武力解决问题的国家，真的会放下举起的拳头吗？
    如果放弃武力打击叙利亚，奥巴马所失去的太多，包括美国作为“世界警察”的权威，包括美国可能面对的中东地区的失控……
    因此，从现在情况看，俄罗斯提出叙利亚交出化武的建议，从某种程度上是使美国是否对叙动武的天平朝着向不动武的方向动了动，但是对于奥巴马而言，其还是处于一种骑虎难下之地，似乎俄罗斯给的板凳不够高，还不能使美国从老虎背上下来，究竟是对叙动武还是不动，美国仍然行走在两可之间。
    毫无疑问的是，美国如果对叙动武势必会引起中东地区的动乱，以及可能的外溢效应。动不动武，在一定程度上仍然是美国自身的选择，仍要看奥巴马对利弊的权衡。若是指望俄罗斯的建议或者是联合国的抗议可以制约美国，无疑只是个童话。但客观而言，政治解决叙利亚问题是最符合各方利益的选项，虽然板凳不够高，奥巴马完全有可能借此下个台阶。
〖-ZW/正文〗
