〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防阵地花开别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部构建特色军营文化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐捷/周晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091201101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091201101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091201101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海防阵地 花开别样红
    ――海军某部构建特色军营文化纪事
    ■唐 捷 周 晶
    导读
    金秋时节，笔者坐船经过40多分钟航行登上风景秀丽的南澳岛，当来到海军某部采访时，听说该部有“三宝”：红旗、拐杖、矿泉水。咦，有点意思！
    说起这“三宝”，该部政委康怀海告诉笔者：“红旗象征着海岛官兵扎根岗位建功的钢铁意志；拐杖是老一辈南澳人艰苦创业的见证；矿泉水是曾经缺少淡水的海岛官兵最企盼的物资……”其实，南澳“三宝”只是这支部队特色文化的一个缩影。在该部的海防线上，官兵的驻地环境既有深山密林，又有沿海岛礁；既有经济特区，又有偏远乡村。虽然自然人文环境各异，但每座大山都蕴藏着官兵艰苦奋斗的精神财富，每片热土都印记着部队建设发展的深厚历史。在长期的实践中，他们以特色文化为载体，将强化基础设施、建强文化队伍、丰富文化内容、体现人文关怀，具体固化为一个个鲜活的文化符号，让每名官兵都成为文化建设的主角，形成了“百花齐放春满园”、富有活力的工作局面。
    以兵为主的文艺创作――
    注入敢打必胜的精神动力
    “在浩瀚深邃的夜空里，我们是平凡的星；在鲜艳火红的军旗上，我们是无名的星……守护着万家灯火，默默无闻，闪烁光芒……”无论是在行进的队列中，还是在拉歌的赛场上，或是在课间的广播里，都能够听到一首优美的旋律，这就是由该部官兵自创自唱的歌《前哨星光》，气势如虹。
    王维是该部的一名“老高山”，每次带领团队外出作业，山顶上、天线下、草丛里，都洒下了他和战友们辛勤的汗水。作业区域气候变化无常，道路荆棘丛生，但是他们唱军歌、说快板、拉歌比赛……歌越唱越响亮，官兵的士气越来越旺盛。大家精神抖擞，从来没有一个人掉队。
    近年来，该部坚持把发展特色鲜明的战斗文化贯穿部队战斗力建设的始终，引导官兵锤炼过硬的战斗作风，培育顽强的战斗精神，磨砺坚韧的战斗意志。
    2011年12月，部队利用组建成立的纪念日，广泛开展“光荣传统精神激励我成长”大家谈活动，邀请老高山、老海岛重返部队回顾建设历程，讲述战斗故事，畅谈军旅感悟；2012年军事演习中，在海拔较高、雾大湿重的演练驻地，该部官兵苦中作乐，举行“战地黄花分外香”主题演讲比赛；今年7月，该部官兵以大海为背景，在沙滩上举行“军歌嘹亮献给党”歌咏比赛……
    为发展具有部队特色的军营文化，从2006年起，每年一度的以展示特色文化、争当时代传人为主题的文艺晚会，便成为该部年终岁尾的一项重要文化活动。
    虽然没有炫目的灯光，没有绚丽的舞美，但是每当来自高山海岛的官兵，带着他们自编自导自演，有着浓郁兵味、海味、山味的文艺节目一经亮相，都会赢得满堂喝彩。这些被赋予了深厚文化底蕴的节目，每每都会让大家的心灵受到强烈的震撼和深刻的教育。
    文化之力，体现的不仅是朝气蓬勃的阳刚之气，更有水滴石穿的韧劲。在部队营区，他们用宣传灯箱、橱窗展板和实物展台设计而成的“历史文化长廊”，宣传部队多年来形成的鹤顶山精神、白石岭精神等，为激励一代代官兵艰苦奋斗、无私奉献、敢打必胜注入了强劲的精神动力和智力支撑。
    灵活多样的文化形式――
    调动官兵的参与热情
    对该部驻地偏远、人数偏少的大多数基层单位来讲，走出去参加稍微大点的集体文化活动几乎是不可能的事情，各单位只能依靠自己的力量组织一些形式多样的文化活动。
    今年7月，为庆祝中国共产党成立92周年，该部决定以视频直播的形式，在所属部队组织开展“红色经典、蓝色情怀”群众性歌咏比赛。起初，这让有些人有点怀疑：这样不到现场的比赛，能调动基层官兵的参与热情？
    比赛当天，没有舞台，没有灯光，只有一台47英寸的电视将各基层单位“带到”了比赛现场。随着镜头的不断切换，一支支精神抖擞、嗓音洪亮的合唱队伍，在大家的掌声中纷纷登台“亮相”。基层官兵的一致叫好，或许能说明他们这一方式的成功所在。“这样的形式，不仅减轻了基层的负担，还让大家在参与中激发了热情，展现了自我。”官兵纷纷称赞。
    为丰富官兵视野，该部某处开设的“文化空间”，让官兵们把发自内心的守岛感言和在岛上收集的各类标本陈列在橱窗里、花架上。每一句话、每一件标本，都饱含着守岛官兵对海岛的热爱，浸润着老海岛们肩挑手提开辟新阵地的心血。他们还在营区门口的海滩上组织起了沙滩足球赛、排球赛和极具特色的摘椰子比赛，并积极开展“我与部队共成长”主题摄影展、“奋进中的前哨兵”DV展播、“光荣的水兵”动漫创作比赛、“你来讲课我来评”教育达人等活动，让官兵们在潜移默化中愉悦身心，接受教益。
    这几年，该部以文化为牵引，积极推动发展了包括高雅文化、廉政文化、双拥文化等在内的一系列紧跟时代发展、具有部队特色、深受官兵欢迎的文化品牌，使之成为推动部队建设发展的强大文化支撑。
    军民融合的文化格局――
    以高雅品质满足官兵精神需求
    今年的一个仲夏之夜，厦门云顶岩上灯火璀璨，乐声回荡。
    随着悠扬的音符和优美的旋律，台下400余名官兵沉浸在浪漫而柔和的交响乐《蓝色多瑙河》中。一曲终了，场下爆发出阵阵热烈掌声。“没想到部队官兵的欣赏水平这么高。”谢幕时，厦门市爱乐乐团首席指挥郑小瑛女士连声赞叹。
    邀请驻地知名的专业文艺团体，为部队官兵做专场演出，这在该部并不是第一次。“我们部队青年官兵多、学历层次高、兴趣爱好广、文化素养好，只有创新发展丰富多彩的文化活动，才能满足他们日益增长的精神文化需求。”该部部队长杨登明介绍说。
    近年来，他们充分发挥官兵的主观能动性，鼓励他们发挥自己的才艺特长，形成了处处有展现、人人能参与的生动格局。伴随着特区部队的建设与发展，为提高官兵创作能力，去年6月，在厦门市双拥办的支持帮助下，该部加大对文艺骨干的培训力度，“星光”军乐队应运而生。不到一年的时间，这支军乐队凭借深厚的艺术素养和娴熟的演奏技巧，在驻地闻名遐迩，经常被邀请与地方专业团队同场竞技，已经成为展示该部特色军营文化的一张靓丽“名片”。
    现在，他们在组织开展经常性文化体育活动的同时，针对青年官兵普遍存在文化需求上高层次、高格调、高品位特点，结合庆祝建党日、建军节以及春节、国庆等重大节日活动，积极邀请地方专业文艺团队和民间艺术家走进部队营区，深入官兵中间，联合举办专场音乐会、军民专题文艺演出、诗歌朗诵比赛、书法楹联创作笔会、摄影艺术沙龙等形式多样的文化活动，在军地互动、军民融合中丰富了部队官兵生活。在值班战位、训练场、高山阵地，文化之花愈开愈鲜、愈开愈艳，不断激发官兵勇于追梦、执着圆梦的青春激情。
    日新月异的文化设施――
    形成一道道亮丽的风景线
    在厦门云顶岩的后山角，有一块高耸入云的岩石，岩石表面被海风吹蚀得褶皱层层，却迎风挺立，上面刻着“保卫祖国”四个大字。巍然矗立的石刻不仅给部队增添了生机，也带来了活力。
    该部基层单位大多驻扎在高山海岛，官兵们常年与高山为伴，与石头为伍。大家就地取材、自己动手，将体现军人价值取向的“忠诚”“奉献”“荣誉”“志在军营”“建功海岛”等词句，用尖刀雕刻、用红笔描绘在形态各异的石头中，摆放在营区的道路两侧、花圃园内以及工作场所等，形成了一道道亮丽的风景线。
    置身于该部营院，南方独有的椰树下面，一条笔直的健身路一直延伸至家属区，上面铺满圆溜溜的鹅卵石，颜色黄黄的，并不十分光彩亮丽，却充满了生机活力；路两边的绿色走廊上，离退休老干部正坐在石桌旁，闲情逸致地摆棋对弈，谈笑风生；干部家属手挽着小孩在悠然漫步，指着传统美德文化墙上的“三字经”“弟子规”等内容，认真讲着故事，小孩听得用心；晚饭后，官兵们来到健身房锻炼身体，或是背起球拍，相约来到新落成的羽毛球馆，来场酣畅淋漓的友谊赛；扇形文化广场上，老年秧歌队伴着愉快的旋律在翩翩起舞；灯光篮球场上，大校和列兵正在进行篮球对抗赛，好一派生龙活虎、和谐共荣的景象。
    日新月异的文化设施，点缀在东南沿海前哨，犹如颗颗散落的明珠。如果把它们紧紧串联在一起，就好比一道亮丽无比的彩虹，折射出耀眼的光芒。
    近年来，该部坚持贴近官兵文化需求，搞好活动室、运动场、体育馆、多功能厅、军营网吧、电视中心等场馆建设，配套完善各类硬件设施，让官兵娱乐有场所、开展活动有平台、文化发展有空间。近年来，该部坚持以点带面、接力建设、辐射全面的发展思路，机关文化中心与基层部队多个文化分中心主辅配合、相互推进的局面正逐步形成。
    图片：
    文艺骨干自编快板节目慰问一线官兵
    沙滩排球赛深受官兵喜爱
    书法家到军营传授书艺
    业余军乐队演奏《强军战歌》
    本版照片均由作者提供
〖-ZW/正文〗
