〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己挑去脚上的泡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋炜/赵京洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 炜 赵京洲
    ◆别把自己看得太重，一旦把自己看得太重，就是退步的开始
    人的一生不可能一帆风顺，正如陈毅元帅诗云：“应知天地宽，何处无风云？应知山水远，到处有不平。”面对不如意时，为什么有的人能战胜它，而有的人却倒下了？原因在于后者不愿面对现实，只是一味地从外部环境找原因，将错误推给别人，推给生活，觉得是命运在戏弄自己。这种怨天尤人的想法要不得。
    每个人都有选择的权利，包括快乐与忧郁，坚持与放弃。甚至成功与失败，一定程度上说也是如何选择所导致的结果。这就如同在超市购物一样，主动权在自己的手里，你是消费者，你是“上帝”，没有人能阻止或强迫你的意志，不论结果好与坏，都是你自己的选择。所以，不要抱怨，勇敢地为自己的选择负责，面对现实，接受现实。历史上“春秋五霸”之一的晋文公重耳，原是一个养尊处优的公子哥儿，后因避难辗转流亡列国。流亡中的屈辱、困苦体验，使他明白了身在宫廷、耽于逸乐所不可能明白的人生道理。这些磨难助他磨砺出治国经邦之才，为他即位以后整顿内政、发展生产、富国强兵，直到后来当上春秋时代的霸主打下了坚实基础。
    生活在这个世界上，每个人都有他存在的理由和空间，我们要学会理智地看待自己，正确地看待他人，多看别人的长处，多看自己的短处，千万别把自己看得太重，一旦把自己看得太重，就是退步的开始。在遇到不如意的时候不怨天尤人，多从自己身上去找原因，通过不断完善自我、改进不足而积累进步的底气，去抖擞精神迎接新的挑战，就能让挫折磨难成为自己的垫脚石而非绊脚石。挫折磨难其实是人生宝贵财富，正如法国著名作家巴尔扎克所说：“不幸是天才的晋身之阶，信徒的洗礼之水，能人的无价之宝，弱者的无底之渊。”在挫折面前我们要做勇士，而非懦夫；我们要勇敢地站起来，而非一蹶不振；我们要睁开智慧的双眼，而非耷拉下沉重的头颅。
    没有河水对河床的冲刷，就没有大河的奔涌；没有磨难所铸就的不屈人格，便没有人生的完整。闲暇之余我们要多想一想，脚下的路都是自己走的，脚上的泡都是自己磨的，只有充分运用你手中的主动权，选择面对，勇于自己挑去脚上的泡，才能走好以后的路！
〖-ZW/正文〗
