〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美导弹防御试验成功拦截多目标等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美导弹防御试验成功拦截多目标
    据新华社华盛顿9月10日电（记者林小春）美国国防部10日宣布，最近在太平洋地区实施了一次“复杂”的导弹防御试验，配备在驱逐舰上的“宙斯盾”弹道导弹防御系统与末段高空区域防御系统联手，成功摧毁两枚中程弹道导弹目标，验证了美国多层导弹防御体系的能力。
    伊朗总统希望伊核谈判取得“双赢”结果
    据新华社德黑兰9月11日电（记者何光海）伊朗总统鲁哈尼10日晚发表电视讲话说，伊核问题谈判最终结果“必须双赢”，“一方赢一方输”的谈判“没有任何意义”。
    鲁哈尼说，伊朗不久将与美、英、法、俄、中、德六国就伊核问题举行新一轮谈判，伊朗正在寻求与国际原子能机构和伊核问题六国举行“严肃”谈判，并已经为此做好了相应准备。
    欧盟要求美国澄清有关监控全球金融系统的报道
    据新华社布鲁塞尔9月11日电（记者张伟）欧盟委员会内政事务委员塞西莉亚・马尔姆斯特伦10日表示，欧盟将要求美国政府澄清有关其秘密监控全球金融交易系统的报道。
    马尔姆斯特伦在个人推特上说，她对这一报道深感担忧，将要求华盛顿方面给予全面澄清。
    韩朝商定将通过试运行重启开城工业园区
    据新华社首尔9月11日电（记者张青）据韩国统一部11日说，韩国与朝鲜11日凌晨结束开城工业园区南北共同委员会第二次会议，双方就16日开始通过试运行重启开城工业园区达成一致，并就此发表联合新闻公报。韩朝双方还就开城工业园区内韩方企业的损失赔偿等相关事项达成协议。
〖-ZW/正文〗
