〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实反“四风”着力解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队党委结合任务找问题抓整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者方立华、刘亚迅报道：东海，一场实兵实弹演练在海天之间拉开帷幕。演练场上，东海舰队党委机关派出的训练跟班人员，对演练各阶段全程指导。在党的群众路线教育实践活动中，东海舰队党委坚持结合任务抓整改，着力抓好“三个转到”：把用于迎来送往的精力转到深入一线指导上，把耗在文山会海的功夫转到深入研究问题上，把注重形式过程的劲头转到狠抓末端落实上，以作风改进实效保证各项任务圆满完成。
    在上级工作组接待保障上，舰队党委机关严格执行有关规定，不宴请、不安排专场晚会，把精力集中到研究问题、抓好落实上，使每一次迎检真正成为推动部队建设、促进任务完成的过程；要求各单位汇报工作，重在分析新情况新问题，反映本级一时难以解决的问题；大力纠治“五多”现象，今年以来合并压减会议15个，发文数量比去年同期减少30%以上。
    针对重大演习演练多的实际，舰队党委把攻坚克难解决问题作为衡量作风转变成效的重要标准，舰队领导带领机关干部上舰艇、进阵地，与基层官兵一起商讨问题、研究对策。机关各部在方案预案拟制、指挥能力提升、信息系统建设运用等方面，采取拉单挂账、责任到人、明确时限的办法推动重难点问题的解决。
〖-ZW/正文〗
