〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙蔬菜生产保障后方补给链投入运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立蔬菜补给全程“冷链”系统，有效解决了守礁官兵吃菜难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者尹航、特约记者高毅报道：8月26日，南海某军港码头，一批经过冷冻、保鲜等技术处理过的新鲜蔬菜被搬上补给舰船运往南沙，标志着一套适合南沙特点的蔬菜生产保障后方补给链建成并投入运行。
    近年来，南沙守礁官兵生活条件有了较大改善，但新鲜蔬菜供应仍不能满足官兵需求。年初以来，南海舰队后勤部深入南沙岛礁调研，针对完善南沙供给体系、后方生产基地设置、后方蔬菜预冷设备的建立、技术支持等进行了科学论证和设计。南海舰队多渠道筹措资金，用于南沙蔬菜生产保障后方补给链的建设。
    针对岛礁蔬菜补给航程远、储量小、易腐烂等问题，他们研究并建立从生产到采摘、包装、装载直至岛礁储存的全程“冷链”系统。针对市场蔬菜品种不定、不利储藏的实际，在后方建立蔬菜生产基地；引进先进的包装设备，对每批补给蔬菜进行修整、处理、包装、预冷，延长蔬菜储藏期。
    南海舰队后勤部军需物资油料处处长蔡建文告诉记者：“补给链规范了蔬菜的生产、包装、贮藏，以及蔬菜品种和优质高产栽培模式，可以有效解决南沙守礁官兵吃菜难问题，使守礁官兵蔬菜供应量达到总部规定的标准。”前不久，由国家科技部、中国农业大学专家组成的专家组对蔬菜生产保障后方补给链进行检查验收，给予了高度肯定。
〖-ZW/正文〗
