〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南某预备役团开展群众性创新活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破解难题提升训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭占伟/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭占伟、特约通讯员李东军报道：昏暗中，百米之外一枪毙“敌”。河南某预备役团营长张海滨在夜训中梦寐以求的目标，近日终于实现。
    帮助张海滨实现这一目标的，是他与战友们携手研发的“夜训轻武器射击目标自动设置与显示系统”。该系统融入无线数字化、红外等技术，能减少报靶、光源控制的人力和时间，又可使官兵在黑夜里及时掌握每一次射击的偏差，训练成绩明显提升。
    这是该团开展群众性创新活动取得的成果之一。近年来，这个团党委深刻认识到：训练内容更新与训练方法陈旧的矛盾日渐突出，一线官兵提高训练效率的愿望迫切。为此，从去年初开始，该团引导参训官兵将创新训练条件和方法作为提升训练效益的重要措施，并配套出台了相关的经费支持和奖励规定。
    此举激发了官兵攻克训练难题的热情，团党委因势利导，结合训练任务梳理训练难题。1年多来，他们及时对官兵普遍关注的夜训配套器材等10多项创新设想立项扶持，同时结合官兵专业特长组建攻关小组，在创新实践中相互支持，使团队智力资源最大化地得到运用。
    创新紧跟训练搞，创新推着训练走。团领导介绍，去年以来，该团官兵着眼训练中存在的薄弱环节，研发或革新了10多种训练器材。同时，一些营连主动创新组训方式，训练成绩整体提升，受到了上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
