〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人当以读书博识增智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董晓纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人发出“人们掌握的信息越来越多，掌握的知识却越来越少；消遣方式越来越多，文化含量却越来越少”的感慨，是对当下一些人不爱读书、不注重文化熏陶现象的形象描述。身处“快餐时代”，读书在一些人眼里似乎变得不合时宜。一项调查显示，中国人年均读书6.74本，而以色列人年均读书达到64本。这一数据背后的隐忧，让我们不得不警醒并重视阅读。尤其对军人而言，更需要用知识武装自己。爱读书、善于用知识武装自己的军人，大都会有所建树。三国时曹操指挥千军万马纵横驰骋，他同时也是饱览诗书、横槊赋诗的文学大家；吕蒙因为拿起书本，而让鲁肃发出“士别三日，当刮目相看”的感慨，从而有了后来兵不血刃夺取蜀国三郡的奇谋。
    毛泽东同志说：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”当今社会的竞争，主要是智慧的竞争。新军事变革的风起云涌、高新技术在军事领域的广泛应用、错综复杂的国际形势和多元化思潮影响等等，都对当代军人综合素质提出了更高更全面要求，每一名军人特别是青年军人要“不为浮云遮望眼”，担起强军的历史使命，就必须重视读书学习，不断充实自己，开阔视野，增长知识，以清醒的头脑和过硬的本领，在实现中国梦强军梦的征途中施展才华、实现抱负。
〖-ZW/正文〗
