〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军出访南美三国舰艇编队举行穿越赤道宣誓签名仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/曾行践〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南太平洋9月11日电 记者濮照、通讯员曾行践报道：当地时间9月11日上午8时30分，由南海舰队导弹驱逐舰兰州舰、导弹护卫舰柳州舰组成的出访南美智利、巴西、阿根廷三国舰艇编队，在俾斯麦群岛以北海域举行“走向大洋、传递友谊”穿越赤道宣誓签名仪式。
    大洋之上，舰艇编队悬挂的“向祖国致敬”“请祖国放心”信号旗组迎风招展。出访官兵面向国旗，举起右拳，庄严宣誓：圆满完成出访任务，向党和人民交出合格答卷。
    出访编队指挥员、南海舰队副参谋长李晓岩在宣誓仪式致辞。他说：“全体出访官兵要始终牢记党和人民嘱托，以实际行动表达热爱和平、传播友谊的良好愿望，展示中国海军时代风采，书写听党指挥、能打胜仗、作风优良的崭新篇章。”
    随后，官兵们走到写有“走向大洋、传递友谊”的条幅前，庄重签上自己的名字，将满载美好愿望的漂流瓶扔向大海，随着太平洋赤道的海浪飘向世界。
〖-ZW/正文〗
