〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造能打硬仗的民兵队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川省阿坝州州长、州国动委主任吴泽刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/邢珊瑚/梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王卫红 邢珊瑚 本报特约通讯员 梁 辉
    长征途中，红军曾在四川阿坝地区长时间转战停留。近年来，在阿坝州州长、州国动委主任吴泽刚带领下，该州民兵队伍继承红军英勇善战的光荣传统，扎实锤炼应急救援能力，先后参与了汶川、玉树、舟曲、芦山等地的救灾行动，成为一支能打硬仗的队伍。
    1
    2008年吴泽刚上任之初，便关注起民兵队伍转型建设问题。着眼“建强应急队伍、建精支援队伍、建实储备队伍”总目标，他多次深入一线调研，指导出台了《阿坝州民兵预备役工作条例》等文件，推动全州13县迈出民兵建设调整改革的步伐。
    按照吴泽刚提出的“建专业化队伍、抓综合性训练、强打胜仗能力”的思路，阿坝州州、县两级精心打造民兵专业队伍，不断提升应急抢险能力。全州18支民兵应急骨干分队中，既有参加过抢险救灾、维稳处突和高原驻训等任务的优秀退伍军人，也有各类院校毕业的专业人才。目前，全州编组的万余名民兵应急队员中，60%具备专业技术特长。
    思路转变，加上政策扶持，激活了民兵队伍建设的一池春水，大批高素质人才成为推动民兵队伍转型建设的生力军。黑水民兵是阿坝州民兵队伍中的先进典型，水上救援、高山攀岩等技能呱呱叫，多次跨省、跨州参与救援行动，被表彰为全国民兵工作先进单位。
    2
    2009年6月，吴泽刚经过调研后，提议由州财政拿出专项资金，为民兵分队采购一批新式防护、救援、通信和后勤保障装备。不久，州政府投资为每个民兵连队配备了野战炊事车、指挥帐篷、卫星电话、冲锋舟和无人机等装备物资器材。
    针对汶川抗震救灾中通信不畅的教训，吴泽刚还提出为军分区、人武部购置铱星和欧星电话、远程对讲机等一系列高新通信装备。自此，阿坝军分区通信建设一步跨入“全时通、路路通”时代。
    “仅仅能通话不够，还要建立起纵向到单兵，横向联通各乡镇武装部的信息网络。”装备的改善并没有让吴泽刚满足，他又提出了新的建设要求。之后，阿坝军分区相继建成综合信息网、野战局域网、移动视频网、有线程控网、无线指挥网、民兵信息网和信息指挥中心等“六网一中心”。
    这些建设成果在后来玉树、舟曲、芦山等地的救灾行动中发挥了重要作用。尤其是在今年“4・20”芦山抗震救灾中，军分区第一时间上报了重灾区宝兴县的灾情。在长达近两个月的救灾行动中，军分区前指依托信息化网络，指挥分布在芦山和宝兴两县三地的民兵队伍实施高效救援，受到军地首长和当地群众的好评。
    3
    “有了人才支撑，配备了先进装备，还要严抓训练。”吴泽刚注重在真抓实练中提高打仗能力。
    一次演练中，天气骤变，风雪呼啸，地面冰雪越积越厚。出于安全考虑，有人提议暂停演练。吴泽刚当即拒绝：“战场上我们能选择好天气吗？越是恶劣天气越能检验部队的战斗力！”他带领官兵冒着严寒，驰骋于风雪高原。在持续两天的演练中，随机设置了反恐维稳、森林防火、道路保通和应急救援等10多个课目，探索出高原兵力集结、快速机动、应急救援等一整套训法和战法。
    今年1月开训时，吴泽刚主动和一些州领导到训练场过军事日，以自身模范作用掀起训练热潮。
    素质过硬，方能有效履行使命任务。仅今年以来，阿坝州民兵应急队伍就先后完成了抗震救灾、抗洪抢险、森林救火、车祸事故救援等应急任务80多次，参与突发地质灾害、战时支援保障等实战性演练20余次。
〖-ZW/正文〗
