〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泌尿外科周文泉教授为七旬老人摘除肾肿瘤“不开刀”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗患者术后恢复仅需两天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091201002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■龚 怡
    【名医档案】周文泉，南京军区南京总医院泌尿外科主任医师、教授、硕士研究生导师，全军微创学组委员。长期从事泌尿外科临床及教学工作，擅长泌尿系统肿瘤、肾上腺疾病、前列腺疾病的诊断和综合治疗。
    日前，南京军区南京总医院泌尿外科收治了一名76岁的高龄患者。此前，该患者在多家医院求诊，专家们建议其开刀切除肿瘤。由于老人患有高血压、冠心病，开刀创伤大、恢复慢、风险高，病人和家属迟迟定不下决心。
    周文泉教授详细询问了老人的病情，通过进一步检查后，建议为病人实施腹腔镜微创手术治疗。为打消病人及家属的顾虑，周教授专门介绍了微创手术的技术特点以及对患者的适应性。经过全面了解和比较后，老人全家均同意和支持采取微创手术治疗的办法。
    据了解，由于传统的开放性手术创伤大、住院时间长，该院泌尿外科95%以上的手术都采取微创治疗的办法，对于肾上腺肿瘤等疾病，医院几乎全部采取腹腔镜手术来完成，技术十分成熟。
    周教授为患者实施手术后，老人当天就能下床活动，术后两天就基本恢复顺利出院。周教授介绍说，常规的腹腔镜手术病人术后恢复大概需要5-7天，老人康复神速得益于“加速康复外科”理念的应用。这种新的康复理念主要通过采取新技术、新手段减少病人的应激反应，使患者达到早日康复。新理念能使病人术后恢复时间缩短到1-2天，大大减轻病人的经济负担。
    如今，“加速康复外科”理念融合微创技术，已在该院泌尿外科广泛推广运用，取得了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
