〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因势而谋，掌握教育主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军创新思想政治教育模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯国荣 特约通讯员 王能才
    网络时代，面对各种海量信息的冲击，思想政治教育如何因势而谋、应势而动、顺势而为？陆军第21集团军按照“紧盯前沿、网聚资源、多维联动、覆盖全员”的思路，从创新思想政治教育模式入手，积极探索网络化、多维化、主体式、沟通式教育模式，增强了教育的时代感和主动性、针对性、实效性。
    政治教员角色渐变
    过去是主演
    现在是导演
    这是记者曾经在某基层连队看到过的一个画面：指导员一会儿在台上慷慨陈词：“三湾改编意义大，听党指挥竖灯塔，上杭古田定原则，建党建军全靠它”，一会儿走到战士中间带领大家放声歌唱：“没有共产党，就没有新中国”……一堂课下来，这位指导员累得不轻：“这哪里是上教育课？简直就是我一个人的专场演出！”
    “金刚钻团”政委李鸿剑介绍说，他们过去也存在这种现象，政治教员费了半天劲儿，教育效果却不理想。他们采纳官兵意见建议，推动政治教员角色转变，从把“独角戏”变成“大合唱”抓起。
    一场“变脸行动”随即在“金刚钻团”政治教员中展开。在搞好理论灌输的基础上，授课者由主讲人向主持人转变，教育不再单纯是政治教员的事，而变成人人参与、人人思考、人人施教，政治教育课变得充满活力。
    “把讲台让给战士，把话筒交给战士……”步兵五连指导员崔少华开创的体验式教育法，深受战士欢迎。在主题教育活动中，他将《红岩》《星火燎原》中的故事，编成短小的情景剧搬进了课堂。
    灌辣椒水、坐老虎凳、钉竹签……在简易舞台上，官兵们近距离感受革命先辈的宁死不屈、铮铮铁骨。90后战士雷鹏飞感慨地说：“坚定信念，可不是嘴上说说，需要的是长期锻炼！”
    上讲台如同上考场
    授课全程直播
    考官网上巡视
    “如今学习室装上摄像头后，远在数百公里外的集团军 ‘网络考官’，可以通过它实时旁听授课。所以现在上讲台如同上考场，过去参加政治教员‘四会’比武才会有的感受，现在每堂课都有！”8月下旬的一天，刚走下讲台，某团五连指导员杨亮就发出这样的感慨。
    正如杨亮所说，集团军宣传处干事虎琳雅正通过网络办的“教育视频墙”，检查该团当天主题教育落实情况，数十个连队的教育画面实时呈现。他告诉记者，集团军利用网络视频系统建立巡视指导制度，能够通过视频实时查看所属部队教育开展情况。
    过去，该团有的政治教员因为工作头绪繁多，静不下心来备课示教，出现过敷衍了事的现象。“网络考官”的出现，让大家无形中增加了压力和动力，人人争着把每一堂课都当作精品课来讲，备课示教更加认真细致，授课形式方法也不断创新，战士对教育的满意度不断提升。
    集团军政治部主任党增龙介绍说，如今有了“网络考官”，不仅过分依靠翻阅笔记检查政治教育落实情况的无奈一去不返了，而且对基层开展政治教育的指导更为及时有力，同时也为大家提供了一个相互交流观摩、共同切磋提高的平台。
    听不到干货咋会买账
    按战士口味配餐
    力求餐餐有营养
    9月初，某炮兵旅大礼堂座无虚席，教导员闫长宝以《用强军梦照亮军旅人生》为题的授课博得阵阵掌声。官兵纷纷摁下手中的评分器，结果显示，满意率达85%。
    旅政委孔令锷介绍说，闫长宝的授课如今能受到官兵热捧，关键是对上了战士的口味。
    3年前，旅里安排闫长宝给全旅官兵上了一堂《在吃苦奉献中实现人生价值》辅导课，他滔滔不绝讲了一个多钟头，战士们却听得昏昏欲睡。
    “没有什么新东西，好多内容几年前就听过。”看到官兵在网上的评价，闫长宝认真反思，授课过程中节奏、语气的把握都没有问题，但授课内容的确缺乏新鲜感和吸引力，和以前讲的大同小异。
    “让战士听了能够获得知识、受到触动、得到启示，是教育的根本目的，如果只是单纯注重形式，而忽略了内容，那就本末倒置了。”闫长宝认识到问题所在，开始在授课内容上下功夫。
    他给记者举了一个例子：芦山地震发生后，他一边搜集灾情，一边利用“网上教育服务系统”进行网上思想调查，精心编写了教案《自然灾害带来的思考》。其中既有近几年国家救灾方面的权威数据，也有身边官兵的感人事迹。授课视频上传到集团军政工网后，点击量一路飙升，教案也被集团军评为优质教案。闫长宝感慨地说：“这样的授课才能引导官兵正确看待自然灾害，看到社会主义制度优越性。”
    “如果你讲得不够好，那是你离战士不够近。只有了解战士关注什么、喜欢什么，你的授课才能有的放矢。”集团军一位领导介绍说，他们要求政治教员要紧盯前沿，紧盯战士关注的热点，先一步学习、深一步思考，尽最大可能按战士口味配餐，力求每餐对口味、餐餐有营养。
    指尖上的课堂精彩纷呈
    “微政工”集聚正能量
    “引导员”占领新阵地
    上线“微群”150个、跟帖互动5.6万条、日均访问量高达8800多人次……9月上旬，集团军“拂晓微政工平台”上的热闹景象，可以用“火爆”来描述。
    前不久，某机步旅三级军士长冯红民一夜之间出名了。作为一名70后士官，冯红民并非“微政工”平台的“钻石用户”，他起初对网络并没有多少兴趣。但他平时爱学习、爱思考，各方面表现都很优秀，被评为“拂晓之星”“理论之星”。一天，旅领导让他将带兵体会整理一下发到“微政工”平台上，结果受到追捧，仅一个晚上，跟帖500余条。
    集团军网络办的同志介绍说，像冯红民这样拥有丰富基层经验和舆论影响力的“网络达人”，在“微政工”上越来越多，注册、登录“微政工”分享微言、微语已成为青年官兵的一种时尚。
    “微政工”也正在逐渐进入部队领导的视野和生活。某旅政委王龙宏率先在平台上实名注册，经常与官兵交流互动。王龙宏告诉记者：“信息时代，青年官兵的个性差异增大，作为一线带兵人，就要因人而异，采取互动交流的方式，把面对面交流与键对键交流结合起来，才能化解官兵的心结。”
    “微政工”的红火程度超出了集团军领导的预料。“网络平台少了官兵反感的长篇大论和古板说教，多了平等交流、促膝谈心的亲近感，所以深受官兵喜爱。”集团军政治部主任党增龙告诉记者，他如今已经养成了一个雷打不动的习惯：每天早上起床后，先到办公室浏览“微政工”、更新自己的微博“高原胡杨”。
    有一批“幕后英雄”不得不提，那就是活跃在“微政工”平台的千余名“引导员”。
    “网络作为各种思想交锋的集散地，难免会出现一些不和谐的声音。”集团军副政委刘文军对此深有体会，“要让正能量占领网络思想教育阵地，引导员的作用不可低估。”
    “微政工”平台传递的是正能量，灰色言论在这里难以生存。前不久，论坛里曾发生这样一起“网事”：一个“游客”转发了一个“灰色段子”，引发网友“围观”。很快就有引导员站出来进行客观的分析解读，赢得了绝大多数网友的支持。
    “只要正确引导，相信官兵有辨别是非的能力。”刘文军介绍说，官兵面对一些困惑的时候，他们及时组织政工领导和引导员摆事实、讲道理，让“微政工”平台成为传播正能量的重要渠道。
〖-ZW/正文〗
