〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食欲不振怎么办〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    入秋以来，部队演训任务也相继进入高潮阶段。然而，部分官兵反映食欲差，消化功能降低，训练场上乏力倦怠，请问怎么办？
    ――成都军区某部指导员 周 锋
    周指导员：
    官兵们食欲不振主要原因还是受“秋燥”影响。秋季天干物燥、气温“高烧”不退，人体流向体表的血液增加，而胃肠道等内脏器官的血液供给相对减少，胃肠道活动减弱，并抑制唾液分泌，使淀粉酶活性降低，胃液分泌减少，造成食欲不振和消化功能紊乱。此外，由于官兵们训练量大、出汗多，饮水量增加会稀释胃酸，这些都会直接或间接地影响消化功能，引起食欲下降。而部分官兵训练后爱吃冷饮，刺激肠胃肌肉收缩，也可能是导致食欲不振的原因。
    天气热、训练量大时如何提高食欲？一是少吃肥、油、腻、补的食物，注重选择富含蛋白质的鱼、瘦肉、鸡蛋以及豆类食物；二是多吃清淡少油、易消化的淡粥类食品，如绿豆粥、赤豆粥、莲子薏米粥最为适宜，清火润肠；三是饮食中多安排富含各种维生素的新鲜蔬菜、水果。
    当然，合理的训练计划也与官兵的食欲息息相关。由于运动时血液为肌肉骨骼提供营养，肠胃里的血液量少且循环慢，肠胃运动慢，饥饿感减弱，食欲也会急剧下降。开饭前半个小时内，最好不要组织大强度训练课目。
    77266部队军医 刘 扎
    （岑松斌、朱 佩整理）
〖-ZW/正文〗
