〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济奇迹进入提质增效“第二季”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013夏季达沃斯论坛传递的信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/王希/安蓓/于文静/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际金融危机爆发已经五年，世界经济仍然错综复杂，而中国经济正处在转型升级关键阶段。
    11日在大连举行的2013年夏季达沃斯论坛上，国务院总理李克强发表了《以改革创新驱动中国经济长期持续健康发展》的开幕致辞，透露出的政策信号引起了各界的高度关注。
    改革创新是发展的不竭动力
    正处于经济转型升级关键期的中国，未来靠什么来支撑持续、健康发展，成为世人关注的焦点，外界也有一些疑虑和担忧。
    “改革创新是一个国家发展的不竭动力。”李克强总理给予了明确的回答。
    今年以来，面对经济下行的压力，国家没有再度出台大规模刺激计划，一连串改革“组合拳”让人眼前一亮。本届政府开门做的第一件大事，就是以转变政府职能为核心，大力推进行政管理体制改革。此外，还扩大了“营改增”试点范围，积极推动利率市场化进程和铁路等基础设施投融资体制、资源性产品价格、政府购买公共服务等领域改革。
    国家发展改革委副主任张晓强说，中国正进入加快转变发展方式的关键时期，能不能实现发展方式的有效转变，关键是改革。经济体制改革的核心是处理好政府和市场的关系，进一步通过深化行政管理体制改革，最大限度减少和取消行政审批项目，更好激发市场主体的活力。
    “这次论坛的主题是‘创新：势在必行’，其实改革和创新是紧密相关的。创新狭义理解是技术创新，广义理解包括体制、机制创新。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，从发达国家走过的历程看，人均GDP5000美元以下时，主要靠技术引进消化吸收实现发展，在此之后要靠技术创新来实现飞跃，而技术创新要靠相关体制创新来推动和保障。
    东软集团董事长刘积仁认为，世界遇到金融危机，中国遇到发展中的结构性问题，用传统经验来解决是不可能的，唯一手段是创新。创新包括技术、商业模式的创新，也包括体制机制方面的创新。相信通过改革创新，中国经济会形成长期健康发展的良好态势。
    兼顾当前和长远的宏观政策收到积极成效
    从今年一、二季度的增速连续回落，到7、8月份的企稳回暖，中国经济的走势牵动人心，中国宏观调控时的目标取向究竟是怎样的？
    李克强总理说，经济下行时，用短期刺激政策把经济增速推高，不失为一种办法。但是权衡利弊，我们认为这样无助于深层次问题的解决。因而选择了既利当前、更惠长远的策略，保持宏观政策的稳定。
    “既解决眼前问题不懈怠，又咬定长远目标不放松。稳增长、调结构、促改革，三个一个都不能少。可以说，中国宏观经济政策今年完成了重要转型，从侧重短期和总量，到看重长远和结构。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。
    针对连续两个季度经济增速下滑、市场预期比较悲观的实际情况，中国政府出台了减轻小微企业税负、加强城市基础设施建设、加快棚户区改造、加快中西部和贫困地区铁路建设等一系列统筹稳增长、调结构、促改革的政策措施，有效托住了经济增长的 “底”，大大提振了市场的信心。
    “统筹施策、精准发力，是今年宏观政策的新特征。长远是由一个个当前积累而成的，政策抉择时必须兼顾当前和长远。近期出台的一系列政策兼顾了稳增长、调结构、促改革，积极效应正在显现，而且随着时间的推移会越来越显著。”王军说。
    中国经济将保持相当长时间较快发展
    经过过去30多年接近两位数的高增长，中国经济总量已经跃居世界第二，步入中等偏上收入国家行列。未来中国经济将进入怎样的发展阶段？
    “今天，中国经济发展的奇迹已进入提质增效的‘第二季’，后面的故事会更精彩。”李克强总理说。
    亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健说，中国经济此前的发展过度依靠劳动力、资本和资源等要素投入，目前这些因素已出现明显减缓和消退。比如中国的人口红利在削减，多年来低成本的资源投入正带来资源枯竭、环境污染等一系列副作用，依靠现有模式进一步发展受到限制。
    “中国经济正在步入升级版或者说第二季，这意味着要更加注重经济发展的质，通过产业升级和经济结构的战略性调整，通过改革红利的不断释放，为中国经济的长期可持续发展挖掘潜力和创造动力，延续中国经济发展的奇迹。”国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞说。
    张立群认为，中国人口众多、市场庞大，工业化、城镇化都没有完成，城乡差距、区域差距都很大，差距意味着潜力。改革红利和转型升级，都可以使得未来中国全要素生产率进一步大大提高，中国经济再保持相当长时间的较快发展没有问题。
    打造良好环境证明跨国公司选择中国是明智之举
    今年以来，多家外资企业被开出价格垄断、商业贿赂等违法罚单。伴随监管力度加大，有人对中国的投资环境表示担忧。
    业内人士表示，达沃斯会场上传出的“我们将继续用事实证明，选择中国是跨国公司兴旺发达的明智之举、上乘之策”的声音，对这些质疑做出了及时回应，既重申了中国既定的外资政策没有改变，又传递出将继续完善优化投资环境、为各国投资者创造公平竞争环境的坚定决心。
    截至2012年，中国吸收外资规模连续21年居发展中国家首位，并连续三年稳定在1000亿美元以上。来自联合国贸发组织的报告显示，从中期看，中国仍是跨国公司首选的投资目的地。
    庄健认为，与过去强调向外资提供政策优惠不同，现在中国通过不断优化商业环境和完善市场经济制度来吸引外资。同时，相比其他发展中国家，经济社会稳定、软硬件设施完善以及区域发展差异带来的巨大国内市场潜力，也是中国吸引国际资本的优势所在。
    “面对新的产业革命浪潮，中国提高科技创新对经济增长的贡献率，推动产业向中高端升级，这显然离不开国际合作，将外资更多地引入高端制造业和知识、技能含量较高的服务业。”中国国际贸易学会中美欧研究中心主任何伟文认为，李克强总理在达沃斯论坛讲话中特别提出“强化知识产权保护”，是对部分外资企业对这一问题的担忧做出了正面回应和承诺。
    （新华社北京9月11日电 记者刘 铮、王 希、安 蓓、于文静、郝亚琳）
〖-ZW/正文〗
