〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解自然界的“方向密码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛纬义/张鸿川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/野外生存讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在缺乏指北工具的野外条件下如何判定方向，本期请专家为战友们支招――
    破解自然界的“方向密码”
    ■丛纬义 张鸿川
    指导专家：广州军区某炮兵团侦察股股长 朱四林
    广州军区某团二营指挥连连长 师 强
    课堂提示
    野外陌生地域遂行作战任务，快速准确地判定方向，既是打仗需要掌握的本领，也是个人生存技能。
    身处茂密的树林、旷远的沙漠、漆黑的夜晚，没有地形图、指北针等设备器材的条件下，如何判定方向？这种特殊的极端情况，在未来复杂的战场环境中都有可能遇到，战友们在平时训练时必须充分考虑到，并掌握替代的方法。
    如果我们注意留心观察，其实自然界的常见地貌、动植物、星座等都是天然的指北针。今天，我们请专家帮助找出隐藏在其中的“方向密码”，助您在战场上正确前行。
    利用太阳阴影
    【一线传真】9月上旬，某师组织所属侦察分队进行一场无保障、无依托、无装备条件下的野外拉动演练。侦察排长李昌华巧用日影测向判定方向，速度快、准确度高，率先完成演练任务。
    晴朗的白天，在地上竖立一根标杆，使其与地面垂直，标杆的影子随太阳位置的变化而移动。将一块石子放在影子的顶点处，约15分钟后，标杆影子的顶点移动到另一处时，再放一块石子，然后将两个石子连成直线，该直线的垂直线为概略南北方向，向太阳的一面为南方，相反的方向为北方。此法判定方向，标杆越细、越直、越垂直于地面，影子移动距离越长，测出的方向就越准。
    在一张绘图纸上绘制一系列同心圆，同心圆的半径以1厘米递增，钉在平板上并水平固定好，将一根细钢针或针状物垂直插在圆心上。当太阳位置变化时，影子的端点总会与同心圆相交，标绘出这些点，然后把同一个圆上的两点直线相连，再把这些直线的中点与圆心相连，这条连线就是南北方向线，圆弧顶方向为北方。这个方法虽然比较准确，但比较费时，如果方位要求无需太精确，一般不采用这一办法。
    也可用太阳和手表相结合的“24小时时钟法”。此办法一般在上午9时至下午4时之间使用，用当地时间的一半所指的方向对准太阳，12时刻度就是北方。也可将表平置，时针指向太阳，时针与12时刻度平分线的反向延伸方向就是北方。还可以平置手表，将一根小棍垂直立在手表中央转动手表，使小棍的影子与时针重合，时针与12时刻度之间的平分线即是北方。
    利用地物地貌
    【一线传真】一次演练，某团侦察兵董方军在“激战”中落单。在没有携带指北器材的情况下，他根据地貌特点识别方向，在事先约定的时间和地点与战友们会合。
    有些地方由于受阳光、气候等自然条件的影响，形成与方位有关的特征，可以利用这些特征概略判定方位。我国北方的山岳、丘陵地带，茂密的乔木林多生长在阴坡，即北面山坡，而灌木林多生长在阳坡。这是由于阴坡土壤的水分蒸发慢，水土保持好，所以植被恢复比阳坡快，易形成森林。
    “万物生长靠太阳”，太阳的热能在自然界还形成了许多判定方向的特征。树墩、树干及大石块南面由于阳光照射充足，草生长得高而茂盛。独立树一般南面枝叶茂密、树皮光滑，北面树叶较稀少，树皮粗糙，被砍伐后，树桩上的年轮通常是北面间隔小，南面间隔大。
    在我国境内，各地的建筑都有不同的人文特征。北方的庙宇、宝塔的正门和农村独立房屋大多坐北朝南；伊斯兰教清真寺的门则朝向东方。
    许多动物对于方向的辨认非常敏感：大雁秋季向南方飞，春季向北方飞。蚂蚁的洞口一般朝南方开，蝎子的洞口一般朝北方开。
    利用天文信息
    【一线传真】漆黑的夏夜，全班驱车到野外戈壁执行任务，途中迷失方向。大学生战士朱劲鸿根据星座排列，通过北极星的位置确定方向，引导全班走出困境。
    如果身处北半球，最为常见方法是观察北极星，北极星所在的方向就是正北方。在晴朗的夜晚，首先找寻杓状的北斗七星（也叫大杓星），以杓柄上两颗星的间隔延长5倍，就能找到北极星。如看不到北斗七星，可根据与北斗星相对的仙后星座寻找北极星。仙后星座由5颗与北斗星亮度相近的星组成，形成“W”形。在“W”缺口中间的前方，约为整个缺口宽度的两倍处，即可找到北极星。
    由于南天极附近没有明亮的容易辨认的单个星星，战友们可以利用南十字星座来辨认。南十字星由5颗星星组成，其中最亮的4颗星形成一个十字。在南十字星的右下方，沿两星的连线向下延长约该两星的4.5倍处，就是正南方。
    猎户座沿赤道上空升起，南北半球均可见到。不论官兵所处什么纬度，它几乎都沿正南方升起，正北方落下。3颗亮星组成猎户座的背部，3颗较弱的星组成猎户的剑，这两个特征组合有助于找到猎户座。
    此外，月亮也可以为我们指引方向。如果月亮在太阳落山前升起，其发光的一侧指向西。如果月亮在后半夜升起，发光的一侧指向东。
    图片：
    利用手表判定方向
〖-ZW/正文〗
