〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针在石上磨，真在实中砺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以真实为石，磨掉“虚言”之惑；以踏实为石，磨除“浮术”之乱；以朴实为石，磨祛“华名”之诱；以老实为石，磨断“伪事”之根
    古语云：“只要工夫深，铁杵磨成针。”践行党的群众路线，弘扬求真务实、真抓实干的优良作风，做到“不受虚言、不听浮术、不采华名、不兴伪事”，就要以真实、踏实、朴实、老实这四块“磨刀石”，磨掉浮躁，磨出真诚，磨除官僚作风，磨出兴军强军的利针，绣出强军事业的盛景。
    以真实为石，磨掉“虚言”之惑。如果下级对上级不讲真话，部属对领导不讲实话，领导干部爱听虚言、信假话，就会自我堵塞掌握实情的渠道；对基层呼声、官兵期盼无动于衷，就会失却领导职责、丢掉官兵信任。察真情、解实忧，就要让自己身边少一些“吹鼓手”，多一些“敲打声”，把耳朵竖到群众中去，把“听力空间”拓展到各个领域，广纳群言、不受虚言、多听真言。要坚持心门向外，充分发扬“知无不言、言无不尽、言者无罪、闻者足戒”的优良传统，以虚怀若谷的姿态，营造下级愿报真情、上级愿听真话的良好氛围。虚心接受群众提出来的、上级点出来的、互相指出来的问题，才能让真言诤言充塞于耳，令虚言假话无处安身。
    以踏实为石，磨除“浮术”之乱。不按科学套路出牌的“浮术”，不仅事倍功半，更可能将好事办坏、劳民伤财。去除“浮术”，重在科学决策，不能拍脑袋“蛮干”。要坚持以战斗力建设为标准，部署任务充分考虑基层实情，安排活动充分考虑基层需要，制定举措充分考虑在基层管用不管用，确保各项决策、指示符合战斗力建设需要。扎扎实实为群众干实事，反对做表面文章，拒绝花拳绣腿，抵制徒有虚名喊口号，遏制花里胡哨摆场面，杜绝投机钻营“穷折腾”。对事业发展要进行长远规划，对人民群众切身利益要充分重视，充分考虑客观条件，不说不着边际的外行话，不提不切实际的高标准，不搞不讲效益的“瞎忙活”，拒绝超越实际需要的贪大求洋。
    以朴实为石，磨祛“华名”之诱。陈毅元帅诗云：“岂不爱推戴，颂歌盈耳神仙乐。”喜华名者多行之于言，事不足以言隐之，事未果以言浮之，事败废以言饰之，事未行以言“生”之。然而真正的好名声、大名气，不是靠沽名钓誉、哗众取宠得来的，而要靠实实在在的贡献做基石。磨祛“华名”之诱，就要有一种肯吃苦、重实干的劲头，“俯首甘为孺子牛”，眼睛多往下面看，力气多往基层使，始终以踏石留印、抓铁有痕的韧劲抓工作，甘于寂寞，“板凳甘坐十年冷”，乐于在基础工作上花心思，甘于在“水平线下”工作上流汗水，善于在不易解决、容易反复的问题上用气力，持之以恒，久久为功；有一种敢于治虚打假的正气，对那些虚报浮夸假政绩、无中生有造政绩、沽名钓誉编政绩的人“开刀问斩”，带头正训风、实演风、严考风，让“打赢先打假、求胜先求实、治训先治虚”在部队蔚然成风。
    以老实为石，磨断“伪事”之根。工作在会上、干劲在纸上、行动在嘴上，不比做事比做秀、只顾面子不顾里子，诺不践、言不行、行不果，凡此种种，只会失去官兵信任，影响班子公信力。说一百句大话不如办成一件实事。不兴伪事，就要老老实实干工作，主动作为干实事，承续几年抓一件事的韧劲，殚精竭虑干事业，聚精会神促发展，坚持在自己的任期内、在职责的范围内，多给官兵解难题，少给后任留包袱。常怀“功成不必在我任期”的高风亮节、“风物长宜放眼量”的思维，“甘愿栽树少乘凉”，既有当现任官理前任事的胸怀，更有当现任官抓长远事的眼光，甘为人梯促实事，无私地为保持单位建设的连续性贡献智慧。
〖-ZW/正文〗
