〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长张杰绘制38幅地图赢得战士称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们愿意跟这样的团长去打仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、特约记者刘德武报道：8月下旬，沈阳军区某炮兵团局域网“军事论坛”上，团长张杰利用驻训、出差和休假之机绘制的38幅作战地形图一亮相，就在官兵中引起强烈反响。许多战士跟帖留言说：“团长一门心思钻研打仗，我们愿意跟这样的团长去打仗！”
    记者点击论坛看到，38幅作战地形图涉及20多个地域，包括高山、平原、乡镇等近10种地形，每张地图上都手工标满了地貌信息。近年来，张团长每到一个地方都琢磨当地地形，看哪些地形适合进攻、哪些地形适合防守，并把思考心得随手记下来。时间一长，就有了这38幅作战地形图。
    前不久，该团组织指挥员网上识图标图训练，张团长将这38幅地形图发到了网上。不到3天，点击率就达2000多次。不少官兵说：“这些地形图看似粗糙，却让我们看到了一个一门心思琢磨打仗的指挥员，我们为团长这个习惯叫好！”
    “其实，这个习惯也是被逼出来的。”张团长告诉记者，几年前一次演练中，他按照地图指挥作战，结果几次走错了道。原来，驻地经济开发区新建几处楼盘使地貌发生变化，地图还没来得及更新。从那以后，张团长养成了一个习惯：只要外出演训，一发现周边地貌地物出现大变化，他都要对照地图及时标绘更新，并绘制出新地形图。
〖-ZW/正文〗
