〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入群众务必学会倾听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何 畅
    “言能听，道乃进”。注重倾听群众呼声，采纳群众意见，是坚持贯彻群众路线的重要一环。学会倾听群众的声音，首先就要端正对待群众的态度。鼓励群众畅所欲言，欢迎不同意见，允许有争论，经常去反省，对群众的意见建议合理的积极采纳，不合理的做好解释说服工作。习近平同志反复告诫各级领导干部要“真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦”。这里的关键词就是一个“真”字。要做到这个“真”字，领导干部时刻都要问一问自己：能不能与基层干部群众敞开心扉交流？能不能与不同诉求群众打交道？能不能了解到基层的真实情况？
    不可否认，群众中有些人由于水平能力所限，在倾诉时抓不住要领；也有些人在倾诉时会以言辞激烈、情绪对抗的方式出现。如果领导干部缺乏耐心、计较态度，而忽视群众偏激背后的合理诉求，那就无法与群众做到情意相通，更无法打成一片。所以，领导干部深入基层一定要放下身段，学会倾听，学会回应，甚至要学会道歉。要倾下身子多听逆耳之言，少听唯唯诺诺之声、赞美叫好之声，及时、全面地听取和收集群众意见，准确了解群众最关切什么、最需要什么、最反对什么，对基层情况做到尽可能全面准确地掌握。
    对群众呼声听过之后，要把合理的意见建议及时转化为工作决策或整改内容，有针对性地采取措施，使各项工作更加符合群众需求和时代要求。还要加大对群众意见落实情况的监督检查，定期做好反馈工作，以激发群众的积极性，真正形成“从群众中来，到群众中去”的良性循环，集中群众智慧共同把工作开展好，把单位建设抓好，把基础夯实。
〖-ZW/正文〗
