〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美促俄尽快提出化武方案俄促美放弃对叙利亚动武〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091201202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京9月11日电 综合新华社驻外记者报道：美国国务卿克里10日呼吁俄罗斯尽快提出关于将叙化武置于国际监督下的方案。俄罗斯总统普京则呼吁美国放弃对叙利亚动武。
    美国国务卿克里当天在国会作证时说，美国不会“长久等待”俄罗斯关于叙利亚化学武器问题的提案，将叙利亚化武置于国际监督之下的相关提案必须“迅速、真实、可核实”。他说，俄罗斯外交部长拉夫罗夫已经承诺将提出相关方案，俄方提出相关提案后，美方将从自己的立场出发来审核这一提案。
    俄罗斯总统普京当天在官方网站上发表声明，希望叙利亚同意让自己的化学武器接受监督并在随后被销毁。同时，他呼吁美国放弃对叙利亚动武。普京认为，只有美国放弃动武，叙利亚政府采取的措施才有意义。
    俄罗斯媒体11日报道说，俄罗斯和伊朗两国将就俄方向伊朗提供S-300防空导弹系统以及在伊朗布什尔建造第二座核反应堆问题进行磋商。俄罗斯国防部11日宣布，3艘俄军舰将于近日驶入地中海东部，加入在那里执行任务的地中海机动舰队。
    联合国叙利亚国际调查委员会11日在日内瓦公布最新调查报告，称叙利亚冲突各方继续犯下战争罪行和侵犯人权的行为。
    报告指出，叙利亚政府和亲政府武装继续对贫民进行攻击，犯下罪行包括谋杀、酷刑、强暴、围困居民区、劫持人质、袭击受保护目标等；而反政府武装也犯下类似罪行。调查还发现，反政府和库尔德人武装在冲突中招募并使用童军。
    美国媒体10日报道说，奥巴马当天要求国会推迟就授权军事打击叙利亚决议举行投票，以便为外交途径解决叙利亚化学武器问题赢得更多时间。原计划本周举行的对叙动武决议参议院投票因此被推迟。参议院多数党二号人物理查德・德宾在会后说，参议院投票“最早也要等到下周”。
    左图：9月8日，在叙利亚首都大马士革北部的卡松山上，志愿者身着写有“年轻人爱叙利亚”字样的外衣，手拉手参加“人体盾牌”活动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
