〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空后勤部党委机关注重做好“下篇文章”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让当兵蹲连成果倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜河建/杨会伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜河建 杨会伟
    广空后勤部党委注重做好当兵蹲连的“下篇文章”，及时总结经验，掌握特点规律，使当兵蹲连成果倍增。
    变一人受益为大家提高
    8月下旬，在粤东某雷达站蹲连的政治部干事刘鲲鹏刚回来，就向部党委上交了30篇《当兵日记》，其中的思考总结见人见事见思想，受到政委王声的肯定。“只有感同身受，才能更好地为官兵服务”“只有放下架子，战士才会真正和你交朋友”……交流会上，4名到高山海岛雷达站、飞行保障一线当兵蹲连同志的亲身体会，引起机关干部共鸣。
    为提高当兵蹲连质量效益，达到“一人蹲点、全员受益”的效果，该部要求下连当兵的干部人人交出高质量的总结报告。“这次下连当兵，最大的感受就是听到了平时听不到的话，看到了平时看不到的事。”财务处助理刘云华的当兵蹲连感受质朴实在，为机关决策提供了依据。
    设身处地帮助基层解难
    了解掌握基层后勤工作现状，发现解决问题，是该部蹲连干部的一项重要任务。
    粤西南某高山雷达站自然环境恶劣，属一类艰苦岛屿连队。官兵日常靠山底下的蓄水池收集雨水、山泉水，通过三级抽水到连队使用。一遇到大雨天气，抽上来的水又黄又脏。蹲连时了解该情况后，军需处助理谭明忠写出了调研报告。该部领导高度重视，当即决定为连队配备一套净水设备。
    据统计，此次下连当兵蹲连干部先后收集整理各类意见建议10多条，撰写高质量的调研报告10余份。对于基层反映的训练、生活保障等方面的难点问题，党委能够解决的当场拍板解决，暂时不能解决的，指定专人负责，拿出办法措施，明确解决时限。
    以基层官兵为镜正衣冠
    一个月迎接4个工作组，收到文电通知16份……司令部参谋熊俊在某场站警卫连当兵蹲连，他记下的这组数据，引起了党委“一班人”的反思：一再强调改进作风、为什么文电多、会议多、工作组多的现象仍然存在？
    该部党委认为，基层是一面镜子，对机关改进作风最有发言权。改作风，就必须以基层官兵为镜正衣冠！
    党委要求在机关干部当兵锻炼时，放下架子主动和战士交朋友，树立机关干部的良好形象。蹲连干部要注重从基层角度看机关存在的问题――安排工作是否贴近实际？部署任务是否统筹有序？指导帮带是否科学准确？
    某雷达站教导员余华说，从当兵蹲连的机关干部身上，我们感受到了党委大抓作风建设的明显成效，这样的蹲连干部我们欢迎！
〖-ZW/正文〗
