〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄海前哨”建成5个专业停机坪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战备、生活物资投送和紧急情况下官兵上下岛有了绿色通道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/祝光强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员祝光强报道：“有了专业停机坪，以后有啥急事再也不用愁了！”8月25日上午，沈阳军区“黄海前哨”某岛新建成的专业停机坪，首次使用就发挥了大作用：某海防团急需一台新型频谱仪，直升机仅用半小时就送上了岛。据沈阳军区某要塞区领导介绍，这样的专业停机坪，两年内他们建成了5个，为驻岛官兵构建起一条绿色通道。
    由于海岛远离陆地，遇到大风大雾天气经常停航，出行难长期困扰驻岛部队官兵。一次，岛上一名战士突患阑尾炎，因风浪太大船只无法出航。团领导紧急向北海救援局呼救，直升机很快来了，可因找不到降落点，不得已又飞走了。没办法，这名战士硬是靠吃止痛药，挺了3天才下岛治疗。
    针对海岛官兵出行难的问题，沈阳军区有关部门会同辽宁省边海防委员会商议决定：在几个主要岛屿建立直升机停机坪，用于战备、生活物资投送和紧急情况下官兵上下岛等。项目刚批下来，该要塞区就邀请设计专家和某陆航团飞行员前往勘测、选址、设计。为了加快进度，设计、施工人员天天加班到深夜，上级机关1个月内3次到施工一线指挥协调……
    关爱官兵动真情，超常举措暖兵心。这些天，10多名军嫂带着子女从五湖四海赶到海岛看望丈夫。她们说：“部队领导这么关心海岛官兵，我们更要以实际行动支持丈夫扎根海岛建功立业。”
〖-ZW/正文〗
