〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助复退老军人解难题等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枣强县人武部
    帮助复退老军人解难题
    今年以来，河北省枣强县人武部协调地方有关部门，先后为13名丢失退伍证的农村复退老军人落实了相关补助。该人武部着力强化服务意识，专门设立了服务群众的接待室。
    （李松茂、张 骏）
    十堰军分区
    治庸问责狠抓作风养成
    湖北省十堰军分区针对一些干部身上存在的“庸懒虚奢”等问题，细化规定严纪律，督导改正强素质。通过近1年的治庸问责，有效改进了机关工作作风。
    （徐 伟、刘艳辉）
    辽宁某预备役团
    紧贴实战加强政治工作
    辽宁某预备役高炮团紧贴实战，加强政治工作建设。今年以来，该团结合担负的应急任务，制订完善了7项应急行动中的政治工作预案，为圆满完成任务打下坚实基础。
    （牛海宝、张冠义）
    海林市军地
    督促落实专武干部待遇
    黑龙江省海林市人武部和市委组织部、市人社局日前组成联合工作组，对全市专武干部相关待遇落实情况进行督促检查，提高了专武干部的工作积极性。
    （刘勇）
    巴里坤县人武部
    深入校园开展国防教育
    近日，新疆巴里坤县人武部官兵来到驻地石泉子小学，为同学们上了一堂生动的国防知识课。该部与石泉子小学结对帮建以来，定期到校园开展国防教育，受到师生欢迎。
    （王新宁、张 玺）
〖-ZW/正文〗
