〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷内的“全科医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 琚振华
    9月10日上午9时，和平方舟医院船抵达印尼东南部岛屿佛洛勒斯，锚泊在该岛拉布汗巴焦镇码头附近海域，参加由印尼、中国和新加坡三国海军联合开展的医疗巡诊。抵达后的第一时间，记者便跟随和平方舟号派出的一支22人医疗分队前往当地轮渡码头开展医疗服务。
    轮渡码头人流如织，上千印尼当地民众已经在这里等候就诊。一顶长约10米的绿色帐篷就是医疗巡诊的服务场所，海上医院院长孙涛作为这支医疗分队的队长开始马不停蹄地组织展开工作，队员们摆上桌子、打开药箱，取出医疗器材，一座帐篷里的医院瞬间“落成”。别看条件简陋，这可是一个名符其实的“全科医院”：包括内科、外科、妇产科、儿科等在内的13个科室专家齐“上阵”。当地民众得知来自中国的医疗队到来，纷纷前来就诊，不到5分钟，医生们前面就已经排起了长长的队伍。
    三岁的小女孩艾夫瑞达成为“帐篷医院”的第一位小患者，她的妈妈告诉记者，昨天村里通知在码头上将有三国联合医疗巡诊，令她全家十分激动，“我信任中国医生，希望能看好我女儿的病。”
    三岁的艾夫瑞达长期厌食，显得比同龄孩子瘦弱许多。儿科医生杜侃详细询问了小女孩的情况，并为她做了细致的检查，然后微笑着说：“不要担心，孩子是消化不良，我为她开一些药，平时要注意让孩子多运动。”
    记者环顾四周，心内科医生王峰已经拿起听诊器为村民检查心脏；眼科医生刘白臣的桌子前早已经挤满了等候就诊的人们；耳鼻喉科医生李厚恩额头上淌着汗水顾不得擦拭，用耳内镜小心地插入患者的耳朵；在帐篷口边上，口腔科医生章禾也早已搭起了简易的口腔检查椅，和助手在为患者进行口腔诊疗；由于患者太多，皮肤科医生刘启芳甚至被一度挤出帐篷，蹲在地上为村民检查……
    期间，不时有新加坡的军医走进帐篷与队员们交流患者病情和诊治意见；由于语言沟通比较困难，几名印尼的医生也自愿充当起翻译，作为医疗队员和当地民众沟通的桥梁，一位印尼医生告诉记者，她明天还将作为志愿者和中国医生共同开展医疗服务。
    烈日炎炎下，帐篷内的巡诊开展得如火如荼，“和谐使命-2013”任务的指挥员沈浩、政委陈显国来到诊治一线，部署安排下一步的工作，为期5天的联合巡诊还将继续。
    （本报印尼拉布汗巴焦9月11日电）
〖-ZW/正文〗
