〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰第十四届全军学习成才标兵学习成才先进个人和人才培养先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，去年以来，全军和武警部队紧贴部队中心任务和官兵实际，深入开展学习成才活动，着力提高官兵能打仗、打胜仗的素质本领，有力促进了部队全面建设和官兵全面发展，涌现出一大批学习成才先进典型。为鼓励先进，树立榜样，总政治部决定，通报表彰10名全军学习成才标兵、40名学习成才先进个人和21个人才培养先进单位（光荣榜见第二版）。
    通报要求，全军和武警部队要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，聚焦能打仗、打胜仗，在新的起点上推动学习成才活动深入发展。要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，加强国史党史军史学习教育，打牢部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的思想政治根基。要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，引导官兵牢固树立战斗队意识，积极投身军事训练，立足岗位学习新知识、掌握新装备、提高新技能，不断增强履行使命任务的实际本领。要大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，持续开展学雷锋学英模活动，引导官兵始终保持艰苦奋斗的政治本色，培育一不怕苦、二不怕死的战斗精神，培养纯洁高尚的道德情操，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。要充分发挥学习成才典型的示范引领作用，大力宣扬他们的先进事迹和奋斗精神，激励引导广大官兵牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践，努力为实现中国梦强军梦贡献智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
