〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤要“勤联”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 建设打仗型后勤，必须在战役战术后勤、后勤部队与部队后勤、作战部队与保障部队之间建立常态化联演联训机制，做好组织指挥、日常训练、资源配置、法规制度的对接。
    初秋时节，在全军部队野外驻训、跨区机动、实兵演练中，常常能见到联勤部门和分队活跃的身影。他们主动前置，与体系部队练组织协同、钻战法战术，生动地诠释了联勤要“勤联”的要义。
    我军大联勤体制的实行，节约了保障资源，提高了保障效益，有力地保证了军事斗争后勤准备的顺利推进。但在实际运行过程中，由于专用保障基本沿用过去军种分离的指挥体制，通用保障实行计划与保障“两线分离”的运行机制，加之战役战术后勤之间、后勤部队与部队后勤之间、作战部队与保障部队之间主动“联”的意识不强，往往导致指挥效能不高、指挥关系不顺、协调难度增大，平时影响联勤保障时效，战时势必贻误战机。因此，确保联勤体制高效有序运行，“勤联”就显得尤为重要。
    从日常训练上“联”。联勤训练，是提高保障人员能力素质、增强部队综合保障能力、做好军事斗争后
    勤准备的重要途径。一些单位重平时保障、轻战时保障，重单兵单要素训练，轻综合集成训练，很少与友邻单位及保障对象开展对接联训活动，联勤保障能力与实战实保要求差距较大。要改变这种局面，就必须周密制订方案计划，定期开展联演联训，重点研究战时通用保障和专用保障的衔接配合问题。
    从资源配置上“联”。科学合理的资源配置是军事斗争后勤装备的重要内容，是争取战争主动权和保持军事优势的必要条件。要克服战储物资种类不全、数量不足、布局不够合理、供应手段单一，特别是部分后勤装备型号杂、通用性差、与作战装备不匹配的问题，就应当着眼三军后勤一体化的要求，进一步提高各军兵种装备物资的标准化、通用化程度，将更多的专用物资和勤务转为通用保障，争取后勤资源的最佳使用效益。
    从法规制度上“联”。联勤工作不能仅靠感情联络，靠协调沟通，而要坚持依法联勤，走标准化、制度化、规范化之路，针对联勤工作中出现的新情况、新问题，应当建立完善相关配套法规和实施细则，对战时联勤指挥机构的编组形式、指挥关系、各军兵种后勤职能以及消耗标准等作出明确规定，坚决做到该保障多少就保障多少，该保障谁就保障谁，该什么时间保障就什么时间保障。
    （作者单位：新疆军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
