〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上无“看客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/魏联军/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    凝望从校门开往营门的征兵“直通车”（下篇）
    强军路上无“看客”
    ■本报记者 刘万平 特约记者 魏联军 焦景宏
    如同客运列车一样，在从校门开往营门的征兵“直通车”上，有“乘务员”――军地征兵工作人员，有 “旅客”――应征高学历青年。此外，“直通车”启程之际，还少不了众多“送站者”――应征青年的亲朋好友。
    记者采访中深切感到：征兵“直通车”能否顺利前行，上述三类人都起着重要作用。征兵连着“强军梦”，强军路上无“看客”。每个人都担负起对国防建设的应尽义务，征兵“直通车”便能跑得顺畅，便能跑出强军强国的大效益。
    “乘务员” 多尽一份力，提高“上座率”
    这个暑假，齐鲁师范学院的初益辰老师，过得可不轻松。因为学校未设立武装部，身为学生处资助中心主任的她全程参与了征兵工作。在参加济南警备区召开的座谈会时，她介绍说，应征大学生办理在校政审和申请学费补偿都需要盖好几个章，而这些印章由不同领导和老师保管。为了减少学生的麻烦，她把这些事揽了下来，每天一趟趟地找人盖章。会议中途，她接了个电话后，不无歉意地说自己得提前离开，因为又有一个同学的政审表等着盖章，而相关老师第二天就要外出学习了。
    同样不轻松的还有中国地质大学江城学院武装干事王成龙。作为一名退伍兵，王成龙对部队有着特殊感情。为完成好征兵工作，他将原定在暑假举行的婚礼都推迟了。
    “动车组”列车上，训练有素、面带微笑的乘务员无疑是一道亮丽风景。他们热情周到的服务，令人如沐春风。而在从校门到营门的征兵“直通车”上，像初益辰、王成龙这样的高校老师，还有其他各部门许许多多为应征大学生热情服务的征兵工作人员，同样称得上“最美乘务员”。他们以其尽心尽责的工作，提高了“直通车”的“上座率”。
    采访中，记者还有一个感受：省军区各级切实改进工作作风，在征兵工作中收到实效。
    河南省漯河市召陵区人武部政委吕刚告诉记者，今年征兵开始后，他们除值班人员外，其余干部职工“倾巢”出动，逐家逐户开展兵役宣传。济南市历下区人武部部长李守刚则介绍说，他们让人武部干部包干街道、社区，要求走进每一栋居民楼，与适龄青年尤其是大学生进行“一对一、面对面”的交流，耐心解答各种问题。
    作为政府兵役机关，省军区各级可以说是征兵“直通车”上的“列车长”。兵役机关工作人员扑下身子，深入一线，让群众看到了部队的好形象，容易产生亲切感，自然会吸引有抱负、有理想的高学历青年应征入伍。所以，各级兵役机关应大力倡导“以好作风征集好兵员”，在征兵工作中发挥好模范作用。
    “旅客” 胸怀报国志，追逐“强军梦”
    “‘动车组’列车是无烟列车，请不要在车厢内、连接处和卫生间内吸烟……一旦有人吸烟，车内报警器会鸣响，列车会临时停车……”乘坐“动车组”列车时，我们时常会听到这样的广播提醒。
    显然，如果有人不遵守禁烟规定，“动车组”列车就可能“走走停停”。而事实上，这种情况并未出现。这从一个侧面说明，“动车组”列车上的旅客道德感强，有法纪意识，整体素质较高。
    对于搭乘征兵“直通车”的“旅客”来说，同样存在着与素质有关的问题。
    此话怎讲？举例说明――
    记者在各地采访时，不少征兵工作人员诉苦：大学生应征的随意性较大，预征时很多人上网报了名，可真正体检时却不见踪影。还有一部分青年，前一天意气风发地来应征，第二天却突然打起“退堂鼓”；有的甚至已通过体检，最终却选择了“自我淘汰”。
    如何看待这些现象？有的同志联系当前社会诚信失范问题，认为这反映出一些大学生缺乏诚信，且是在履行国防义务时有失诚信，值得教育部门甚至全社会反思。
    记者就此也与一些大学生进行了交流。为什么会改变应征态度？有的说这是出于个人发展考虑，权衡利弊后做出的决定；有的说最初应征时带有冲动或盲从心理，冷静下来后又有了新想法；还有的说因担心无法适应部队严格的管理，选择了放弃……说法不一，但有一点很清楚，那就是他们对依法服兵役这种公民义务的严肃性认识不够，缺乏当兵报国的使命感。
    看来，对于征兵“直通车”上的“旅客”来说，一个亟待加强的素质，就是对国防义务的认知与担当。“当前不少高校开展的国防教育，除了军训，就是国际安全形势宣讲，与兵役工作严重脱节。”合肥警备区司令员陈在忠建议，高校应加大兵役教育的比重，引导大学生将个人梦想融入强国梦、强军梦，使应征报国成为自觉行为。
    事实上，一些高校武装部门也在积极进行这方面的探索，并取得了明显成效。记者采访中了解到，郑州交通职业技术学院组织有入伍意愿的大学生成立“大学生士兵预备队”，利用业余时间开展军训，定期到驻军部队参观，并从学习军营一日生活制度入手了解部队生活，筑牢参军入伍的思想和心理基础。该校武装部长张继华告诉记者，近3年来，全校有300多名学生先后加入“大学生士兵预备队”，其中79人走入军营，未出现一起思想退兵。跟踪调查得知，该校入伍的大学生士兵中，90%成为班长或骨干。
    “送站者” 言谈多鼓励，切莫“拖后腿”
    生活中，我们可能都有这样的体验：出门远行之际，亲朋好友来车站送行。大家送上祝福的话、鼓励的话，你会带着舒畅的心情踏上列车，一路奔向远方。
    但是，送站的亲人如果哭哭啼啼、甚或流露出强烈的阻挠意愿，你还能轻松远行吗？
    河南黄淮学院应届毕业生小于，今年在搭乘从校门到营门的征兵“直通车”时，就遭遇到这样的苦恼。小于从小就有参军梦想，但父母却希望他毕业后到二叔办的公司工作。今年征兵开始后，小于主动报名应征，体检政审“双合格”。但是，他的父母得知情况后，坚决不同意他选择从军之路，硬是将他从“直通车”上拽了下来。
    壮志难酬的不只是小于一人。记者在各地采访时，屡屡听到类似“悲壮”的故事。
    “征兵既是召唤适龄青年参军报国，也是对全民国防观念的大检验！”河南省军区政治部主任、省国防教育办公室主任史衍良认为，当前一些群众国防观念不强、特别是兵役意识淡漠的现象值得高度关注。家庭是影响役龄青年人生选择和价值取向的重要场所，父母在子女从军路上是“推一把”还是“拖后腿”，后果截然不同。因此，采取有效措施强化群众的兵役意识，把人伦亲情与爱国情怀有机统一起来，是全民国防教育中一道紧迫而现实的课题。
    采访中，不少征兵工作人员讲到了一句老话：“一季征兵，四季准备”。联系当前征兵工作中存在的问题，记者不由发出一问：“四季准备”究竟如何准备？
    实践中，所谓的“四季准备”，大多是各级兵役机关围绕征兵工作所做的兵员摸底调查、沟通联络等工作。现在看来，无论从工作主体上还是从内容上说，这样的“准备”都没有到位，影响力有限，难以真正对“一季征兵”产生强有力的牵引与推动。结合在鲁、皖、鄂、豫四省的采访情况，记者认为，“四季准备”应由政府牵头，聚各方之力参与，通过持续性地开展兵役教育与宣传，并配以优抚制度的不断完善，在全社会形成“当兵义不容辞、从军无上光荣”的价值理念和舆论氛围。
    有了这样的“四季准备”，可以想见，从校门开往营门的征兵“直通车”开启之时，会有越来越多的父母登临“站台”，为即将奔赴军营的儿女送上殷殷祝福与鼓励！
    上图：山西省阳城县人武部干部职工进村入户，向大学生宣讲兵役政策。
    刘 洋摄
〖-ZW/正文〗
