〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食成本下降10%等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大机关食堂――
    伙食成本下降10%
    本报讯 肖再宜、记者王握文报道：萝卜皮、芹菜梗……这些蔬菜边角料，经厨师一番精心加工泡制后，变成了国防科大机关食堂餐桌上的美味小菜。8月中旬，该校军需处盘点时发现，节约举措带来可喜成果：机关食堂伙食成本比去年同期下降了10%，就餐人员的满意率提高了5个百分点。
    北空某雷达旅五营――
    战备演练常态实施
    本报讯 张少华报道：8月下旬，北空某雷达旅五营成功处置一起空情。营长董云龙介绍说，全营官兵立足现有武器装备，结合战备任务研究制订了各类异常空情处置措施。为有效解决战训脱节问题，营指挥所每周还带领所属雷达站进行异常空情处置演练。
    湘潭市军分区――
    组织专业抢险分队演练
    本报讯 刘新文、刘开奉报道：初秋时节，一场国防动员实兵实装演练在湖南省湘潭市举行。“沪昆高速湘潭段一辆油罐车突然起火爆炸！”接到紧急求助电话，该军分区迅速成立应急指挥部，调动道路抢修分队奔赴事发地点。近年来，该军分区筹建了道路抢修、工程爆破、防化洗消等多支专业分队。
〖-ZW/正文〗
