〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部编印下发秋季防伤病手册等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部
    编印下发秋季防伤病手册
    9月上旬，北京军区某部编印秋季防伤病手册下发基层部队。手册中既有如何防范训练伤的基本常识，也有防范秋季流行性疾病的相关知识。既有防雷击、放蚊虫、防毒蛇的说明，又有演练中心理防护的小技巧，受到官兵欢迎。
    （杨汉峰）
    湖南省军区某预备役团
    56名官兵取得救护员证书
    8月底，湖南省军区某预备役团56名官兵取得了省红十字会颁发的初级救护员证书。据了解，该团先后数次组织官兵参加急救培训，通过理论学习和临床技能训练，官兵熟练掌握了遭遇溺水、心跳骤停等突发意外时的急救技能。
    （傅益文）
    沈阳军区司令部门诊部
    严把节日饮食安全关
    中秋节和国庆节即将临近，沈阳军区司令部门诊部组织卫生防疫人员到直属单位巡查，指导基层严格落实食品溯源、留样和检验检疫制度，做好餐具消毒、饮食场所防疫等工作，严把节日饮食安全关。
    （孙连军、何 阳）
    南海舰队某雷达旅
    定期组织军医蹲连当兵
    今年以来，南海舰队航空兵某雷达旅分批组织卫生队军医蹲连当兵。通过这一活动，增进了卫生队军医对基层官兵的感情，服务的积极性和主动性大为增强。日前，在旅里组织的基层医疗服务测评中，官兵满意度达到了95%。
    （郑胤乐）
〖-ZW/正文〗
