〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第54集团军某旅建立作战训练数据库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“数字化参谋”找准战斗力增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者梁申虎、特约通讯员丁雅涵报道：日前，陆军第54集团军某旅接受上级突击拉动考核。该旅司令部门立即打开作战训练数据库，运用新输入的野外驻训作战数据，制订出紧急出动方案，部队很快到达集结地域。考核组评判，此次拉动考核，该旅出动速度较以往明显提高。这是该旅建立作战训练数据库带来的可喜变化。
    该旅旅长余秋胜告诉记者，过去由于不重视数据收集，部队战斗力提升受到制约。为此，该旅依托一体化指挥平台开发训练管理系统，建立了旅、营、连三级训练动态数据库，把作战训练数据录入其中，作为分析部队训练形势、制订作战训练计划的重要依据。
    作战训练数据库为领导机关科学指导军事训练提供了重要参考。不久前，该旅千里机动野外驻训地，收集了复杂气象条件下火箭炮远程射击、行进间弹药补给等6000余条训练数据。作训参谋将这些数据录入作战训练数据库，很快分析出训练中存在的弱项。旅党委据此调整训练计划，经过一段时间补差训练，部队复杂气象条件下火箭炮远程射击命中率大幅提升。
    随着新装备陆续列装，该旅不断创新训法战法。为确保数据常态更新，该旅建立了横向到机关各部、纵向到营连的数据采集体系。同时，他们还统一规范数据编码、分类和格式等要素，形成数据共享机制。如今，该旅作战训练数据库能为21个专业生成240多种训练分析曲线图。
    作战训练数据库犹如训练场上的“数字化参谋”，帮助官兵找准战斗力增长点。记者在野外驻训场看到，战士们拿着作战训练数据库生成的训练分析曲线图，比对单兵作战能力数据找差距。指挥员每指挥打一仗，就仔细研究一次各环节的作战数据，查找训练弱项，提高了部队体系作战能力。近日，在集团军炮兵专业比武中，该旅取得了金牌和奖牌总数第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
