〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二运会泳池争霸收官我军选手收获十三枚奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二运会游泳比赛今天进入最后一天，我军选手的夺牌脚步依旧没有停止。老将杨礼在女子50米自由泳决赛中以24秒76的佳绩拼得一枚银牌，为自己的全运会谢幕之旅画上句号。
    这是28岁的杨礼第四次征战全运会，女子50米自由泳是她唯一参加的项目。杨礼泳池生涯最辉煌的时刻是在第四届世界军人运动会上打破了女子50米仰泳的世界纪录，2011年第五届世界军人运动会上，她还以25秒36的成绩刷新了女子50米自由泳25秒49的赛会纪录。
    但两年后，在自己职业生涯的“迟暮之年”，杨礼依然还能大幅提高自己50米自由泳的最好成绩，半决赛和决赛两度闯进25秒大关，最终在决赛与比自己年轻13岁的“超新星”陈欣怡的比拼中，以0.15秒的差距屈居亚军。在杨礼看来，“我的优势在于大赛经验丰富，但更重要还是对自己充满信心。”
    十二运会泳池的“人气王”孙杨今天毫无悬念的在男子1500米自由泳决赛中收获了自己本届赛事的第5枚金牌。之前他已经接连拿下男子200米、400米、4×100米和4×200米自由泳接力4枚金牌以及男子100米自由泳铜牌。
    由于未按赛前计划参加最后一项男子4×100米混合泳接力的比赛，孙杨征战十二运会的成绩单最终定格在5金1铜。
    总结自己的十二运会之旅，孙杨依然没有放弃对自己唯一的“弱项”100米的期许：“我希望在每个自由泳项目上都有好的表现，但100米我现在不是最强的，想要有所提高我必须付出更多的努力。以后是否还参加100米的角逐现在无法下定论，要通过今后的训练表现来给出答案。”
    孙杨今天在自己无可匹敌的主项1500米的夺冠成绩是14分53秒17，这一成绩比他在伦敦奥运会和巴塞罗那游泳世锦赛上的成绩有不小的差距。对此孙杨表示：“运动员不是每一次比赛都要达到最高水平，而是每一阶段都有一个目标。我希望把更好的状态留给里约奥运会。”
    在男子1500米自由泳决赛中，本届全运会男子10公里公开水域游泳金牌获得者、解放军选手祖立军以14分58秒52获得第四名，湖南选手杨之贤、王柯成分获二、三名。
    在最后进行的4×100米混合泳接力决赛中，拥有焦刘洋的解放军队在女子项目上获得第四名，上海、辽宁、浙江分别占据前三；男子4×100米混合泳接力决赛，解放军队获得第六名，浙江、广东、上海依次摘得前三名。
    本届全运会，我军游泳队取得4金、6银、3铜的好成绩，并2次打破亚洲纪录。接受记者采访时，我军游泳队领队王强表示：“在训练条件相对薄弱、训练器材相对落后的情况下，我们的队伍建设仍然呈上升趋势，全体人员发挥能打仗、打胜仗的拼搏精神，特别是老队员老骥伏枥、中间队员勇于担当、年轻队员乘胜追击，体现了军人良好的素质和作风。”
〖-ZW/正文〗
