〖ZQ/总期〗20334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实查找问题真诚改进作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区党委推进群众路线教育实践活动敢“亮丑”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭干干/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实查找问题 真诚改进作风
    甘肃省军区党委推进群众路线教育实践活动敢“亮丑”
    本报讯 郭干干、特约记者魏建军报道：合理安排评比活动，不能过多牵扯基层精力；民兵应急分队装备器材不足，需加大投入力度……8月下旬以来，围绕加强作风建设，甘肃省军区党委机关收到部队官兵提出的多条意见建议。省军区政委傅传玉说，要将群众路线教育实践活动推向深入，就必须有敢于“亮丑”的勇气。
    前不久，这个省军区专门下发通知，要求各师旅级单位给省军区党委机关作风建设“号号脉”。本来是要虚心听取意见，可各单位反馈的情况大多空洞宽泛，不够具体。找不出问题本身就是问题。省军区党委“一班人”讨论时认为，这表明基层官兵心中有顾虑，反映出机关与基层之间存在距离。
    开门听取意见、查找问题，首先要有诚恳态度。针对一些官兵思想上存在的顾虑，省军区领导在全区电视电话会议上明确表态：“大家提的问题越尖锐，党委机关越重视，一定会正确对待，认真整改。”会上，党委“一班人”还带头进行自我剖析，以实际行动表明了真心听取意见建议的决心。
    上级党委敢于“亮丑”的勇气，打消了基层官兵的顾虑。第二次征求意见时，各单位都把敢不敢对上讲真话、能不能如实提意见，作为检验党性强弱的重要标准。官兵们直面问题，紧紧围绕选人用人、训练考核等9个方面的问题提出了70余条意见建议。记者翻阅这些意见建议，发现各单位指出的问题大多一针见血，不留情面，其中不乏加强对公寓房分配管理、纠治专业士官编制被挤占等“火药味”十足的意见建议。
    “群众路线教育实践活动要取得实效，一定要克服‘反映单位问题怕影响政绩、反映自己问题怕影响形象、反映同志问题怕影响感情’的思想。”省军区政委傅传玉告诉记者，他们已将那些涉及基层利益的敏感问题、群众反映强烈的热点问题和长期积累下来的“老大难”问题列入工作议程，做到不等不靠，立行立改。
〖-ZW/正文〗
