〖ZQ/总期〗3105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士谈《欧阳海之歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锦友刘瑞楼孟繁富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧阳海之歌/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    李锦友等几位同志，正是这样做的。他们读《欧阳海之歌》，学欧阳海。以毛泽东思想为武器，以英雄人物为榜样，在革命斗争实践中刻苦地改造自己。这是无产阶级战士思想革命化的根本道路。让我们大家都沿着这条无限宽阔的道路，奋勇前进！
    革命的科学战无不胜
    小说《欧阳海之歌》，“扬帆远航”一节中有一段很有意思的对话。一次长途行军，高中生高翼中给魏武跃讲了一大篇脚为什么会打泡的科学道理。欧阳海很不同意小高的说法，他说：“按你这么讲，那长征也不科学了？红军过草地的时候，上哪儿去找‘六合’米来吃？可是他们吃了野菜、草根，甚至吃皮带，还照样打胜仗！老红军战士，哪个脚上没有血泡？可是他们踩着血泡照样走完了两万五千里！”欧阳海接着又说：“只要是斗争需要，别说是脚上打了几个泡，就是两条腿打断了，也要往前爬。这也是一门科学――革命的科学。”
    欧阳海说的革命的科学，就是战无不胜的毛泽东思想。一旦人们掌握了这门科学，就会变成改造社会、改造世界的物质力量，就会创造出人间奇迹。
    钢铁战士麦贤得在“八・六”海战中，头部负重伤，仍坚持海战达三小时之久，并且在半昏迷状态中，在密如蛛网的管道里和千百个螺丝当中发现一个松动的螺丝钉，亲手用搬子把螺丝拧紧。这在医学科学上看来是奇迹，是难以解释的。但是毛泽东思想这门革命的科学，却给了他一个冷静的头脑，使他想到“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。解放以后，我国运动员们活学活用毛主席著作，树立了为革命打球的思想，赢得了一个又一个世界冠军，打破了一个又一个世界纪录，为祖国争得很大的荣誉。
    欧阳海同志说得好：“老红军凭着这门科学打胜仗，我们今天，还要凭着这门科学打胜仗！”突出政治，就是要突出毛泽东思想，用毛泽东思想去统帅一切，这样才能保证我们的军队永不变质，永远沿着胜利的大道前进。我们学习欧阳海“关键的关键”就要学习他勤奋地学习毛主席著作，把学习毛主席著作，当成头等重要的战斗任务，切实地在“用”字上狠下功夫，学一点，用一点，象欧阳海那样：“活着，为了党的事业战斗；死，要为党的事业献身！”
    战士 李锦友
    政治上不能近视
    读了长篇小说《欧阳海之歌》，使我受到一次生动的思想教育。欧阳海之所以能迅速成长为一个伟大的共产主义战士，最根本的原因就在于他活学活用毛主席著作，真正树立了为人民而生、为人民而死的无产阶级世界观。欧阳海身在连队，看到的却是整个世界革命斗争的风暴，所以，一旦党和人民需要，他就可以牺牲一切，为共产主义事业献出宝贵的青春。
    以欧阳海的革命精神和自己相比，差距是多么的大呵！欧阳海勤勤恳恳，一心为革命工作，从不计较个人得失。而我呢？却不安心党交给自己的计算兵的工作，怕眼睛近视，在计算中出差错。从表面上看来，这好象仅仅是眼睛近视的问题，其实从根本上看，却是自己思想近视了。自己被“我”字迷住了视线，只看到鼻尖底下“我”的小天地，而看不到波澜壮阔的世界革命。读了《欧阳海之歌》，使我从根底上明白了，我的视线更远大了。毛主席的话又象春雷一样震撼着我。毛主席说：“要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。”是的，一个人要把自己改造成为一个全心全意为人民服务的革命战士，就要象欧阳海一样，活学活用毛主席著作，在改造自己世界观上狠下功夫。就要坚持不懈地每时每刻和脑子里的一切私心杂念作坚决的斗争。就要象欧阳海一样，如果需要为共产主义理想而献身，可以做到脸不变色、心不跳。我深深地明白了，一个人在生理上有了点病，这并不可怕。可怕的是如果思想上有了病，就会成天被“我”字弄得晕头转向，就会丧失掉革命的斗志。反之，只要我们有了一颗全心全意为人民服务的红心，那末，尽管病魔再凶，也决不会失掉革命信心，而且将会迸发出无穷的力量，战胜一切。
    计算兵 刘瑞楼
    把羡慕英雄的心情变成学习英雄的决心
    我怀着敬佩的心情，把《欧阳海之歌》中“战斗在召唤”一章读了又读。
    我一向羡慕英雄、崇敬英雄，但就是缺少一个“向英雄学习”的决心。我曾被在战火纷飞中诞生的董存瑞、黄继光式的英雄感动过；也曾被在和平环境中涌现出来的雷锋、王杰式的共产主义战士所激动；又曾被县委书记的榜样――焦裕禄同志的动人事迹感动得流过泪。但是，一回想，这些感动、激动、流泪，都只是停在感情上，并没有在实践中做出什么象英雄们那样的模范行动来。原因何在呢？读了《欧阳海之歌》，我才找到了答案：原来，我没有象欧阳海那样活学活用毛主席著作，树立全心全意为人民服务的世界观；没有象欧阳海那样把被压迫人民的苦，随时牢记在自己心里：也没有象欧阳海那样，不仅羡慕英雄们的名字，更扎实地学习英雄们的思想和彻底革命精神。
    欧阳海学习董存瑞，在心里埋下了一颗为革命立功、“当英雄”的良种。当他从电影中知道西藏人民过着牛马不如的悲惨生活时，他说：“我受不了，我要到西藏去！”“我受不了”，这话包含了多么强烈的阶级感情啊，体现了多么高尚的无产阶级政治责任感啊！后来虽然他求战的愿望没有实现，但他把这种感情全部用到了工作上。
    类似反映西藏农奴那样过着牛马不如的生活的电影、话剧，我看的也不少。我为什么没有一次产生过“我受不了”的心情呢？和欧阳海比一比，我才发觉，是我的阶级觉悟太低啦！
    找到了问题的症结所在，我决心象欧阳海那样，努力学习毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，加强自我改造，提高阶级觉悟。学英雄首先学他们的思想，进一步把羡慕英雄的心情，变成学习英雄的决心。
    战士 孟繁富
〖-ZW/正文〗
