〖ZQ/总期〗3105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民雨季英勇作战到处歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军十一天袭击三个机场击毁敌机数十架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军和游击队在雨季里英勇作战，到处打击敌人，消灭敌人，取得一个又一个新胜利。
    西宁省盏盆县地方部队和游击队，从五月十五日到二十日内，连续英勇截击向敦顺、嘉禄、禄兴等乡进行“扫荡”的美国侵略军，共消灭敌人三百多名，击毁击伤各种军车十三辆，击落敌机两架。
    土龙木省莱眺县游击队，五月二十九日在顺交乡英勇狙击一营美军，当场打死打伤美国侵略强盗一百多名。
    广义省解放军在五月二十七日夜间，猛烈炮击紧靠朱莱美军基地的漆山据点，全歼美国海军陆战队一个连。
    边和省解放武装力量在五月二十八日到三十日，勇猛地向春禄县的敌军发起三次袭击，重创伪军两个连，击毁、击伤M―113型两栖装甲车三辆。
    广南省奠盘县地方部队，在五月二十五日夜间，对奠和乡的美军驻地发动突然袭击，当场打死美国侵略军二十五名。
    据新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方昆嵩省解放武装力量在到六月七日为止的五天里，不断袭击达发地区的敌军，全歼美国侵略者五个排，伪军两个连和两个排。此外，解放武装力量还击落敌机四架、击毁一○五毫米大炮四门和军用卡车九辆。
    新华社河内八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方永隆省和土龙木省的解放武装力量在到六月四日为止的十一天内，袭击了敌人三个机场，击毁敌机数十架，打死打伤美伪军约二百八十人。
    五月二十九日清晨，永隆省的解放武装力量用重炮和迫击炮轰击永隆市机场，击毁敌机二十六架，歼灭敌军一百四十六人，其中包括美国侵略军一百人。
    五月二十五日，土龙木省解放武装力量对富利机场――美国第一步兵师的据点――发动自今年一月三十日以来的第三次袭击，打死敌军三十二人，击毁敌机两架。
    六月四日夜间，土龙木省的解放武装力量用无后座力炮和迫击炮轰击禄宁防御分区的一个机场、几个军事设施和行政办事处，使这个机场和防御分区变成一片火海。他们还打死打伤将近一百多敌军，其中大部分是美国第一骑兵师侵略军。
〖-ZW/正文〗
