〖ZQ/总期〗3105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国射箭锦标赛在西宁结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女选手李淑兰破一项世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东男队和解放军女队分获双轮全能冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国射箭锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁九日电 在西宁举行的一九六六年全国射箭锦标赛七日结束。参加比赛的八个代表队的男女运动员高举毛泽东思想的伟大红旗，赛出了高风格、赛出了高水平。
    解放军选手李淑兰在四日的女子七十米单轮比赛中，以二百八十三环的优异成绩，打破了二百七十九环的世界纪录。山东选手袁盛堂在男子九十米双轮比赛中，以四百八十七环的成绩打破了四百七十二环的全国纪录。现在，我国男女射箭选手已经成为九项射箭世界纪录的创造者和保持者；女子全部十二项世界纪录，有八项为我国选手所创造和保持。
    在这次比赛中，山东男子队和解放军女子队分别获得男、女双轮全能冠军，总分分别是六一一四环和六二二四环；青海男子队和内蒙古女子队获得团体亚军，内蒙古男子队和上海女子队获得团体第三名。山东选手袁盛堂和解放军选手李淑兰，分别以二二二○环和二二一一环的成绩，获得男、女双轮全能第一名。
〖-ZW/正文〗
