〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗移山填海新愚公 乐为“四化”展宏图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警水电部队“六五”期间作出显著贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹晋开〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警建设武警水电部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员邹普开报道：年终岁首，武警水电部队传来鼓舞人心的喜讯。这支部队在“六五”期间所参加承建的十七项火电、水电、水利工程，无论是勘测、设计或者施工，都取得了进度快、质量好、成本低的显著成绩。
    这支部队是去年元月由基建工程兵改编的。他们所参加承建的工程，大部位于深山峡谷、人烟稀少、交通不便的边远地区，各方面的条件十分艰苦。广大干部战士发扬愚公精神，为把祖国的“四化”宏伟蓝图变为灿烂的现实，顽强奋斗，争作贡献。战斗在黔桂交界处的国家重点建设工程天生桥二级水电站工地上的指战员，常年要经受阴雨和高温的轮番考验，特别是他们刚进点时，由于蔬菜运不进去，大家就用野菜和盐水来下饭。干部战士知难而进，艰苦创业，取得了两年完成原定三年完成的施工准备工作，提前一年进入了主体工程的施工阶段，电站可望提前截流。在西藏的沙贡、羊卓雍湖水电站担负施工任务的部队，克服了高寒缺氧、蔬菜紧缺等困难，目前已打开了电站施工的局面。
    党支部队为了出色完成党和政府交给的工程建设任务，从上到下掀起了学习、掌握科学技术的热潮，注重经济效益，不断向新技术，新工艺要速度、要质量。在江西万安水电站浇筑大坝所需的木质素璜酸钙严重不足时，水电部队的技术人员就地取材，把万安糖厂的废蔗渣加工成糖蜜减水外加剂，代替了木质素璜酸钙，整个工程可节约一笔可观资金。在引滦入唐工程施工中，承担国家重点科技攻关项目SJ―58A型掘进机快速施工应用研究任务的部队，成功地掘通了新王庄和古人庄隧洞。这项成果在我国掘进机的应用方面居于领先地位，荣获了国家级科技攻关奖和科技进步奖。去年11月，他们共有五项科技成果参加了水利电力部举办的电力科技成果展览。
〖-ZW/正文〗
