〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个军人都要学法守法护法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参普及法律常识骨干培训班开学 杨得志讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育RW：杨得志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志在谈到军队普及法律常识意义时说，自1979年以来，我国已经制定了四十五部法律和六百多个法规。这次举办由师以上领导干部、机关干部和政治教员参加的普及法律常识骨干培训班，就是要把法律交给干部战士。对军队来说，普及法律常识是军队服从国家大局，自觉发挥人民军队在法制建设中作用的需要，是加速我军革命化、现代化、正规化建设的需要，是提高干部战士素质、培养军地两用人才的需要。我们不仅需要以法治国，而且需要以法治军。军队的每一个成员，都必须了解法律，遵守法律，维护法律尊严，才能肩负起党和国家赋予我军的历史使命，我军要求比全国提前两年完成普及法律常识的任务，是必要的也是应该的。
    杨总长强调说，法律知识和法律素养，是我军每个成员必须具备的诸素质中重要的一项。军队一些同志对法律知之不多，法制观念淡薄，这种状况不能继续下去了。应该把是否具备法律素养作为衡量干部成熟与否的标准之一，作为能不能选进领导班子的条件之一。各级领导干部一定要带头学好法律，带头守法、执法。要把加强法制建设同纠正不正之风结合起来。一些严重的不正之风本身就是违法的，而纠正不正之风的重要措施之一，就是增强法制观念，加强法制建设。
    邹瑜部长在讲课中称赞军队领导机关举办普及法律常识骨干培训班，组织领导干部和机关干部学法律，在全国普及法律常识中带了一个好头。全国人大常委会法制工作委员会、司法部以及中国人民大学、中国政法大学等单位的领导同志、专家、学者将为培训班讲课。
〖-ZW/正文〗
