〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅新班子成员树立领导就是服务的观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上任后70%的时间蹲在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世健/肖思科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部作风基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区直属高炮旅新班子成员树立领导就是服务的观念，上任三个月来，70％的时间在基层蹲点，对基层实行面对面的领导，受到干部战士的欢迎和上级领导的好评。
    这个旅于去年9月底由几个团级单位合编而成。新编制落实后，旅机关上受军区领导，下面直接指挥营连。根据领导关系上的这个新特点，他们切实改进领导作风，把功夫下在抓基层、抓落实上。旅制定了对基层实行面对面领导的措施，并把部队按地区划片，把工作责任落实到人。张旅长下部队同连以上干部谈心，详细掌握部队人员思想、武器装备、行政管理等情况，发现问题，及时解决。叶政委上任次日早晨就到直属分队走访。当他听到基层对机关要公差、要材料多有意见时，当即回机关采取措施作了纠正。政治部鹿主任到长期后进的四连帮助抓教育整顿，使连队面貌在短时间内有了明显变化。三个月来，这个旅的领导干部行程三万余公里，为基层解决实际问题两百多个。 （胡世健、肖思科）
〖-ZW/正文〗
