〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会自动上“弦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡自动手表都有个突出优点：能够自动上弦。我想，如果把学习动力也看作一种“弦”，那么，有志于自学成才的同志也应该学会自动上“弦”。
    有的同志开始时自学的热情非常高，可过上一段时间，便慢慢凉下来；经领导和同志们催促，也可能又来几分热气，可遭到点挫折，又泄气儿了。这样冷冷热热，热热冷冷，几年过去，一事无成。这些同志吃亏就吃在不会自动上“弦”。
    自学中能经常得到领导的支持，老师的指点，同志的帮助，那当然很好。但仅靠别人上“弦”是不够的。别人上“弦”毕竟不如自动上“弦”那么准时，那么可靠。大凡学有所成的名人，无一不得益于自动上“弦”。杨联康狱中著书；王素华成“读书状元”，陈景润摘取数学皇冠上的明珠，还有成千上万自学成才的同志，谁不是靠的自动上“弦”才学出了名堂？
    自动手表自动上弦的奥妙不得而知。自学中的自动上“弦”却是首先要端正学习态度。张海迪之所以在身体的三分之二失去知觉的情况下学得那么好，如果没有“人生的意义在于贡献，而下是索取”的思想作指导，是很难想象的。让我们在自学中不断自动上“弦”吧。
〖-ZW/正文〗
