〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对金钱和威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑昌忍/倪建鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育RW：陈忠心/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月16日晚上，某部二炮连正在收看电视。班长陈忠心因事从电视室返回宿舍。当他经过连部时，发现连长的房门敞开着，两个陌生人正神情紧张地在连长的床头柜里乱翻。小陈厉声喊道：“谁？”两个盗贼见只有小陈一人，便假装镇定，其中一个迅速从衣袋里拿出一百元钱对小陈说：“你们快要整编了，这一百块钱……”“收起来，踉我去见连长。”另一盗贼以为小陈要“敲竹杠”，伸手又去掏钱。小陈又威严地喊道：“快走！”两盗贼见收买不成，便露出凶相，挥舞着手中的作案工具向小陈威胁说：“好好放我们走，不然，当心你脑袋！”说完夺门而逃。陈忠心紧追不舍，高呼“抓贼”。当战友赶到时，陈忠心已将一名盗贼擒获。在当地公安机关的配合下，另一名盗贼当晚也落入法网。经查证，这两名盗贼是惯犯，自7月份以来，他们乘部队整编之机，专盗部队的钱财。陈忠心不受引诱，不畏强暴，勇于同违法犯罪分子作斗争，受到上级的嘉奖。 （郑昌忍、倪建鑫）
〖-ZW/正文〗
