〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想，成才之帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某部两用人才标兵、战士傅永才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕承义/冯文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才RW：傅永才/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到塞外某团驻地，使我们最感兴趣的，是能容纳一千五百头猪的大型猪场。
    瞧，在那一排徘长廊似的猪舍里，一头头肉猪滚瓜溜圆，就象一头头油亮的“短鼻象”。这些猪在育肥期平均日长肉二斤半以上，最高的每头一天长三斤七两！
    生活在寒区的人，都说这是奇迹！
    奇迹的创造者，是北京军区某团一连战士、团养猪场技术剧场长傅永才。
    计算机、听诊器、方向盘吸引着多少人，而他却爱上了养猪这一行――
    1983年冬，当塞外依然是冰封雪盖的时候，一股学习科学文化、培养军地两用人才的热流，激荡着军营。在年轻的士兵眼里，展现了五彩缤纷的世界：有的伏案练笔想当作家，有的钻进电子世界，有的要当医生，有的争着去学驾驶……
    然而，傅永才这个眉清目秀、寡言文静的高中生，却时常围着猪圈转悠。看的是饲养书，谈的是养猪经――他的志向竟是钻研养猪这一行。他的举动，免不了引来一些议论：
    “小傅一向争强好胜，这回是咋啦？”“眼下是电子、信息时代，他却学养猪，没志气！”
    是啊，傅永才是全团出名挂号的人物，自小又不吃猪肉，为什么偏偏选了养猪这一行？
    傅永才是1980年1月入伍的。入伍后，他热心为战友修鞋补衣做好事，多次受到上级表彰。培养两用人才的热流启开了傅永才的心扉：革命理想只有插上知识的翅膀，才能飞得高，飞得远。他发现连队养猪是一个“老大难”：由于沿袭泔水加剩饭、稀汤灌大肚的落后饲养方法，猪长得很慢，有的猪喂了三年还没有出槽，算算成本，还不如买肉合算。傅永才心想：这种状况多么需要改变啊！如果能掌握科学养猪技术，既能为部队建设出力，退伍后又能为建设家乡作贡献。于是，他买了有关养猪方面的书籍，刻苦钻研养猪技术，立志成为一名科学养猪能手。
    麦乳精、虎骨酒、金丝边的红纱巾，伴他作了一次拜师旅行――
    1984年7月。京广线上，火车飞驰南下。
    五年没探过家的傅永才，特意买了麦乳精、虎骨酒、各色糖果和一块带金丝边的红纱中。他沉浸在将与家人团聚的兴奋之中。
    “汉口站到了！”傅永才猛然惊醒，抓起提包，急匆匆汇入了下车的人流。傅永才家在七百多里外的谷城县，怎么中途下车了？
    原来，1984年4月2日《解放军报》刊登了一篇报道：湖北沔阳县退伍军人别道谦用微量元素养猪，一头猪每天长肉三斤多。这奇妙的养猪法象磁石一样，把傅永才吸引住了。“先拜师学艺，后回家探亲”。他这样安排了假期。
    不巧，别道谦正要进京开会。留不住别师傅，傅永才当然也不愿白跑一趟。他当即决定先留下来帮别师傅喂猪。
    别师傅开会回来。看猪舍，干净利落；进饲料房，各种配料有条不紊，不由心中一热。几年来，别道谦的猪场先后接待过八百多名“军营来客”，但象傅永才这样痴心学艺的却不多见。
    别师傅专门为傅永才办了一桌丰盛的家宴，鸡鸭鱼肉满，白酒红酒香。酒过三巡，别师傅谈起养猪经，滔滔不绝，毫无保留。这个特别家宴一直持续到深夜……
    假期快到了，傅永才已没有回乡探亲的时间，便直接返回了部队。虽然探亲的安排只完成了一半，但他从内心感到充实、愉快。为了使江南的养猪经验在塞北开花结果，傅永才夜以继日地忙碌着。
    有人捎信来：“你爹娘眼巴巴地盼你回去相亲哩！”
    傅永才何尝不想家！一别就是五年，那位同窗十年的女友现在怎样？夜深人静的时候，小傅时常翻出那金丝边的红纱巾，重温甜美的回忆。
    傅永才确实应该回家了。取经一回来，连里就要给他补假。可他说：“还不知别师傅的经灵不灵哩。”傅永磁主动承担连队十七头猪的快速育肥试验。半个月后推磅一称，平均每头日增重二斤三两！他请求团里集中一百三十多头猪继续试验，又获成功。
    去年3月初，傅永才在领导的再三催促下，回到了家乡。可女友已经和他人结婚了……这也怨不得人家。女友曾给他来过信，可小傅因忙于工作，许久没有回信。他是想等干出名堂来再向她报喜的。
    归队后，他把自己的爱倾注在对事业的执著追求中，潜心探索适应寒区特点的快速育肥法。他系统学习了《养猪学》、《畜牧学》等三十一本业务书，自费订阅了《猪与禽》、《畜牧兽医》、《饲料工业》等四种杂志。美国、日本、法国，江南、塞北，国内外的养猪经在他的实践中融为一体。辛勤的汗水换来了累累硕果。
    ――他摸索出的体外御寒和体内增热相结合的方法，使每头育肥猪在隆冬季节日增重二斤以上；
    ――他用塞北盛产的玉米、高粱、麻饼取代南方的稻糠、大麦、豆饼，创造出新的饲料配方；
    ――他通过合理配料，使每头猪日需精饲料消耗降低了40％……
    大檐帽、高薪聘请、“万元户”他不迷恋，他追求的是事业的成功――
    傅永才一时名声在外，取经者络绎不绝。可谁也没想到，这位大名鼎鼎的傅师傅，竟是一个穿两个兜军装的战士。
    和傅永才同年入伍的战友，至今留队的，不是提了干，就是转成了志愿兵。前不久，家里给他相继介绍了两个对象，有一个一见他只有两个衣兜的照片，摇头回绝了；一个听说他是个“喂猪的”，扭头就走了。这无疑深深地刺痛了傅永才的心。但傅永才没有把自己取得的成绩当作私有财产，没有作为向组织讨价还价的资本。他拿定主意：宁愿一直穿两个兜的军装，也不放弃对寒区快速育肥法的探索。
    就在猪场越办越红火的时候，部队精简整编临近了。
    听到这个团要撤销的消息，一家县办猪场专门派人到团里挂号：“把傅师傅给我们吧，保证给他安排正式工作。”
    又一家猪场领导亲自登门：“让小傅到我们那里吧，月薪不少于一百五十元。”
    弟弟也来信说：“哥哥，赶快回来吧！凭着你那养猪的绝招，凭着我们兄弟姐妹八个的好力气，办个猪场，不用一年，咱也能成为‘万元户’……”
    近几年，家里经济拮据的窘况，象一根无形的绳索缠绕着他，因为缺钱，他家至今还住在低矮的破屋里，他那已到婚龄的弟弟找不到对象。如果能谋个职业，有一笔固定收入，这一切困难不就迎刃而解了吗？
    然而，傅永才不是一个钻进“钱眼”里的人。高薪聘请，“万元户”的诱惑，都没有动摇他干一番事业的决心。
    为了了解“杜洛克”、“法国白”、“北京黑”等瘦肉型种猪的生长习性和规律，傅永才把背包搬到猪场边一间阴暗潮洞的小屋里。就在这间小屋里，他摸索出喂养种猪的高能量、高蛋白的饲料新配方。为了防止猪因“近亲交配”而蜕化，他还摸索出“人工授精”的办法。百十头良种母猪受孕怀胎了。小猪还在母猪肚里，四面八方就有人登门订货。傅永才感到一种说不出的欣慰。
    现在，某团这座具有相当规模的猪场，在傅永才和战友们的精心经营下，短短十个月就出栏肥猪一千九百七十多头，获纯利十万多元。有了钱，团里在去年4月又接连办了“万只鸡场”和蚯蚓场。他和战友们还为军内外培训了五百二十多名养猪骨干。傅永才结合养猪实践，写出了十五万多字的养猪笔记，他编著的《科学养猪方法谈》一书，去年12月中旬已出版。
    荣誉伴随成绩而来。师里为傅永才记了二等功，军为他记了一等功，北京军区在这个团召开了养猪工作现场会，秦基伟司令员亲切接见了这位“猪司令”。但傅永才没有陶醉，他又瞄准了新的目标：一年内实现千头猪场种猪瘦肉型化，力争把产品打入国际市场！ （吕承义 冯文）
〖-ZW/正文〗
