〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定向运动简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定向运动也称定向越野。1918年瑞典的童子军领袖吉兰特少校组织了一次“寻宝游戏”的活动，形成了定向运动的雏形。
    定向运动的比赛方法是：在一段若干公里长的复杂地形的路线上，设置若干标记。参赛者凭借指北针和地图进行越野赛跑，以按照地图上规定的路线最先到达目的地者为优胜。这一运动不仅受到军队的重视，而且受到人们的普遍欢迎，逐渐发展成为世界性的体育运动项目。在北欧，它是“军人的必修课”。1961年，以瑞典、挪威、丹麦、芬兰等国家为首成立了“国际定向运动联合会”。目前，世界上有四十个国家开展定向运动。
    从1962年开始，每隔二年和四年，分别举行一次欧洲和世界锦标赛。1977年国际奥运会批准它为奥运会项目，并将在1988年奥运会上进行比赛。
    1983年3月10，解放军体育学院进行了由一百四十八名学员参加的定向越野实验比赛。此后，测绘学院、桂林陆军学校，长沙工程兵学校等，也相继开展起这一活动。 （张连军）
〖-ZW/正文〗
