〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区表彰十八名离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文润/张耀堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十八名离休老干部在他们的“新阵地”上作出了新的贡献，去年底受到了兰州军区的通报表扬，他们的先进事迹已印发部队和干休所。
    十八名老干部事迹件件都很感人。新疆军区陆军学校校务部原副部长庞龙，离休回到家乡山西灵石县，指导堂弟唐万宝植树造林。两年时间，唐万宝就成为村里有名的富裕户。他离休时，从新疆把树苗树种带回家乡，指导乡亲们造林致富，他还先后拿出七千元为大家买树苗、农药。在他的带动和堂弟植树致富事迹的影响下，全村很快出现了十八个林业专业户，植树七万多株。“老八路”孙斌离休后省吃俭用，将自己积蓄多年的一万元钱捐献给家乡――陕西白水县孙家山村，在地方政府大力支持下，新建了一所小学，胡耀邦总书记为这个学校题写了“振华小学”的校名。兰州市西固区人武部原部长赵军离休后，发挥一技之长，应邀到甘肃省标准资料研究所翻译出二十多万字的《日本工业安全标准手册》，随后又担负为省政府确定采取国际标准的八十多个生产项目提供科技资料的任务。军区给水团工程师高钟，离休一年多时间，论证六个项目的科研成果，经专家们鉴定，得到充分肯定，为国家节约经费六十多万元。同时，他还写出了《戈壁沙漠与战争》等十多万字的军事科普读物。
    兰州军区在确定表彰这批先进离退休干部时，还专门召开会议，要求机关及所属部队要大力宣扬离退休干部的先进事迹，认真学习老一辈的好思想、好作风，进一步搞好部队的体制改革、精简整编工作。 （杨文润、张耀堂）
〖-ZW/正文〗
