〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不挂形式主义的招牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团撤销“学生官之家”等九个徒有虚名的活动点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀亮/樊民哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团不搞徒有虚名的点缀品，去年12月26日决定，撤销“学生官之家”等九个形式主义的招牌，深受部队赞扬。
    1981年，这个团学习其他单位的先进经验，办起“战士之家”，满足了连队战士业余文化生活的需要，深受欢迎。后来一扩展，又先后办起了“学生官之家”、“卫生员之家”、“班长之家”、“给养员之家”和“新闻报道中心”、“农副业生产管理中心”、“军事训练信息反馈中心”等十二个业余活动组织。这些业余活动组织，有的为促进部队建设发挥了积极作用。但大部分变成了只供外人参观，只为写经验材料增色的徒有虚名的点缀品。几年中，这些组织平均只活动四至六次。干部战士议论纷纷，说办这些只占房子、只摆样子的活动点，实在没有必要。团党委接受大家的批评，决定立即撤掉“学生官之家”等九个形式主义的活动点。其他活动均由各业务部门接正常秩序进行。团领导举一反三，进一步检查清理了行政管理、军事训练等方面存在的形式主义的东西，使基层建设扎扎实实地健康发展。 （怀亮、樊民哲）
〖-ZW/正文〗
