〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浒湾战斗打响（1月8日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年1月5日和6日，红一方面军三军团和五军团在黄狮渡首战告捷，消灭守敌第五师第十三旅大部，俘敌一千多人，活捉其旅长。这时一军团参谋长在率部配合三军团作战中，从电话中得知抚州、浒湾（位于江西东部，抚河中游）的敌人向我金溪、黄狮渡进攻的部署。1月7日，一方面军便给一军团下达了歼灭阶湾之敌的命令。
    1月8日，浒湾战斗打响了。敌我双方兵力在金溪通往浒湾的公路中间点枫山埠附近展开。敌人抢先占领了有利地形，又有飞机大炮助战，居高临下猛烈地向我扫射。我军虽然勇敢冲杀，但地形不利，伤亡较多，第十、第十一师师长先后负伤，一时处于劣势。就在这关键时刻，军团几个主要领导人立即赶到前沿阵地指挥战斗，结果很快稳住了阵势；并随着我军不断发动猛烈攻击，敌人死伤比我军更严重，至中午，敌逐渐向西溃退。下午一点多，敌人为了挽救败局，增兵两个团，在浒湾附近配合溃退之敌重新反扑。三点多，我二十二军投入战斗，激战一小时后，敌终于全线溃退。当晚一军团团部进占浒湾。1月9日凌晨，浒湾战斗全部结束。
    浒湾战斗，共歼敌两千多人，加之黄狮渡战斗的胜利，给了北线敌人以较大的打击，为日后粉碎敌第四次“围剿”造成了十分有利的条件。
    浒湾战斗中，我军宁都起义的领导人、五军团副总指挥兼十四军军长赵博生英勇牺牲。为了纪念这位好同志，1933年1月由毛泽东同志下令，将宁都县改为博生县。
〖-ZW/正文〗
