〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军多种经营效益显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗产值50万元以上的加工厂有89个，农场总收益预计2亿6千万元；比去年增长32%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢芝初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1985年部队多种经营发展很快，种植业、养殖业、加工业有了大幅度的增长。全军种植油料、糖料、茶叶、药材等经济作物一百零五万亩，生产棉麻八百八十多万斤，糖料二亿五千万斤；养殖水面十四万七千亩，养鱼二千二百万斤，养对虾二百一个万斤；海上捕捞一千四百万斤，产肉（蛋）一亿二千万斤，产菜十四亿斤，全军产值五十万元以上的加工厂已发展到八十九个；预计农场总收益二亿六千万元，比去年增长32％。
    全军农副业生产在保证粮食生产的同时，大力发展多种经营，经济效益显著提高。各单位加强了领导，把发展多种经营作为一项长期方针，因地制宜地制定规划，狠抓落实；加强了科学管理，实行科学种植和科学养殖，严格按经济规律办事；实行了承包责任制，调动了广大指战员的积极性。农副业生产增产增收，改善了部队生话，部队各伙食单位补助每人每天都在二角以上。目前，各单位按军委领导同志提出的要大力抓好农副业生产，争取在两三年内达到每人每天“斤半加四两”（即一斤半蔬菜，一两肉，一两禽、鱼、蛋，一两豆制品，一两动植物油）的目标，制订出具体规划和措施，努力实现副食品自给。（谢芝初）
〖-ZW/正文〗
