〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连文岭/彭云/张学书/宋强/阎金久/高祥惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵殿坤靠自学获四个研究协会会员证书
    本报讯 某坦克团副参谋长赵殿坤，自1968年入伍以来，在完成本职工作的同时，利用业余时间自学我国辽金史。去年一年内，有四篇考古研究文章在省市级报纸杂志发表，两次出席省级考古研究学术讨论会，先后获得“中国辽金史”、“东北古人类”、“东北考古信息”、“黑龙江渤海辽金契丹女真史”四个研究协会的会员证书，受到地方考古前辈和部队干部战士的称赞。赵殿坤还被师、团树为两用人才标兵。 （连文岭）
    某雷达团为改善连队物质文化生活办实事
    本报讯 济南空军雷达某团去年下半年拨款一万余元，为三个连队更换了床铺，为三个连队安装了开水锅炉，给十七个基层单位备足了冬季取暖用煤，为连队装修破损门窗、玻璃二百余处，给十七个基层单位配发了收录机，给两个连队制作了乒乓球台，给两个连队配齐了椅子。 （彭云、张学书）
    《战士在我心中》――“四有”教育的生动教材
    本报讯 反映云南边防前线将土英雄业绩的报告文学、通讯选――《战士在我心中》，于1985年底由山东人民出版什出版发行。
    这本书详细介绍了山东大学开展“战士在我心中”和云南边防前线开展“祖国在我心中”活动的情况，以翔实的材料、大量的篇幅展示了当代军人的理想和追求。其中，有记录收复老山战斗的报告文学，有记录坚守阵地如磐石的英雄六连的事迹通讯，有讴歌盛其顺、韦昌进、原明、史光柱、赵广来等英勇善战、智勇双全的战斗英雄的特写，以及赞颂卫国戍边的大学生、含辛茹苦的军人妻子、子弟兵的好妈妈等通讯。英雄事迹催人奋进，是“四有”教育的生动教材。 （宋强、阎金久）
    上海警备区后勤部军需处主动上门为新战士服务
    本报讯 上海警备区后勤部军需处热情为新战士排忧解难，截至去年12月中旬，已十一次上门服务。
    上海警备区的新战士去年11月初到部队后，驻在海边，远离城镇，生活保阵存在不少困难。为了给新战士创造良好的生活环境，军需处的同志在精简整编中人员减少的情况下，科学安排工作，抽出人力物力上门为新战士服务。他们在教导团设立了日用百货供应点，每月二至三次帮助代购供应蔬菜和副食品。有的新战士反映伙食差，他们及时进行调查，分析原因，从各部队抽调了四名经地方饮食学校培训的战士组成炊事技术指导小组，分别到八个新兵连伙房现场指导，调剂伙食。生活保障搞好了，促进了战士思想的稳定，保证了新兵连队军事训练与政治教育任务的完成。 （高祥惠）
〖-ZW/正文〗
