〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“打好告别赛，写好结束语”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人武部长邓仰智争创优异成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/张柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：邓仰智/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省宜丰县人武部邻长邓仰智，积极带领本部人员创造优异的成绩向军旗告别。去年部里有十一项工作受到上级表扬，六项基本建设列省军区第一。
    宜丰地处山区，条件艰苦，是革命老区。上级明确规定县市武装部划归地方建制后，邓仰智虽然不是本地人，但他心中装着全局，积极带领本部人员开展“打好告别赛，写好结束语”的活动，提出走要给后人留下一片阴凉，交要为军旗增添新的光彩。他人在山区，身为部长，不为个人的事奔波，正在做的事不中途下马，需要搞的基建项目积极筹备，每天工作都在十二小时以上。去年8月初，他臀部生疮发炎，坐卧不便。当时正值全县专业人武干部考核选配和预备役资料室完善验收，他接连六天带着药品，侧着身子坐车到今县二十多个乡镇检查， 使两项工作都按规定时间和标准完成。他同副部长刘光明一起，带领有关人员用十多天的时间认真清理了各种公用物资，对三万五千四百多件军产营具全部重新造册登记，对近几年的帐目清查核实，确保公物姓“公”。 （卢和伟、张柏林）
〖-ZW/正文〗
