〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治假一法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄虚作假，人们历来是不齿的。“罪恶有根多工具，但谎言是适合工具的把柄”（荷马语），“蚜虫吃青草，锈吃铁，虚伪吃灵魂”（契诃夫语）。这些话，都足以发人深省，令人警觉。
    假病难治，但也并非不能治。试举治假一例。近来，北京军区的一些领导同志下部队调查研究，一律轻车简从，直接到基层去看去问，事先不发通知，到后不听汇报，使各级来不及准备。这样，就看到了许多过去看不到的问题，听到了许多过去听不到的情况，真正了解到了基层的真实现状，听到了干部战士的呼声。有位领导同志不仅直接到班排去看，和战士交谈，还参加了战士的班务会，并用无记名测验的方式，征求基层干部战士的意见。还有一位领导同志用突然袭击的方法，检查了一个团的营区，看到到处布满了垃圾、残叶，机关一些部门找不到干部，两用人才活动室关门闭锁，从而了解到了行政管理松散、制度不落实的问题。以后又两杀“回马枪”，派机关同志去座谈了解，进行帮助。据反映，基层干部战士对这种方法十分欢迎。其实，这种方法很简单，概括起来就是一个“真”字。就是说，治“假”病要用“真”药。也即群众所说，要求“真格的”。只要领导“真”抓“真”干，则假 象难蔽，假风难兴。
    写到这里，不由想起了古人讲的一个小笑话：有一农夫，苦于禾雀偷食稻谷，于是便制做了一个稻草人置于田中。雀儿见状，果然惊惧而飞。可是，时间不久，雀儿知其伪，便又唧唧喳喳地飞来，有的还停落于稻草人身上，兴高采烈地叫着“假、假、假”。农夫大为恼火。一日，他身拨蓑衣，头戴斗笠，站立田中。雀儿以为还是假的，仍飞落其身。农夫当场抓获几只，大笑曰：“叫你们还说假，这回可遇到真的了。”这个笑话很可给我们一些启示。那就是：欲除“假”害，欲革“假”弊，用假办法不行，用半真半假的办法也不行，必须用真办法，下真功失。谓予不信，不妨一试。
〖-ZW/正文〗
