〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防女战士与“张连长”两地书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军事题材电影创作的通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋鲁梅/高保成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材电影创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高保成同志：
    您好！
    我是法卡山前线某医院的一名女战士，我们虽然素昧平生，但是你在电影《上甘岭》中扮演的张忠发连长的形象给我留下了深刻印象。你塑造的基层指挥员张连长的形象，光彩夺目、富有兵味，可亲可敬，给战士们很大的鼓舞。每当我想到我们法卡山英雄梁天惠时，就自然地联想到《上甘岭》中的张连长。在我的脑海中，他俩是多么相象啊！
    现在，我们的社会在发展，军队在前进，电影事业也在向高水平发展着。可是，就我们所看到的军事题材新影片中，能象张连长那样震动人心、看后难以忘怀的军人形象，却是屈指可数的。许多影片塑造的人物，要么是不近人情的“冷血动物”，要么是矫揉造作的公子哥儿。八十年代的军人到底想什么、爱什么、愁什么，没能客观地、真实地反映出来。其原因，与编导对部队生活、对战士心理摸不透有直接关系。八十年代是我国历史上的一个伟大转折点，我们非常希望电影能与时代同步，电影的镜头能对准部队生活，拍摄出更多更有质量的反映部队，尤其是连队生活的影片。
    高保成同志，描写我们边防部队女兵生活的影片仍是一个空白呢！我们生活战斗在广西边防前线，各方面条件是艰苦的，生活中也碰到一些不顺心的事情，但是也很有意义。我很希望电影工作者能到边防来，写我们生活中的欢乐、愿望和追求，那是一定会给影坛增添色彩的。
    不妥之处请指教。军礼！
    此致
    宋鲁梅
    宋鲁梅同志：
    来信收见。因工作较忙，未能及时作复，请谅。
    我在《上甘岭》影片中扮演张忠发达个角色时，才二十八岁，幼稚、无知，生活底子差，艺术功力也不怎么厚实。假如我创造的这个银幕形象还算个英雄人物的话，归纳一条，就是我爱这些“最可爱的人”。说真心话，我没有把八连连长当作一个英雄人物来演，我认为他是一个普通人，一个朴实无华的人，一个敦厚老实的人，是个出身跟我差不多的农民的儿子。他忠于党，忠于人民，忠于祖国――刚刚解放了的祖国！因此在他身上产生一种力量：压倒一切敌人而无所畏惧！个人的成功，绝非一个人的努力，而是编剧提供了好的剧本，导演对演员的严格要求和其他演员配合一致的结果。近来，有些军事题材的影片，无视战斗生活的真实和主题思想的严肃，随意加进一些“恋爱”的场景，追求一种不太高雅的趣味，借以讨取某些人的“喜欢”。其实，这是对战斗生活缺乏深刻的理解，对艺术创造缺乏一种负责的态度。《上甘岭》影片中，有个一直坚守在阵地上的年轻女护士――王兰，如果硬叫王兰和张忠发在炮火中相爱，那么这部影片岂不完全变味了？
    谈到电影编剧，我确实是个外行。从演员的角度，我殷切地要求电影剧作家们，多多提供题材新、立意新、人物新、语言新的剧本，作为反映军事题材的作品，更应该在这方面下大功夫。我所以强调这个新字，是因为党的十一届三中全会以来，无论农村、城市，还是部队的现代化建设，都在发生着巨大的变化，变化速度之快，逼迫着我们奋起直追，全心全意投身于社会改革的洪流中去。在当前斩的现实生活中，必然会出现代表这个时代的各式各样活生生的人物，正确地表现他们，并通过他们反映这个时代的精神，这正是我们艺术创造面临的新课题。你是爱好文学的，我想你也会有此感觉，对吗？
    祝你进步！
    高保成
〖-ZW/正文〗
