〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理与故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙云贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1962年，中央在北京召开历史上有名的“七千人大会”。淮安县县委书记邵风翥、副书记王纯高参加了会议。
    准备赴京之前，县委常委们谈了许多问题。在讨论工作之余，有人提到：总理一直惦记着故乡，可一直没有工夫回来看看，是不是顺便带点家乡土产，给总理尝尝，表达故乡人民的心意。可是，他有人提出：上次带去一点土产，总理和邓大姐虽然勉强收下了，却付了一百元钱，并写信批评了我们。这次不要再带了。商量的结果，采取了一种折中的办法：少带一点，带那最有特色而又最少花钱的。带什么呢？最后决定带点茶馓。
    茶馓，是淮安特产的一种茶食，采用上等白面用麻油炸成的，有着悠久的历史。与普通馓子比较，茶馓相当精细，主要是技术上巧妙。经过师傅的巧手，其细如线，其黄如金，环绕成团，活似一朵正待开放的金线菊花，再加上触之即碎，香酥可口，因而成了驰名南北的馈赠名点。为了表达故乡人民的深情，他们特地找来技术娴熟的老师傅，选了上等面粉和麻油，炸好以后，装在特制的白铁皮小桶里。一路上，更是小心翼翼，以防因颠簸而碰碎了。
    到北京以后，经过联系，邵风翥、王纯高亲自把茶馓送到总理办公室。秘书劝他们带回，说总理是从来不收礼品的。两人一再解释，说这不是什么礼品，是家乡炸的馓子，一点不值钱的东西，只不过是表表家乡人民的心意罢了。秘书实在说不服他们，只好暂时代收下了。
    两天后，邵风翥、王纯高被电话召到江苏代表团秘书处。茶馓被退回来了。总理办公室的一位秘书再三解释说：“你们的心情，总理完全理解。但总理说，馓子一定不能收。为了装馓子，你们用白铁皮做桶，也是个浪费……”
    两人沉默了半晌。怎么办呢？最后商议一下，对秘书说：“这样吧，已经带来了，总不好再带回去。千里迢迢一片心呐，就照收粮票、照收钱，请你给总理带去吧！”
    秘书会心地笑了，摇摇头说：“你们的主意，我早给总理说过了，他说不行。你们过去不是送过一次莲子、藕粉吗？总理付了钱。总理再三嘱咐：一定不能收！要是收下来，以后还会有人送的。总理还叫我带给你们一份中央关于不准请客送礼的文件……”说着，递给他们一份文件，上面有总理亲笔写的批示：“请江苏省委、淮阴地委、淮安县委负责同志认真阅读一下，坚决照中央文件精神办！”
    邵风翥、王纯高两同志仔细读了总理的批示，深深地感动了。总理的秘书要走了，邵风翥、王纯高请求秘书转告总理：感谢他老人家对故乡干部的教育，我们一定记着……
    二
    1965年冬，周尔萃在北京学习结束后，特地去看望伯伯伯母，并谈了自己想乘假期回淮安探望母亲的事。总理赞扬他“没有忘本”，应该利用假期回故乡看看，并嘱咐说：回家过年，要带头破旧立新，移风易俗。作为一个军人，随时随地都要约束着自己，遵守三大纪律、八项注意。说到这里，总理略停了一下，问道：“尔萃，三大纪律的头一条是什么呀？”
    “一切行动听指挥”。
    总理笑了笑，说：“那好！我现在给你一个‘特殊任务’：这次回去，把家里的祖坟平掉，坟地交给生产队耕种。办完这件事再过年。能完成任务吗？”
    “能！”尔萃毫不犹豫地回答：“我一定把这件事办好！”
    他所以回答得这样干脆，不仅是出于对伯伯的尊重和服从，还因为他知道这件事已拖了多年，把这个不太好处理的问题交给他，是伯伯对他的信任。他想到了伯伯处理七爷葬地的事。总理的父亲周劭纲，在旧社会是一个小公务员，生前曾为革命做过有益的工作。1942年因病在重庆逝世。全国解放后，重庆市委把他的棺木葬到革命烈士公墓。总理知道后，要求他们把棺木迁出。重庆市委考虑到总理父亲生前曾做过有益于革命的工作，既然已经葬入公墓，就没有再迁出。1964年，总理派国务院办公室的一位负责同志专程前往重庆，督促重庆市委把周劭纲的棺木从公墓迁出，葬到一个荒僻的小山腰上，没有树立墓碑……想到这些，尔萃更加理解了伯伯的嘱咐。
    见他态度坚决，总理表示满意。沉思了一下，又嘱咐说：“我们国家的实际耕地面积不多。人死了，不做事了，还要占一块地盘，这是私有观念的一种表现。平掉祖坟，不但扩大了耕地面积，也是移风易俗。做这件事，也不能简单化，要做好你母亲的工作，做好县委和当地群众的工作。”最后，总理又交代了一些具体要求：棺木要就地下沉一米以下，做到不影响机耕；坟地交生产队集体使用；坟地长的树木交生产队绿化。
    带着伯伯交给的“特殊任务”，尔萃离京南下，在春节前回到了故乡淮安。
    一到家，他就把这件事告诉了哥哥嫂嫂。哥哥嫂嫂都是党员。三人开了一个会，意见很快统一了：一块去做妈妈的工作。妈妈听了没有马上表态。同意吧，确实有些想不通；反对嘛，又是总理的嘱咐。两个儿子，一个媳妇，从古到今，由远到近，从迷信讲到科学，终于把妈妈说通了：“那就照你伯伯嘱咐的办吧，既然好处那么多……”
    第二天，尔萃去县委，向值班常委作了汇报，并请求县委派人一同去生产队处理。值班常委听完汇报，沉吟了一下，说：“你休息一下，我找在家的常委碰一下。”
    是需要“碰一下”，因为这已不是第一次遇到这个问题了。1953年春，总理派警卫员送年迈的婶娘回淮安，就曾转达过这样的意见：平掉祖坟，把坟地交集体耕种。以后，县委又收到过总理的来信，提出平掉祖坟，坟地交公。1958年和1960年，两位县委领导在北京见到总理时，总理也曾请求把这件事处理了。每次意见都拿到常委会上议过，几乎每次都是一致的意见：这样做，不但我们想不通，就是群众也通不过。难道淮安县增产增收，就差那么一点坟地？不能平，吃批评也情愿！
    这一次，在家的书记、常委都来了，又重新听了周尔萃的详细汇报。尔萃把总理讲的道理和交代的具体要求，都原原本本向县委讲了一遍，而且提到总理过去派人去重庆处理父亲墓地的细节。最后恳切地说：“伯伯是派我专程来处理这件事的。大家的心情总理充分理解。希望县委尊重总理的意见，我们全家也都支持他的意见。”
    常委们感动了。最后决定：派干部协助尔萃下城郊，做好说服群众的工作，在春节前把这件事办好。农历腊月二十九，先由孙桂云出面，到祖坟所在的生产队，和干部、群众座谈，传达总理和县委的意见。群众先是议论纷纷，都觉得不应该这样做。生产队的干部说：不管多少增产指标，我们包啦！我们要保留这块坟地。要说扩大面积，我们想办法开荒，顶不了这几分田？有的社员说：如今没人迷信“风水”了。不过，就当它是个绿化区，保留下来，有什么不好？
    面对群众的议论，尔萃只好把总理交代的话耐心告诉群众，进行说服解释。最后，群众的工作也都做通了。
    除夕下午，当完成了这项“特殊任务”之后，尔萃立即给伯伯写信，详细汇报了处理经过。伯伯很满意。没过几天，总理给生产队寄来了七十元钱，用以支付平坟劳动力的工资和偿付被践踏的一小片青苗费。看着总理寄来的钱，许多人流泪了……
    总理逝世后，当故乡人民从广播里听到总理的遗嘱，把骨灰撒到祖国的江河里和大地上的时候，人们更深深地理解了自己的总理。
〖-ZW/正文〗
