〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安心基层潜心研究飞机维修业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任国政被誉为“陀螺大王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霆/雷志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机维修业务RW：任国政/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈空航空兵某困特设分队长任国政，潜心研究飞机维护业务，修理飞机陀螺技术娴熟，成为空军机务战线上的佼佼者，被誉为“陀螺大王”。沈空树他为“自学成才标兵”，给他记二等功一次，去年在为边陲优秀儿女挂奖章活动中，他荣获银质奖章，临近去年年底，他又被空军评为优秀机务工作者。
    任国政1971年入伍，只有初中二年文化程度。他安心基层工作，九次失去进院校深造机会，没有怨言，坚持自学。他刻苦钻研，敢闯“禁区”，掌握了修理陀螺仪的方法，编写出《驾驶仪维护俭修规程》。他曾到五个师级单位帮助排除飞机故障，受地方五家工厂邀请进行陀螺维修和技术指导，两次在空军举办的机务干部集训班做飞机排除故障示范。他还作为最年轻的机务技术人员派往国外进行技术援助，出色地完成了任务。
    任国政和他领导的维护检修小组修复了老式地垂陀螺、高度差传杆器一百三十多件，仅此一项就为国家节约十五万多元。维修小组四次荣立集体三等功，多次受到嘉奖。 （雷霆、雷志斌）
〖-ZW/正文〗
