〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗剖析做表面文章的典型事例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军抓党风从假字开刀〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯 沈阳军区某集团军政治部今天向本报编辑部揭露一起假报道：这个部队1984年投资兴建的对虾养殖场年产对虾只有五吨，可是却给报纸写报道，说年产对虾四十吨以上，产值一百万元。
    该集团军政治部同志介绍，在元旦前后的一个星期里，这个集团军党委和机关学习贯彻中央有关通知精神，抓党风从假字开刀，对过去做表面文章的问题进行了回顾检查，着重解剖了三个典型事例。虚报虾场产量是一个。二是有的单位出了事故只要没死人就不上报；死了人也是宁愿多花点钱，变“公了”为“私了”；而军里也想遮遮盖盖，下面报什么就信什么。三是去年为在军区运动会上争名次，比赛中用地方运动员冒名顶替。
    集团军党委着重从领导思想上剖析了做表面文章和弄虚作假的原因：在“敢打硬拚”的旗号掩盖下存在着盲目蛮干的影响；在“革命英雄主义”的旗号掩盖下滋长着锦标主义思想；在“为部队争光”的旗号掩盖下掺杂着名利思想。表面文章盛行，与领导不深入调查，情况不明也有直接关系。往往是表面文章糊弄了官僚主义，官僚主义掩护了表面文章。
    据悉集团军党委已经将初步检查出来的弄虚作假问题通报所属部队，并采取措施进行纠正，对弄虚作假问题严重的同志追究了责任，有的给以处分。
〖-ZW/正文〗
