〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士及和忠一身正气管好钱财物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道庆/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作廉政建设RW：及和忠/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 司务长改为战士担任后，“管家人”如何当？沈阳军区某炮团一连战士及和忠敢于抵制庸俗“关系学”，一身正气管好钱财物，临近去年年底，某师党委给他记了二等功。
    及和忠从当炊事班长兼给养员那天起，就认定了这个理：既然让我担任这个关系到全连同志切身利益的角色，那我就要坚持原则，当个让群众信得过的“管家人”。他经过不懈的努力，使连队由钱粮“双超支”变为“双节余”，大家选他当了团士兵委员会主任。对个别干部损害战士利益的行为，他敢“绷脸”，不怕得罪人。一次，外连一个人想从一连借十斤豆油，但怕及和忠这个“黑脸”通不过，便辗转找一名干部来向及和忠递“小话”。及和忠说：“豆油是大家的，我怎么能全它私作人情呢？”一句话，说得对方哑口无言。
    人们常说：“三个公章，不如一个老乡。”然而，这话对及和忠来说不灵验。一个星期天，外单位的几个老乡到一连来玩，路遇从街上买菜回来的及和忠，便提出要点肉回去炒炒吃。他们满以为这点小事，对于每月经手百余斤猪肉、千余元钱的“小财神爷”及和忠来说，是小菜一碟，可是及和忠对老乡们说：“咱们可都是一个车皮拉来的，平常不错，你们可不能怂恿我犯错误呀！”几个老乡也不是糊涂人，一点则明。临别时，一个老乡深有感触地说：“要是各连的‘管家人’都象这样，连队伙食搞不好才怪哩！” （郭道庆 王文杰）
〖-ZW/正文〗
