〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸽子树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢平伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你还记得吗？
    ――壮阔的荒漠尽头，落日渐渐西坠。一队骆驼从西边残垣断壁的古长城后面走出来，叮当的驼铃，仿佛伴着当年丝绸之路上跋涉者们的足音……
    就在那个秋天的黄昏，两只白色的野鸽子飞来了――落在连队操场边那棵低矮而孤独的柳树上。
    “都别动！”李班长低声喝道。他满脸连鬓胡，大家都叫他大胡子。
    喧闹的操场凝固了。士兵们出神地望着。文书半张着嘴，忘记了手里的理发推子；脖子上围着毛巾的小胖子，龇牙咧嘴地忍受着……
    五分钟。十分钟……
    山东汉子终于失去了控制，尽管他双手捂着嘴，但那声喷嚏仍象炸雷似地爆发出来。
    “咕咕咕”。两只野鸽腾空而起，忽忽地抽动着翅膀，飞走了。
    落日凝望着大地。它用金色的慈祥的光，轻轻地舔着士兵脸上真诚的沮丧。
    “胡子老兵，”小胖子捂着没有理完的光头，声音很小。“这是第七次了。它们还会来吗？”
    “会的。”大胡子猛吸一口烟，翘首东望。“这荒野地，它们飞不远。”
    “兄弟们！”一个绰号“利嘴猴”的战士嚷起来。“要想留下野鸽子，只有一个办法，我们做一个鸽子窝，怎么样？”
    “同意！”
    士兵们搬来一个废旧的炮弹箱，精心地改造着，改造着一个小小的天真的愿望……然后把它挂在红柳树上。
    “这小白旗上画的是什么呀？”利嘴猴问，“一个姑娘，一只鸽子，这有啥意思……”
    “你懂什么？！”小白脸说。“这是世界名画，叫《和平鸽》，是一个叫毕加索的外国人……”
    “行了行了。”大胡子打断他的话。“快把它挂到鸽子窝上边抓……”
    ――晴朗的大漠之夜。月亮，一面苍黄的古铜镜，高悬在星光荧荧的天上。野性难驯的风汉子难得地酣睡起来。士兵们却在这宁静中失眠了，他们久久地谈论着鸽子……
    “喂，弟兄们醒醒！”刚下岗的山东汉子激动地叫着。
    士兵们睁开眼睛，迅速地从床上坐起身。
    “来了，来了！”山东汉子语无伦次他说，“两只野鸽子，带来一群，好多好多，足足有一个连！”
    士兵们前呼后拥地来到操场上。看见了，他们看见了――那刚刚建成的鸽子窝上、柳树的枝杈上落满了鸽子。
    “真绝。”小白脸说，“鸽子是不上树的。”
    “胡子老兵，”小胖子浑身哆嗦着，“你瞧，它们好象正在吃我撒的那些月饼渣儿呢！”
    士兵们一个个紧裹着皮大衣，在黑暗中静静地等待着黎明。
    终于，星斗隐去了，东方的朝霞托出一轮无比辉煌的太阳！
    “乌啦！”小白脸伸开双臂高喊着扑向鸽子树。
    “你小子疯啦！”利嘴猴叫道。
    “别管他。”大胡字拦住利嘴猴，“放心吧，这回，它们不会走了……”
    受惊的野鸽子象一股旋风，呼啦啦地吹动起鸽子窝顶上那面白色的小旗，先是在营房上字盘旋着，随后迎着霞光，飞向太阳……
    是的，这荒漠上的军人不会忘记――在那一群灰色的野鸽子前面，飞着两只如银似雪的白色的鸽子……
〖-ZW/正文〗
