〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军新风扑面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟忠贤/冯天科/启达/凤鸣/平义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝鸡市
    最近，宝鸡市人民政府对军队来随军干部家属住房作出三条新规定：一是凡国家机关、人民团体、企事业单位在分配住房时，未随军的军队干部家属一律按双职工对待。过去未按双职工对待的应修订原住房分配方案，做到一视同仁。现准备分配住房的，要把未随军的军队干部家属住房列入分配方案，并优先照顾。二是居住在农村的军队干部家属住房有困难需要维修、扩建的，当地政府和有关部门在宅基审批、建材供应优先安排。军队干部家属属城镇居民或无正式职业而住房有困难的，由房管部门统筹安排解决。愿购买商品住宅的，优先照顾。三是重点解决好驻守在边防、海岛、高原地区、特别是参战部队干部家属住房的困难，在同等条件下，应优先考虑。目前住房条件特别差的，想方设法尽快给予调整。 （翟忠贤、冯天科）
    邵武市
    福建省邵武市领导和有关部门经常了解本市烈属的生活和工作等情况，发现困难，及时给予解决。付国洪1979年在对越自卫还击战中光荣牺牲，市劳动局了解到烈士的弟弟付国华在家待业，就立即给他安排了工作。
    对困难较多的烈士家属，市领导亲自过问，指示有关部门和单位通力协作，共同做好优抚工作。烈士卢忠亮家中困难较多，市民政局根据烈属困难情况，发给优抚金二千余元，发给烈士母亲每月生活费三十五元，并调整了烈士的哥哥和妹妹的工作。
    （市委办、民政局）
    铜梁县
    重庆市铜梁县政府，对云南前线的战士来信十分重视，处理及时。10月中旬，县民政局组成工作组，与区、乡负责同志一起，走访、看望了来信战士的家庭，征求了意见。
    在调查研究的基础上，县政府规定：参战的战士家属，建房用地、亲属治病有困难，需要补助的，优先照顾解决。 （启达）
    七里河区
    去年下半年，兰州市七里河区政府和民政部门决定在原优抚规定的基础上，适当增加现役军人家属优待金的数量，由过去的百元左右，增至三百元上下。民政局长郭立荣率领慰问组，带上慰问品和现金，走街串巷逐户走访慰问，征求意见，及时解决戍边战士家中的实际困难。兰州石油化工机器厂老工人芦永祥的儿子在云南前线，女儿在外地工作，身边无子女照顾。民政部门领导得知后，亲自出面，协助工厂将其女儿由河北调到了兰石厂。 （凤鸣、平义）
〖-ZW/正文〗
