〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权利与权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育法学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权利可以从政治、法律、道德等各个不同的角度来解释。法律上所说的权利是指法律规定和保护的权利主体自身作出一定行为和要求他人作出一定行为的能力或资格。
    权力多指政治上的强制力量，或者在一定职责范围内的支配力量。
    权利与权力有以下不同：
    （1）权利的主体可以是任何公民政法人，而权力只能是由国家或组织授权或任职的人才能代表国家和组织来行使。
    （2）权利通常与公民或法人的利益相联系；权力一般与国家或集体的利益有关，并不直接涉及权力行使者个人的利益。
    （3）权利主体对于自身权有些是可以放弃的，而权力的行使者却无权放弃他在权力范围内应当行使的权力，否则就是违法或失职。
    （4）权力是由国家强制力来直接行使，而权利在其受到侵害时，公民或者法人只能请求国家机关来排除侵害，或者对侵害负责赔偿，而不能由公民或法人来强制实施。 （高成）
〖-ZW/正文〗
