〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买了假银元能否追回损失？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小王〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我最近遇到一件苦恼事。我在家的弟弟，听说银元能卖好价钱，就从外地一下子买了一百多块银元，谁知这些银元全是假的。当弟弟去找卖主退货时，那个卖主不肯。这样，我家蒙受了一千多元钱的损失。弟弟说一定要报复。我认为只能依法解决。请问：我家能否追回这笔损失？怎样解决才是对的？
    某部 小王
    DZ/左段〗
    看了你的来信，知道你为求中蒙受一千多元的损失而苦恼。可是，你弟弟收购银元的行为也是违反我国有关法规的。1983年6月15日国务院发布的《中华人民共和国金银管理条例》第八条规定：金银的收购，统一由中国人民银行办理。除经中国人民银行许可、委托的以外，任何单位和个人不得收购金银。这里所说的金银，包括金银铸币。这是国家为加强对金银的管理，保证国家经济建设对金银的需要，取缔金银走私和投机倒把活动而采取的法律措施。可见，你弟弟私自收购银元的行为是违法的。对于违法行为，法律不但不予保护，情节严重的还要追究法律责任。上述条例第三十一条还规定：擅自收购、销售、交换和留用企银的，由中国人民银行或者工商行政管理机关予以强制收购或者贬值收购。情节严重的，工商行政管理机关可以并处以罚款，或者单处以没收。鉴于你弟弟所收购的是假银元，即他的主观愿望与行为结果并非一致。因此，有关机关可能会根据你弟弟的实际情况给予从轻处罚或减轻处罚。你应该动员你弟弟主动去当地工商行政管理机关坦白认错，以求得政府宽大处理。
    另外，你在信中提到对方将假银元卖给你弟弟，你弟弟准备“报复”对方。不管你弟弟用什么手段“报复”都是不对的，只有依照法律才能真正解决问题。如果你信中所谈的情况属实，那位“卖主”的行为不但违反了国务院颁布的《中华人民共和国金银管理条例》，而且有欺骗行为，你弟弟可向对方所在地的司法机关提出控告，使其违法犯罪行为受到应有的法律制裁。 （郑律师 ）
〖-ZW/正文〗
