〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈妈”吃上了葡萄干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德峰/邓富昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系四有建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕的一天，新疆军区某部军医时京松拿着一包上等葡萄干走进了邮局，他要把这包礼物送给远在东北的从未见过面的“妈妈”。
    原来，时京松曾被树为全国民族团结先进个人标兵，荣立了二等功，1985年6月又挂上了祖国“边陲优秀儿女”银质奖章。他的事迹上了报以后，陆续收到全国各地的数百封来信。其中一封黑龙江穆棱县女教师刘仁芳的来信说，她七十六岁的母亲已重病卧床八年，老太太总想尝尝新疆的葡萄干，但她在新疆又没有熟人或朋友，想请时京松帮个忙。时京松医生接到信后，专程赶了一百多里路到乌鲁木齐市挑选了四斤上等葡萄干邮去。老太太非常高兴，来信非要收下他当儿子不可。从此，时京松经常写信给这位从未见过面的“妈妈”，安慰老人安心治病，幸福地度过晚年。眼看大年快到了，时京松赶早给老人又寄了一包葡萄干，并写了一封热情洋溢的贺年信。 （周德峰 邓富昌）
〖-ZW/正文〗
