〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被遗漏的新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李大维助人为乐二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白青山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯学雷锋RW：李大维/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月5日晚，北京电视台报道了李大维头天深夜驾车相救一位突然发病的老大娘的消息后，我走进他的宿舍，询问情况。
    正在洗衣服的大维说：“大冷天，那位大嫂都快临盆了，你说我能不管吗？”
    大嫂？孕妇？这么说，他4日晚救了两个人。我一追问，大维似乎察觉自己说露了嘴，想搪塞过去：“没什么，没什么，举手之劳，不值得一提。”
    在政治学院同窗一年，我熟悉这位战友的脾气。他驾机归来近三年，总想为祖国为人民多做些好事。近几个月来，光在北京街头就有好几起。
    一天，李大维驱车行至天安门广场附近，见路边围着一群人。他停下车一看，原来是一位老大爷心脏病复发，昏倒在地，便立刻把老人扶上车，送到医院。大维还拿出一百多元钱，为老人办了住院手续。去年在政协开会期间，他路遇两位妇女焦急地在街头团团转。她们从远郊来北京办事，误了车无法回去。李大维往返百余里，一直把她俩送回家。
    再说1月4日晚上那件事吧。那天夜里，大维把那位大娘送到医院，归途中，突然发现有一位大嫂披件棉被站在路边。李大维停下车，热情地向前询问。大嫂说她从外地来京投亲不遇，已近临产，带的钱也快花光了，人生地不熟，不知怎么办才好。李大维马上送大嫂到附近医院，给她办了住院手续。回到学校已经是凌晨两点多钟了。那位大嫂至今还不知道寒夜相助她的解放军是谁。
    本报通讯员 白青山
〖-ZW/正文〗
