〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在金钱美色引诱下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育保守军事机密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天上午，在某市西郊旅馆的一间屋子里，窗帘低垂，房门紧闭，惨淡的灯光下，一男二女正在进行着一桩罪恶的勾当。
    “这是简历、誓词，你们看行吗？”A颤抖的双手拿着两张纸分别递给B和C。B、C相互传看后，B故作忸怩地走到A的身边，操着不大标准的普通话说：“你还要按指纹，不然老板不相信，你怎么会得到钱呢？”说罢，B的双手拉着A的食指在印泥里一按，而后轻轻地印在C早已准备好的纸上。C拍着A的肩膀说：“回去后，我们马上呈报老板，给你一个代号，每月给你寄二百元钱。”A结结巴巴地重复着B和C给他交待的任务及联络方法。
    A年方二十四岁，某部正排职干部。
    B和C是受某特务机关派遣来我国进行活动的女特务。
    八个月前，A休探亲假准备结婚。谁知回家后女友吹了，带回的两千多元现金也挥霍一空。在部队的多封电报催促下，A仍逾假数月才启程归队。列车上，A认识了自称到某市做生意的B、C。A见B容貌俊俏，顿生爱慕之心。车到终点后，B主动帮A提行李，邀A一道住宿，A欣然同意。就在当晚，A做了B的俘虏。此后，B和C陪A逛公园、进商场、下饭馆，一切费用皆由B付。A多次向B表示：“只要我们结婚，你叫我干什么都可以。”一天下午，A要单独外出，B问去哪儿，A回答找朋友借钱。B讲：“几百元钱我这儿还有。如果需要得多，你可以找点军队的报纸给我们，每月把你了解的情况写信告诉我们，就可得到二三百元。”A听后，心里一惊，问她们到底是干什么的？C告诉A：“B是外面的人。”B劝A说：“只要你参加我们这个组织，保证你一年就把账还了。”见A害怕，B说道：“我们单线联系，绝对保密，钱一定按时寄给你。”“不，这事我还要考虑考虑。”当A走出房间下楼时，B追上来亲热地挽着他的手同行。B又对A说道：“你明日还是搬到这儿来，我们包一个房间住在一起。”分手时，B又把嘴唇贴在A的耳边说：“明日上午十时，我在屋里等你，你一定要来啊！”
    次日上午十时，A准时敲响了B、C的房门。C诡称上街买东西拎起小包离开了，临走时“砰、的一声锁上了房门。A又一次被女色诱惑拉下水。
    两小时后，C突然闯入室内，拉开了电灯……接着，她从小包里拿出纸、笔和印泥盒。于是发生了本文开头描写的那一幕。
    其实，对他们的特务活动，我安全部门早有察觉，并部署了严密的控制。就在A将要登机离开某市的前夕，一副亮锃锃、冷冰冰的手铐锁住了他的双手。B和C也先后锒铛入狱。 （王光华）
〖-ZW/正文〗
