〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬老情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董进/郑世平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在碧水环绕的灵山岛 端，有一座恬静整洁的敬老院，自前年7月建院以来，这里的老人受到了守岛部队的热情照顾。去年12月我们登上小岛，听到一连串感人的故事――
    专用电话
    一个深夜，搬进敬老院不久的陈文根老大爷哮喘病发作，呼吸困难，脸也憋紫了。六十三岁的李少玉院长不顾腿脚不便，摸黑跌跌撞撞地向四里外的部队卫生队跑去。岛上全是山路，待李院长赶到时，已累得说不出话了。经过部队医护人员的抢救，陈大爷脱了险，但这件事却使干部战士很不安。部队领导知道后，很快派人为敬老院的老人安装了一部专用电话。从此，老人们再也不用为吃药看病犯愁了。
    夜晚的笑声
    夏天，老人们晚饭后爱在一起说说笑笑。可是进入深秋，老人们就早早睡下了。原来敬老院建起后，一直用煤油灯照明，黑灯瞎火的又没什么可供老人娱乐。团里领导发现这个问题后，专门作了研究，派战士从附近村庄为敬老院接通了电，又请示上级同意为老人们送去了一台十四英寸的电视机。从此以后，灯光明亮的敬老院里，又传出了老人们欢快的笑声。
    煤船靠岸后
    去年入冬后，老天不作美，接连刮风不止，海上波涛翻滚。岛上好几个连队的煤池快见底了，可运输船艇却有劲使不上，干部战士心急如焚。
    狂风终于使够了野性。这天海上风平浪静，运输艇趁机靠岸，为守岛部队送来了煤炭。煤炭刚卸下，干部战士首先想到了敬老院里的老人。大家七手八脚，把自己的过冬煤装到车上，一下子给敬老院送去了两吨。
    天渐渐冷了，敬老院生上了炉子。老人们坐在暖融融的炉旁边，一个劲地夸赞解放军。 郑世平
    千里送孤老
    “谭同志，多亏你们了。”一位年过七旬的孤独老人在家乡湖南绥宁县，紧握着广州军区第一总医院技术员谭宗奎的手说。
    这位孤老名叫黄紫均，是退休的小学教师：去年9月初，他离家乡到武汉旅游，在武昌街头被一个骑自行车的青年撞倒。青年溜走了，他却撞成严重骨析被群众送进了广州军区第一总医院三外科。经过一个多月的精心治疗，老人的病已经好转。他要求回家休养。因路途遥远，又不能行走，10月31日，科里决定护送老人回家，并把任务交给了青年技术员小谭。
    途中上车下车，黄老全靠小谭背着走。在怀化市下车后，小谭既拿行李又背人，走出站台不远就累得左扭右歪。于是，他就把黄老的行李往前抓一段，再回头来背黄老，交替行进，有时走一段路，挪挪背背，要几十次。11月2日上午，小谭终于把黄老顺利送到了家。 董进
〖-ZW/正文〗
