〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军械仓库为战士服务一片真心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产收益的百分之七十八用于基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥和李/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某军械仓库，把生产收益的78％用于基层，表现了库党委为战士服务的一片真心。
    去年12月上旬，笔者来到这个军械仓库访问，发现分散在山区执勤的干部战士，吃、住、学习、工作都在哨所，生活设施健全的状况令人欣喜。
    住。每个哨所的战士都住套间，窗户有双层玻璃，外面有塑料布挡风。里间是约三十平方米的卧室。掀开战士的褥子，每人都铺有一个约五六厘米厚的棉垫子。每人还有一个床头柜。哨所的枪架柜、每人的马扎摆放得井井有条。外间是同样面积的学习室，配有三张主屉桌和椅子，还有书架、报架、脸盆架。连队干部，从连长到排长每人一个单间，在哨所值班的排长一人一个套间，比库领导的住房面积还大一些。
    吃。笔者冒着寒风，来到二号哨所、见到小厨房的菜架上摆着芹菜、香菜、南瓜、菠菜等市面上少见的蔬菜，加上白菜、土豆、胡萝卜、白箩卜、葱头，不下八九种。午餐的食谱，主食是米饭，副食是炒蛋白肉、炒豆腐、土豆片炒肉、白菜粉条、葱花菠菜汤。
    玩。仓库为连队配发有彩色电视机、收录两用机、照相机等。连部有俱乐部，中心哨所有乒乓球台、羽毛球、象棋、军棋、康乐棋、扑克等娱乐用品。三号哨所还能放电视录相片。目前全库只有一个哨所因重山阻隔收不到电视，库里准备今年为这个哨所安个电视差转台。
    学习。连队有阅览室，配有条椅和长桌。自购图书八百余册，有战士喜爱的《电工学基础》、《家用电器维修》、《文娱体育活动全书》等，为干部战士学习科学技术，组织文体活动提供了方便。
    连队生活好，士气高，工作也不断取得新成绩：仓库勤务连参加军区后勤组织的警卫、搜索、消防、搬运、押运等“五项勤务训练”比武，多次夺得第一名。
    （本报通讯员 胥和李 本报记者 高艾苏）
〖-ZW/正文〗
