〖ZQ/总期〗10225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜀道难银线畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区第一通信总站和沿线县乡共建文明通信网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/宋全安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蜀道之难，难于上青天！”就在这蜀道之上，成都军区第一通信总站用根根银线，与沿线的二百五十个县、乡携手编织了一幅军民共建文明通信网的瑰丽画卷。
    在“战略构想”面前
    一年一度的“哨务会”还开不开？1984年7月，通信总站新上任的几位领导在思索：这类会年年开，问题年年在，今后咋个搞嘛？
    总站的四十三个哨所，担负着近两千公里通信线路的繁重维护任务，常常忙中出乱：
    千里线路不能及时发现和排除故障，每到雷雨季节，八方告急；
    哨所战士查纠盗线窃杆行为，军民纠纷不断发生；
    ……
    管人、管线、管哨所的任务能不能布置给千家万户？一个对国防通信线路军地共管、军民同护、平战结合的“战略构想”酝酿出来了――把“哨务会”改为“军民共建文明通信网大全”，先请沿线哨所住地的四十二个乡来商定文明公约。
    请柬发出去了。总站冯政委、李主任担心：这些乡远至成百上千里，他们会来吗？会扯皮吗？谁知，意图一讲明，乡领导们坐不住了。有的说，过去不让哨所砍障碍，是我们没有教育好村民；有的说，过去的扯皮事，再也不提了；有的还当场订措施……
    效果是出人意外的好！
    百姓的责任 清新的民风
    “叮铃铃”，哨所里铃声骤起。南充县李家乡政府来电话说：“李家二村的木杆朽断，电话线掉到地上，快来抢修！”原来农民张树清收工时看到自家责任田里的线路“出事”了，顾不上吃饭，跑了十多里到乡政府报告。过去，要排除这样的“无头故障”不知要查多少山湾多少坡。
    茂密的竹林拔节猛长，和电话线搅在一起会出故障。过去战士们砍竹去障，有的老婆婆便躺在地上哭喊。现在，当他们要砍洪雅县紫云乡王汉城家的竹子时，只见线路下面的竹子早已砍掉了。
    雷雨季节，通信息站冯政委、唐副主任带着工作组沿线检查哨所工作，和正在“走线路”的三台县向阳乡陈乡长不期而遇。陈乡长拿着“乡规民约”说，这些线路的走向、标号，已经按照责任田、自留地的划分，逐段逐杆地承包到户了。
    工作组顺着根根银线，果然看到：
    乡有规――南部具南隆乡一个瓦窑准备建在电线杆下，乡政府听说后立即动员其改建，剔除了故障隐患。
    村有责――彭县白永乡十村，一段电缆被洪水冲刷外露，村长立即组织人力，拿出一吨半水泥浇灌加固。
    村民有了好民风――彭具磁峰乡哨所的战士，检查线路来到了几十里外的肖家富家。老汉看到战士来去吃饭不方便，就支起大锅为战士们做了四天饭，烧了四天水。
    哨所新领导 政府护线人
    入冬的一天晚上，南部县城南镇镇长黄天翔来到哨所：“听说你们两个老兵想退伍？有想法是允许的，但走之前要护好线、交好班。”他把战士看成镇里的人。
    彭县太平乡的哨所，门破挡不住风，吃水要跑好远去担。乡政府及时出钱为哨所换门，并安上了自来水管，他们把维修哨所的生活设施列入乡里的基本建设项目。
    新都县龙桥乡办了无线电技术讲座，乡长钟兴禄到哨所叮嘱：“你们莫迟到哟！”他把战士的文化学习看成乡村教育的一部分。
    一天彭县副县长方品清找到回乡休假的三营营长冯永培，说：“我们县也要参加你们的文明网。”从此，蜀道银线连接的军民共建活动网，开始向县一级政府扩展了。岳池县要修一条新公路，哨所战士作难了：不让放炮，影响施工进度；任其放炮，通信线路有被乱石崩断的危险。这时，县长和县交通局长赶来了。县长果断地说，能不放炮的地方，改用钢钎凿岩石；必须放炮的地方，大炮改小炮；影响了进度，经费由县里出。他指示县邮电局长，组织起电工队伍，万一损坏了线路，保证随断随接。结果，几个月的施工，蜀道又辟新路，银线通畅无阻。
    表彰之外的表彰
    去年底，通信总站的礼堂里披红挂绿，张灯结彩。四十一个县、乡政府和先进个人领到了锦旗和奖状。与二百一十八个乡开展的军民共建活动收到明显效果。这一年，线路人为破坏明显减少了，自然破坏及时修复了，线路阻断率下降了49.7％，线路无阻断的哨所增加了85％。表彰大会之后，捧着锦旗、奖状的人们聚而不散，纷纷向站领导述说：
    ――“住我们太清乡哨所的彭江明，查线时看一个娃儿掉进河里，顾不得脱衣服，跳进水里把娃儿救起，他家里人要我这次来感激。”
    ――“住我们小鱼洞乡的哨所，有空就到电影院执勤，维护治安，部队要表扬他们才行。”
    ――“磁丰乡哨所的几个战士，和我们乡里两个落后青年交朋友，帮助他们入了团。”
    ――“你们今年派出那么多懂技术的人，帮我们南充、中江、灌县培训了三百多通信报务、电源安装、家用电器修理的技术人员，现在有的成了维修专业户，等你们明年去参观指导啊”……
    这表彰大会之外的表彰，蕴寓着军民共建文明活动的无限的合力！
〖-ZW/正文〗
