〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平军的地道战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太平军/地道战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平军从广西到南京的进军途中，开挖地道攻城，连破全州、桂阳、汉阳、武昌、南京等重镇；以后，又用地道战攻破临清、庐州、金坛、六合、杭州等城市。专门替大汉奸曾国藩搜集太平军情报的张德坚曾供认太平军地道战的威力，说“穴地轰裂坚城，陷我省会，如摧枯朽”。
    作为攻城爆破用的地道，必须挖到城墙附近；挖地道的土质不宜松软，松软了容易塌土。太平军在挖地道之前，注意测量开挖的方向、长度，探明土质。地道切口处与城墙的距离选择适当，一般是十多丈到一百多丈。为了隐蔽目标，多数的地道在城外房屋中开挖。先挖一个洞，挖到四五尺深，再挖向城墙。边挖边用木柱支撑，柱上钉上横板，防止塌土阻塞。木柱两边可以容人出入排除土方。地道将挖成时，用大木拱成坚固的木台，叫做“天台”，让首批攻城的军士藏在这里。既可以避免爆破时被铁丸、砖石所杀伤，又便于在城墙轰塌后冒着烟尘突入城内。
    由于攻城的条件不同，太平军挖地道的办法也有差别。例如遇到地道挖向城墙之间有河渠阻隔，便在地道出口处的河边用船只和对岸连接，并把船的两头拆通，在船顶铺上泥土等物伪装，通过这伪装的船只到对岸开挖新口，直至城下。
    反革命的军队曾设想一些方法来防范。他们在近城处挖坑，放上大缸，让人卧地倾听，试图根据声响来判断地道的方向、远近。这个办法用处不大。如果城墙厚，或者城内地势比城外高，即使地道挖到眼前，也听不到声响。他们又在城内挖壕沟，筑月台，企图迟滞太平军的进攻。他们还用挖地道的办法来对付太平军的地道战。由于判断不准确，往往挖的地道和太平军的地道并不碰头；有时凑巧凿通了，也挡不住太平军的英勇攻击。革命的敌人无计可施，只好咒骂“地道之斗殊恶”。从这里也可以看出敌人何等害怕太平军的地道战。
〖-ZW/正文〗
