〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美帝扶植下日本加紧重新武装〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/军事武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行阅兵式检阅军国主义力量
    日本政府和“防卫厅”1日借日本“自卫队”成立十一周年的机会，在东京举行了大规模的阅兵式，以显示日本军国主义的武装力量。
    日本首相池田勇人在检阅时发表了讲话，他借口国际形势紧张，要求加紧扩军备战。他说，“直接担负国防的自卫队的任务是重大的”。他还说，日本“自卫队”过去十几年来致力于建立基础，“今后将是努力充实其内容”。
    在舞鹤建立战略基地
    东京消息：日本共产党机关报《赤旗报》最近发表文章揭露，战前的日本军港舞鹤，现在又成为日本军国主义的最大的战略基地。
    文章揭露，日本海上“自卫队”早就在这里成立舞鹤地方总司令部，它所管辖的地区非常广大，北起本州岛北端的秋田县，南达本州岛南端的岛根县，而且在舞鹤附近成立了基地警防部队、训练部队，设立了供应站、火药库和雷达基地等。
    文章指出，舞鹤基地的军事设施正在不断地扩展和加强，今年又设立了水雷发射场和水雷调整所，并且正在建设直升飞机基地和防潜水艇网等。
    空军决定装备“鲍马克”导弹
    据《东京新闻》报道，日本航空“自卫队，最近决定采用射程为七百公里的美国“鲍马克”远程导弹。这是日本空军为了进行核武装所采取的又一步骤。
    报纸说：日本第二期防务扩充计划规定三军要采用美国制造的远程导弹。日本“防卫厅”正考虑派人去美国学习“鲍马克”导弹的操纵。
    “自卫队”将举行大规模演习
    日本陆上“自卫队”将从11月6日起在本州岛北端的岩手县举行今年以来规模最大的军事演习。
    据《赤旗报》报道：这次演习包括阵地进攻、联合作战、架桥渡河、战斗部队乘直升飞机降下和游击战等。参加演习的将有陆上“自卫队”的士兵一万两千人，一干八百八十辆车辆，喷气式飞机十五架和直升飞机二十一架以及一百五十五毫米榴弹炮二十四门。
    《赤旗报》指出，这次演习显然是以苏联为假想敌人而举行的，同时在为派兵出国作战作准备。
    另据《赤旗报》报道，驻日美军和日本“自卫队”正在加紧扩建新老匚髅孀舳傻荷系睦状锘地。这个雷达基地无疑是要用于对朝鲜或苏联、中国作战的。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
