〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚现代名剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《渔人之家》人物剪影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军政治部文工团演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚_/洪克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚艺术事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚努兹・布鲁格，
    这就是他对祖国光明前途的不可动摇的信念。
    可是，他究竟是饱尝过人生的艰辛和苦痛的人，他费了不少心血才把几个孩子抚养成人。他希望祖国的苦难能够快点结束，但他又不同意看到自己的孩子们去坐监狱，依他看来“政治，不是吃奶的孩子们的事情”。可是现实却教育了他，面临着尖锐的的民族斗争和阶级矛盾，任何人也不能站在中立的旁观立场上，要么是斗争，要么是妥协，没有第三条路可走。第一件使他震惊的事，就是大儿子谢里木在法西斯分子的威逼利诱下成了背叛祖国的人，当他在儿子身上看到了法西斯徽章的时候，他激动得声音都颤抖了：
    “你不爱我，这我可以容忍……还有她，你上了年纪的母亲，是她抚养你长大成人的，你也不爱她。好，这也没什么，但是你没有权力不爱自己的祖国――阿尔巴尼亚！”
    他是那么痛心那么激愤，他恨不得一斧子把儿子劈死。
    残酷的斗争使姚努兹一步一步地向真理靠拢。当共产党员马里克负伤以后来扣他家门的时候，他不能不以胸膛去迎接敌人的枪口，以挽救这一个为反抗侵略者而流血的战士。
    这位老英雄的形象是这样高大，魁梧，令人敬佩。从这位倔强的老人身上我们看到了阿尔巴尼亚英雄民族的性格和高贵的气质。
    吉恩，
    可是你们青年人却能平平安安地把船开到静静的港湾。”
    彼里特，
    “走吧！墨索里尼的走狗，不过，你们可要把我好好地锁住了，好别让我把你们扯成碎片！”
    维希普，
    谢里木，
    《渔人之家》通过了这一家人的变化，真实地表现了阿尔巴尼亚人民崇高的爱国主义精神，和他们在敌人面前顽强不屈的英雄性格。
    龚_ 文 洪克 摄影
    父亲：姚努兹・布鲁格 王 贵饰
    二子：维希普 吉中秀饰
    三子：吉 恩 刘 声饰
    四子：彼里特 蹇 讨饰
    小女：米 拉 张蕙英饰
    母亲：巴 列 顾 雯饰
    长子：谢里木 刘惦晨饰
〖-ZW/正文〗
