〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映阿尔巴尼亚人民革命斗争精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空政文工团演出《渔人之家》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 阿尔巴尼亚现代名剧《渔人之家》，从今天晚上起由中国人民解放军空军政治部文工团话剧团在北京民族宫公演。这一话剧反映了坚强的阿尔巴尼亚人民，在阿尔巴尼亚劳动党的领导下所进行的反对德国和意大利法西斯侵略者的英勇斗争。
    帷幕拉开以后，阿尔巴尼亚亚得里亚海岸上的一个普通渔民家庭出现在观众面前。话剧通过老渔民姚努兹・布鲁格一家人在反法西斯斗争中的故事，反映了阿尔巴尼亚人民坚韧不拔的性格和他们热爱祖国、热爱阿尔巴尼亚共产党人的高贵品质。姚努兹・布鲁格和他的三个儿子一个女儿那种为了祖国，为了同志，可以牺牲一切的革命斗争精神，给一千多观众留下了深刻的印象。
    《渔人之家》，是阿尔巴尼亚剧作家苏里曼・皮塔尔卡的优秀剧作，曾获得国家奖金，是阿尔巴尼亚经常上演的一个剧目。这一三幕四场的大型话剧，曾先后由辽宁人民艺术剧院和上海戏剧学院教师艺术团排演，在北京、上海、沈阳等地演出过，受到观众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
