〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把地面苦练活动深入一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练地面苦练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地面苦练活动中，目前有几个问题需要进一步解决，不然就会影响这一活动的深入开展。
    多飞要练 少飞也要练
    在飞行训练中，许多飞行员都想到空中多飞，这是完全应该的，但是当某些主客观条件不允许多飞的时候，他们就否定地面苦练的必要性，说：“再苦练也是白搭，反正飞不上。”与此相反，当主客观条件具备了，部队飞行较多的时候，却又借口“任务重，没有时间”，而不去苦练。这实质上是对地面苦练的认识不足，缺乏苦练的决心和毅力。地面苦练是空中精飞的基础。在飞行时间和次数较少的时候，如果不加强地面苦练，就不能巩固和提高技术；在飞行时间和次数较多的时候，如果不抓紧地面苦练，同样达不到精飞的目的。某部队对这个问题就掌握得很好。一个时期，由于某些主客观条件的限制，间断飞行时间较久，但他们通过地面苦练，巩固与提高了技术；后来，情况有了改变，他们就积极争取多飞，同时狠抓地面苦练，结果成绩很扎实。可见，是否需要和能不能苦练并不决定于飞得多与飞得少，它主要决定于思想认识和决心毅力。正确的做法应当是：每飞必练，不飞也练，飞多飞少都要练。
    飞得差要练 飞得好也要练
    在飞行训练中，有的飞行干部对飞不好的飞行员，一概指责为苦练不好，因而有的飞行员反映：“地面练得再费力气，到空中飞个两分同样不行。”这种做法和看法，是妨碍苦练活动的开展的。地面苦练的效果，要通过空中飞行来检验，这是肯定的。但是对飞行中产生的缺点要具体分析，不能一概指责为苦练不好。因为飞行是比较复杂的活动，有些动作经过短时的地面苦练，就可以立见效果；有些动作则需要经过较长时间的地面苦练，才能逐步熟练。我们常常看到这样的情况：某个飞行员为了集中精力掌握某个动作，结果某个动作的难点被突破，可是另一个动作的难点却还没有得到解决，甚至已经取得的成绩又下降了。因此，对待飞行缺点，要准确地把苦练思想与技术因素区别开来。确实是苦练劲头不足的，要帮助他提高苦练思想；是练习方法不当的，要帮助他改进练习方法；是技术难点，就要帮助他解决技术难点。只有这样，才能提高地面苦练的积极性，正确地指出产生缺点的原因，和提出今后改进的办法。
    当然，对待飞得较好的飞行员，也要进行具体分析，不能只见到一两次飞得好，就不再去进一步启发他们的苦练思想。这样，会使他们满足现状；而满足现状，就孕育着飞不好的根苗。
    新飞行员要练 老飞行员也要练
    许多新的、技术水平较低的飞行员，苦练的积极性较高；而有些老的、技术水平较高的飞行员，则对地面练习兴趣不浓。新飞行员苦练的积极性较高，一方面是教育的结果，一方面也是由于他们当前的技术状况所决定。看不到这一点，就会放松对他们的教育，就不可能使其牢固地树立长期苦练的思想。对老飞行员要使他们深刻认识到：技术的高低，是相对的，而飞行技术的提高则是无限的。这里有个技术标准问题。对某一项技术只是满足于会呢，还是在会的基础上求熟，在熟的基础上求精？求精，这就很不容易了。比如，拿着陆动作来说，要做到每次都是五分、在任何情况下都是五分，就不那么容易。再比如空战照相，要每次都能照中、在任何情况下都能照中，也不那么简单；更不用说是真正的空战了。因此，对于新老飞行员来说，地面苦练只有内容、要求的不同，没有需要与否之别。
    飞新课目要练 飞老课目也要练
    有些飞行员在地面苦练活动中，对新课目比较重视，练得认真，对老课目就觉得“没啥练头”。要向飞行员们讲清楚，重视对新课目的苦练，是完全正确的，但绝不能忽视对老课目的苦练。许多单位在飞新课目时比较顺利，但常常在飞老课目中发生问题，其原因就是忽视了对老课目的苦练。所谓老课目，一般是指起落、空域、编队等练习。但是这却是飞行技术上最基本的东西，不管进到了什么样的高级复杂课目，每次飞行这些东面都包括在内。比如起落，只要是飞行，就必不可少。因此，绝不能忽视这些东西。只有经常练、天天练，才不致生疏，才能日益提高。否则，不仅影响技术的进步，甚至会造成严重事故。
    在飞行训练中，彻底地解决这几个思想认识问题，是地面苦练活动深入一步的关键，也是保证空中精飞的关键。
〖-ZW/正文〗
