〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平孟庆林陈兆尧张丹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场推广经验 发扬军事民主
    9847部队一连在一次小分队战术训练中，副指导员卓尚连发现二排的战士们休息时还互相纠正动作，情绪饱满；最后讲评时，班长先让大家提意见，战士们争着发言，十分活跃。三排呢，却不是这样，一宣布休息，大家好象特别累似的，谁也不吭气了；讲评时也只听到班长一个人在说话，战士们兴趣不高。卓尚连想：发扬军事民主是多么重要。
    各排讲评后，卓尚连集合全连同志，表扬了大家认真做动作、积极钻研要领的精神，以及今后应注意的问题。随即，在现地召开了教练员和班长会议，着重介绍了班长季唐禄的教学方法。季唐禄的教学方法有三个特点：一是善于发扬军事民主，能组织全班同志共同讨论，发扬长处，克服缺点。二是及时表扬好人好事，调动了全班的积极因素。三是能够抓住共同存在的关键问题，发动大家想办法解决。如敌火下近迫作业中有的同志敌情观念不够强，动作不够迅速勇猛，季唐禄就发动大家想办法，迅速克服了这个缺点。卓尚连要求大家学习季唐禄认真发扬军事民主，采取启发诱导的方法，求得把部队练活，真正学到硬本领。教练员和班长们听了，感到很有启发。
    第二天练刺杀、爬越障碍时，三排同志互相纠正动作，热气腾腾，他们还主动地向一二排挑战。整个训练场上是一片活跃景象。 （王 平）
    传授敷雷技术 培养服从命令习惯
    9147部队工兵二连在一次敷雷时，战士潘丙杰没按操作顺序做。埋雷时应该是先填塞后安装引信，他却先安装引信后填塞。副连长讲评时指出了这一点，由于时间限制没有给他讲更多的道理。为此，潘丙杰不大愉快，认为自己的做法也同样能把地雷敷设好。
    第二天，指导员陈清山和潘丙杰一起埋雷。潘丙杰没有把副连长的指示放在心上，仍按老办法埋。陈清山当即把正确的操作顺序向他讲了一遍，讲明先填塞后安装引信是为了安全，避免填塞时用力过猛而引起爆炸。还说：“平时训练是为了战时打仗，你这种埋法在使用真雷时是很容易爆炸的，这不仅是个人伤亡的问题，往往还会影响战斗。”潘丙杰向指导员承认了自己做法的不对。陈清山又进一步向他指出：“不听副连长的指示是组织观念不强的表现。虽然当时由于时间关系副连长没有向你讲清具体理由，但一个革命战士应在平时养成服从命令的良好习惯，有意见事后可以提出，不能拒不执行命令。”潘丙杰点头说：“指导员批评得对，我应该向副连长检讨，在今后训练中养成自觉地执行命令的作风。” （陈兆尧）
    鼓劲头搞协作 推火炮无阻挡
    5077支队八连战炮分队进行野营练习，战士们在刚挖了红薯的松土地里推炮，十分费力，偏偏前面又遇到了一个陡坡，这就更难办了。有的战士望着土坡露出了畏难情绪。跟班训练的副指导员王怀清看到这种情况，就问大家：同志们，如果在实战中，火炮运行发生了这点困难，大家说该怎么办？接着具体组织力量：一部分人拉炮，一部分人负责调架，还指定两人掌握垫木。大家鼓起劲头干起来以后，王怀清又边拉边喊号子鼓劲。齐心又协力，火炮爬上了土坡，战士们个个高兴。
    紧张地操练了一下，下午要推炮回营。有的战士说：“离营房这么远，今晚的电影是看不上了。”这时，兄弟连队也正在推炮回营。王怀清就鼓励大家向兄弟连队学习，赶到兄弟连队的前面去，同时又具体组织了力量，在火炮之间开展“推得快，保安全”比赛。大家一鼓劲，火炮提前回到了营房。战士们洗脸、休息，吃了晚饭，兴高采烈地看电影去了。有的战士边走边议论：“今天任务完成得好，并不觉得很累，多亏副指导员给鼓了劲啊！” （张丹青）
    图为0220部队侦察连指导员周志泉同志，被战士们称为知心人。这是野营中他和战士谈心。  孟庆林摄
〖-ZW/正文〗
