〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人动手 责任落实 保证开得动打得准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗157艇精心维护机械仪器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 157艇干部战士爱护武器装备，精心维护保养，使机器仪器随时处于良好状态。
    在爱护武器装备的教育中，他们特别重视抓活人活事，进行活教育。一天晚上，紧急备航备战，出海训练，艇长下令自动雷达，开关一扳，马达不转动，雷达兵进行检查，发现继电器接触点上有灰尘，影响电流通过，立即进行排除故障。返港后，领导上抓住这件事进行讲评，组织大家讨论。各部门都联系本战位的实际情况进行座谈，使大家认识到：爱护武器装备，精心维护保养是舰艇随时开得动、打得准的重要因素，是部队战斗力的组成都分。
    这个艇根据艇只专业多、分工细，每个专业兵都掌管一项机械仪器的特点，在发动群众，集思广益，订出维护保养的具体办法。他们确定在每周清洁保养日的前一天晚上，由战位长负责，作出保养计划，谁干什么，具体分工，落实到人，然后交给艇长审查批准，领导勤检查勤督促。为了解决训练与保养时间上的矛盾，他们利用每日机械检拭后的半个小时，能清洁一个螺丝钉就清洁一个螺丝钉，能保养一个机件就保养一个机体，分片包干，责任落实，人人动手，终于在训练执勤任务很繁重的情况下，仍然使武器装备经常处于良好状态。
    现在，爱护武器装备，精心维护保养，已成为这个艇水兵们的自觉行动。机件有一点小毛病，他们也放心不下。电信兵何光明在晚上检查机械时，发现收发报机电线插头上有点锈，当时因有其他任务没有保养；晚上熄灯后，想起此事，久不入眠，第二天天未亮，就起床到报务房清洁保养。由于他对仪器维护得好，今年没有发生任何事故，在大风浪中保证联络畅通。 （彭国华）
〖-ZW/正文〗
