〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻风而动 扎扎实实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某部八连大力培养紧张作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州驻军/三八作风培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部八连，以培养紧张作风为重点，大力培养三八作风。他们在实际工作中体会到，发扬紧张作风有三条好处：一是工作走在前面，赶前不赶后，赢得了时间，工作可以做得更细更扎实；二是工作走在前面，没有现成的经验，逼着自己动脑子，锻炼的机会更多，进步就会更快；三是工作走在前面，能够培养部队的突击精神，鼓舞连队的士气。
    八连紧张作风第一个特点是闻风而动。主要表现在三个方面：
    第一是贯彻上级的决议、指示坚决迅速。例如宣传和贯彻军委扩大会议决议，他们采取了边宣传，边行动、边检查的办法。去年10月28日晚上，他们听了决议精神的传达报告，第二天一早，就召开了党员大会传达讨论了四个关系和四个第一。接着又召开了军人大会向全连官兵进行了宣传教育。在具体行动上，首先大抓毛主席著作的学习，第三天就组织了十五人的学习骨干小组。他们为了抓好活思想，及时调整了党团思想工作骨干，组织经验交流会，提高骨干活动能力。并迅速成立了革命军人委员会的组织，紧密配合部队中心任务开展活动。
    第二是一看到报刊上刊登了上级指示，就针对连队实际情况，坚决迅速的组织实施。如他们从报纸上看到广州部队首长视察部队时提出加强战备观念，要求连队战士打背包。营里在早操时间各连提示了一下，干部收操回来，立即向战士作了简 短的动员，背包马上就打起来了，并召集了全连班长对四班背包作了检查，统一规定了打法。这虽是一件小事，却反映了八连从小处着眼培养部队的闻风而动的优良作风。最近他们又从报纸上看到关于射击训练的一些新的指示，干部们就组织起来先学一步，并把这一指示向战士传达，贯彻到训练中去。
    第三是执行各项工作任务时坚决迅速，提倡“今日事，今日毕”。上级的任务一传达下来，不论大小都不积压，该下达的就及时贯彻到群众中去。有一次，副连长越继志到营开会。营要求第二天早操时间把武器检查和卫生工作都搞完。副连长回连时部队早已睡觉了，当时连里几个干部一商量，认为要赶前不赶后，当晚就把各排长叫起来进行传达和分工。第二天早晨一起床，干部战土就动手干起来，结果，这两件工作，做得又快又好。今年年初，团营领导要求从难从严训练部队，指示各连选择复杂的地形练过硬的本领。训练开始，他们马上把部队拉到山坡和公路边上去组织实施训练。他们在历次战备演习中从不落后。不久前，军区组织战备大演习，连里接到预备命令以后，迅速发动群众，做好了各项准备工作，由于准备工作迅速，使部队在行动前休息了三个多小时，演习过程中除一人掉队外，未发生其它事故。
    八连在培养闻风而动、迅速紧张的作风中，也遇到了不少问题。其中最突出的是既定向工作与新的工作之间的矛盾。他们在实践中用工作划线、人员分工、时间调整的办法较好地解决了这个问题。例如在检查贯彻执行军委扩大会议决议的情况时，当时实弹射击第一练习马上要打，团工作组正在抓人民公社政策教育的摸底工作，怎样检查决议贯彻情况呢？经过支委会研究，把实弹射击第一练习、人民公社政策教育摸底工作、检查决议贯彻情况和日常工作分成四条线。然后确定分工：连长掌握射击，副指导员管人民公社政策教育的摸底，指导员负责检查决议贯彻情况，副连长除了协助连长搞射击预习外，主要负责日常工作。同时调整了工作时间。由于工作划线，人员分工，时间调整，从而保证了各项工作项项落实。
    八连紧张作风第二个特点是善始善终。他们是怎样做到这一点的呢？
    一是当面布置清。每一件工作都要向执行任务和战士和主要负责人交代清楚这件工作的性质、意义、方法和具体要求，以及应注意的问题。
    二是现场检查细。八连干部在工作检查方面的特点是深入现场，一边带头做，一边作检查。这样，就便于及时发现问题，就地具体指导。比如今年连里动员开荒地种花生，讲了种花生的意义，战士们的干劲起来了，大家就都找地挖地种花生。这时，八班要把正在生长的辣椒拔掉种花生，由于连的干部正在现场，发现后就及时制止了。
    三是上下总结好。在八连，定时总结工作已经形成制度。全连工作每周有讲评，每月有小结，半年小总结，年终大总结。全连性临时的工作任务，作完了之后，也都要向全连作个交代。他们的体会是：工作要善终，必须要总结，总结要搞好，上下要结合。他们的总结是肯定成绩，宣扬好人好事，找出经验，树立标兵；找出教训，明确问题，采取措施。做好总结必须发动群众。比如战士贺国庆射击第一练习打了个不及格，这个战士平时也肯苦练，他为什么没有打好呢？领导上不太了解，通过班里总结，找出了问题的症结：他在练习的时候，一边练一边说自己的枪打不好，不相信自己的武器。在班总结时，大家表扬了他勤学苦练的精神，也帮助他分析了没打好的思想原因，而且以副射手用同一支枪打良好的事实，帮助他提高了用这支枪打好的信心，结果在第二练习时，他用这支枪打了个优等。八连各行各业的标兵也都是在群众性的总结基础上树立起来的。在群众总结的基础上，又通过领导上的总结进一步提高认识，概括经验。
    八连干部体会到，工作能不能有始有终，关键是责任心问题。八连干部认为只有工作有始有终，才能保证实效，才能过得硬。有始无终的工作是经不起考核，经不起检查的。八连干部还认为只有使工作有始有终，才能锻炼提高自己，才能发扬长处，克服短处。正由于他们做到了这些，所以八连的工作比较扎实，不断地向前发展。
〖-ZW/正文〗
