〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷州半岛漫记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王笠夫裴林彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/山河颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷州半岛散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你到过湛江市么？你看到那高高的法国梧桐，浓荫蔽日，听着那长着羽扇般的棕榈、蒲葵、椰树飒飒作响，或者，你漫步在街心花园观赏那南国的奇花异草，在海滨椰林了望出海远航的商轮渔船，你会感到这真正是个名不虚传的“花园城市”。但湛江市和整个雷州半岛比较起来，只不过是大花园中的一朵小花罢了，如果你从湛江市搭上通往雷州半岛最南端徐闻县去的公共汽车，你便可以领略到这个半岛的惊人的美。绿的山岗，绿的原野，绿的河流，真是一个绿的世界。那一条条深绿、嫩黄、翡翠色的防护林带，有的好似连绵不尽的万里长城，有的好似柔和的绸缎起伏飘动，有的好似镶在白沙滩上的一条花边……。苍苍郁郁的万木丛中，有苦栋、凤凰、茅竹、柠檬案、马尾松、木麻黄、台湾相思以及各种果木树，显示出了一派极为兴旺的景象。其中最引人注目的要算是墨绿色的木麻黄了。它们长得又高又大，有的竟长到两丈多高。如果你认为这都是天然的，那就错了，天然的雷州半岛，几乎是一片寸草不生的黄沙。它今天的满身绿装，不是自然的恩赐，而都是人的创造。就说这木麻黄吧，据说它曾是归国华侨从南洋移植来的。木麻黄具有坚强的生命力，不怕流沙陷，不怕海水泡。从1958年以来，人们开始冒着炎日风沙，大量种植这种树苗。第一批枯死了，就种第二批；第二批死了，再种第三批，终于使木麻黄的根子牢牢地扎在了雷州半岛的沙土地上，挡住了风沙，保持了水土。顽强生长的木麻黄，多么象雷州半岛人民的英雄性格呵！
    是的，雷州半岛人民具有英雄的性格。他们降伏赤龙的壮举就是一例。说到赤龙的故事，不妨谈得稍微远一点。传说过去有一条赤龙，长期盘踞在雷州半岛为非作歹，喝光了甘露，饮尽了泉水，弄得田园荒芜，民不聊生。其实，哪有什么赤龙！据地质学家考证，雷洲半岛在第四纪后期有很多火山，常常喷发岩浆，南端的地层塌陷而成琼州海峡。由于风沙和海浪的不断侵袭，这三面环海的半岛，变成荒漠贫瘠的大地。人们多么渴望水啊，人们多么希望降伏那干旱的赤龙！但千百年来，这只是一个梦罢了。1958年，雷州半岛人民在党的三面红旗指引下，敲响了跃进的战鼓，他们破除了迷信，要把幻想变成现实。数十万青年用自己劳动的双手，降伏了赤龙，劈断雷北的九州江，向南开凿了一条长达一百七十四公里的“人间银河”。这就是全国闻名的“青年运河”。干渴多年的土地苏醒了，从此勃发出遍地的生机。雷州半岛人民深深地喜爱着“青年运河”，在河上精心地建造了无数红漆镂花的小桥。这是人们在劳动之余，观赏运河风光的好地方。我满怀激情地走上了这样的一座小桥，凭栏观望，只见清澈的河水沿着蜿蜒的渠道潺潺流向田间，水面上发出耀眼的光芒。运河两岸已经是一片片金黄的稻谷和一畦畦可做香料的香茅草……。啊！美丽的雷州半岛！它是人民改造自然伟大气魄的见证。让我们听听诗人郭沫若同志对它的歌颂吧：“……移山造海千秋业，战地勘天亘古传，俯瞰群陵变洲岛，青年亭上足超然！”
    雷州半岛人民有着改造大自然的雄心壮志，也有着光荣的革命传统，寸金桥和笔架岭上便闪耀着这种革命传统的光辉。在湛江市北郊月影湖畔，有一座拱形的桥，三眼桥孔。南来北往的行人、胶轮车、载重汽车，熙熙攘攘，终日不断地通过桥头。这就是人们引以骄傲的“寸金桥”。六十多年以前（1898年），法帝国主义侵入广州湾，强行霸占雷州半岛。为了反抗法帝国主义的野蛮侵略，成千上万名群众自发地参加了武装斗争。人们在湛江北郊赤泥岭歃血结盟，发出了豪迈的誓言：“坚决打击侵略者，宁断头颅，誓争寸土！”他们在赤坎桥一带浴血奋战，和敌人进行了大小战斗十多次，终于迫使法帝国主义缩小了租界范围。为了纪念这次反帝斗争的胜利，人们便把这座桥改名为寸金桥。寸金桥――祖国的每一寸山河比一寸金子都要贵重，这是一个多么能够表达人民爱国主义思想的名字呵！走过寸金桥，再往北行十多里路，就看到了青青的笔架岭。高高的山顶上，巍然地屹立着一个白色的身影，它象一个白玉雕塑的哨兵日夜守卫着雷州半岛。这是一座革命烈士纪念碑。碑文上记载着：十三年以前，一个战火纷飞的冬天，我军粤桂边纵队二支队和一部分游击队，为牵制敌人配合正面战场我军主力作战，在雷州半岛北部地区和蒋匪军展开了激烈的战斗。数十名红色的战士为了人民解放事业，而壮烈地战死在笔架岭上。今天，当我们站在笔架岭上面对着烟波浩渺的绿野，看到江山的巨大变化，心里引起无限的激动，烈士们的头颅和鲜血，已经化作了春泥沃土，他们奋战终生的伟大理想，正在我们这一代人的眼前实现。
    刊头画作者 裴林彦
〖-ZW/正文〗
