〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合乘员思想抓紧形势教育定车定人定部位严格责任制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火炮三连武器保养好十年无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从积极提高技术着手大胆驾驶细心维护保证安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温祥焦文会夏承禹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9287部队自行火炮三连重视思想教育，严格遵守规章制席，十年安全行车无事故。在初评为四好连队以后，他们又因保养维护武器装备好荣获集体三等功的奖励。
    十年来，这个建立过两次集体三等功。今年训练开始前，连队党支部就把防事故保安全列入创造四好计划，采取多种办法贯彻执行《连队管理教育工作条例》中有关爱护武器装备的条文，以及装甲兵防止事故的各项规定。党支部认识到，为了保证规章制度条条落实，消灭车辆事故，必须提高全体干部战士爱护武器装备的自觉性，并使每个成员非常熟悉武器装备的性能和提高他们的操作技术水平。在这个思想指导下，他们讲行了一系列有效的工作。
    首先是不断加强教育。他们始终坚持日日读报纸、周周讲时事、月月进行形势测验的制度，以提高全连人员的战备观念，这种经常的形势政策教育，是密切结合乘员的思想情况进行的。训练初期，部分乘员怕发生事故影响全连的荣誉，因此不敢大胆驾驶。党支部发现这个情况，就结合每周的时事课，着重说明防止事故的根本目的，是为了保证车辆经常处于良好的战备状态，随时都能开得动，打得准。号召大家胆大心细，刻苦学习，提高警惕，练好技术，从积极方面去爱护车辆。同时，还千方百计提高乘员的技术水平。他们不仅坚持天天练基本功，还利用车场日、车辆换油和出车执行任务等机会，广泛开展新老互助。指挥车和二车的车长都是一级驾驶员改行的，就各配上一个三级驾驶员；四车车长刚从炮长提升起来，便把一个较强的二级驾驶员分配到四车。这样，既便于他们互相学习技术，又有利于彼此交流防事故的经验。由于党支部的措施具体，乘员们解除了顾虑，勤学苦练，技术提高很快。过去不敢大胆开车的新驾驶员成玉平，现在已能按上级的规定速度行驶。三级驾驶员刘春、张富荣等只练了半年多时间，就接近了二级驾驶员水平。这些都为消灭车辆事故，保证安全行车创造了有利条件。
    《连队管理教育工作条例》中规定，各级干部必须熟悉武器装备，三连干部对这一条贯彻执行得很好。根据党支部的要求，无论换油、车场日或平时保养，各级干部都分工深入各车，和乘员一起维护检查，熟悉车辆情况和各部机件的技术状况。在一次野营中，政治指导员苏水和乘员一起保养车辆，由于检查细致，发现有一辆车托带轮活动间隙过大，及时作了调整，使轴承没有受到损坏。夏季换油时，一级驾驶员郑怀富负责调整一辆火炮的发动机分电转变器轴，经过几次调整，总差两度。同他一起工作的副连长李约志便告诉他这部发动机的特点，他很快就调整好了，分毫不差。
    党支部还随时教育全连人员虚心学习兄弟连队的经验。在一次教练驾驶中，某车车底的钢板不知在什么时候碰凹了一块，他们接车时没有发现；可是交给火炮一连，他们马上检查出来了。党支部立即号召全连认真学习一连严格遵守规章制度和一丝不苟的负责精神。坦克分队在一连保养车辆时，实行了定车、定人、定部位的“三定”制度，对加强乘员责任心，防止发生事故效果很好。三连又很快学习了这个经验。
    火炮三连严格贯彻条例，提高全连人员爱护车辆的自觉性，所以不仅平时维护保养车辆好，在技术条件不良的情况下执行艰巨任务时，也经得起考验。在一次野营驾驶训练中，开出的三台教练车中，有一台是兄弟连的，它的发动机摩托小时快用完了，机油消耗过多，牵引力不足，而且车上的机件有十多个是代用品和堪用品。连队领导研究了这个情况以后，向大家交清技术底，并指定副连长专门负责跟车训练，组织技术较高的乘员建立技术小组随时检查，加强保养，因而顺利完成了复杂地形上的驾驶训练，没有发生任何事故。
    （温祥、焦文会、夏承禹）
〖-ZW/正文〗
