〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越公然炮击柬埔寨领土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国继续对柬进行军事威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越/军事泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边2日电 柬埔寨柴桢省省长董金羡2日谴责南越当局最近炮击柬埔寨领土是一种挑衅行动。
    据报道，南越吴庭艳的军队在11月1日十一时四十分炮击了柴桢省的一个边境城镇巴卫附近的柬埔寨领土。
    柬埔寨外交部2日邀请了各国驻柬埔寨的外交人员、柬埔寨国际委员会委员和新闻记者到现场参观。柴桢省省长董金羡陪同全体来宾观察了稻田中的两个炮弹坑。
    柴桢省省长说：另有七发炮弹落在边界上，击毁了一所茅屋。
    据新华社3日讯 曼谷消息：泰国反动统治集团借口维护边境的“安全”，继续采取各种军事措施威胁柬埔寨。
    据泰国报纸报道，自从泰国当局下令边境的泰国军队和警察进入“戒备状态”后，隶属于空军署的喷气战斗机在最近几天来不断到泰柬边境地区“巡逻”。泰国政府还下令加紧修建由曼谷通达与柬埔寨接连的巴真武里府亚兰县和由曼谷到哒府的两条战略公路。
〖-ZW/正文〗
