〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把物管好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的管理教育工作包括两个方面：一是管人，一是管物。管人是主要的。自从《连队管理教育工作条例》颁布实施以来，我们管人的工作是做得更好了，官兵关系进一步密切了，既要严格要求又要耐心说服的原则已经深入人心，基层干部对于怎样把兵带好有了一套办法。在管物的方面，比较起来，不少部队则做得还不够，还存在一些迫切需要解决的问题，这种情况，应当引起我们重视。
    军队是打仗的。和平时期，战备工作是最重要的工作。怎样搞好战备呢？工作千头万绪，总的说来不外两条：一条是关于人的――把兵练好和带好；一条是关于物的――把武器装备维护保养好。切实做到这两条，就是最好的战备。毛主席指出：人是战争胜负的决定因素。这是真理。忽视人的作用，忽视政治思想工作的作用，是错误的。毛主席同时又说，武器是战争中的重要因素。因此，我们重视人，也要重视物。人和物不能分离。古话说：“工欲善其事，必先利其器。”打仗没有锐利的武器，如何杀敌？我们所有的武器装备，从枪炮、车辆、飞机、舰艇直到一粒子弹，一颗螺丝钉，都必须经常处在良好的战备状态，以保障能够随时开得动，打得准。而要做到这一条，就要求我们一定把所有武器装备维护好，保养好，也就是把物管好。
    爱护武器装备是一项最大的节约。我们手中的每一件武器，都是劳动人民的汗水换来的，有的还是以血的代价从敌人手中夺来的。现在我们的国家还很穷，可是祖国人民确是尽了最大的可能用现代的武器装备我们。这使得我们不能不更加精心爱惜自己的手中武器。
    怎样才算把物管好呢？主要标准一条：符合战备需要。具体说，就是要使所有武器装备经常保持良好状态，能够随时投入战斗，充分发挥其作用，尽量延长其使用年限。一切可能避免的事故都应当避免。当前有一个问题很值得我们注意：在天天练、经常练的群众性练兵热潮中，大家苦学苦练的热情是好的，各种训练器材充分利用起来是必要的，但是，对于武器装备则应当十分爱惜；用得愈多，越要好好维护保管，尽量减少磨损消耗，防止任何事故的发生。本着勤俭练兵的精神，有些天天练当中不断消耗的器材，还可以适当利用一些代用品。为了保证战备需要，某些按规定不能动用的武器装备、油料和物资应当严禁动用。天天练、经常练是为了战备，为了提高战斗力；把武器装备维护保养好，把物管好，也是为了战备，为了提高战斗力。我们不应当把这两件事对立起来，不应当孤立地强调一个方面，而要尽力把这两方面的工作一齐做好。
    物是人管的。要管好物，先要管好人，通过人来管好物。爱护武器装备这件事，跟每个同志都有关系。全军各个岗位上的同志，谁不掌握武器装备，谁不使用公家的东西？每个战斗员都要象爱护自己的眼珠一样爱护武器装备，都要把武器当做自己的第二生命。只有充分发动起广大群众自觉地爱护武器装备，互相教育，互相监督，形成习惯，形成风气，才能真正把物管好。
    管物必须走好群众路线，这是一方面。另一方面，关键还在领导，首先要提高干部的政治责任心。我们的干部，特别是基层干部，既要不断地向战士进行提高警惕加强战备的教育，打好爱护武器装备的思想基础，又要以认真负责的态度，坚决执行各项维护保养武器装备的制度。在这方面对战士的严格要求，也正是对战士的最大爱护。武器保养维护得不好，战时开不动，打不准，平时出事故，首先受到损害的不正是战士吗？平时训练操作必须注意安全。万一出了事故则要深入检查原因，正确处理，吸取教训。我们提倡扎扎实实的工作作风，在管物的工作上同样要一丝不苟，持之以恒。只有平时精心爱护武器装备，战时武器装备才能得心应手听使唤。可见管物的工作也是过硬的，掺不得一点假。
    把物管好还必须加强责任制。每一支枪，每一个重兵器的部位以至每一个附件，都应当有专人、固定单位、固定部门负责维护保养。要做到：样样东西有人管，件件事情有着落；责任分明，毫不含糊。加强责任制，也就是把集中领导和发动群众结合起来，更好地调动广大群众的积极性。各种有关的规章制度和操作规程，反映了维护和使用武器装备的客观规律，一定要认真执行，不能马马虎虎，硬干蛮干。当然，执行规章制度又要注意因地制宜，因时制宜。比如严寒地区部队进行冬季训练，特别在野营中，维护武器装备方面就会出现不少新的问题，需要采取各种相应的措施解决那些问题。
    把物管好，既是重要的行政管理工作，又是重要的政治思想工作。我们一定要经常抓，并且抓得紧，抓得细，使我们的战备工作越做越扎实，越做越有成效。
〖-ZW/正文〗
