〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建明公社的好收成怎样得来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国藩王旭东野雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵化县建明人民公社农业经济/经验总结/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建明人民公社是河北省遵化县西铺村二十三户贫农办的“穷棒子社”发展起来的。公社化以来，他们兴修了水利工程，添置了拖拉机，办了化肥厂……粮食连年增产，今年预计亩产达四百八十斤，比去年增长百分之八点六。畜牧业也有很大发展，大牲畜比公社化前增加百分之三十四，羊增加一点四倍，猪平均每户一头半。社员生活获得显著改善。他们的体会是：处处按党的政策办事，生产准能搞好。
    今年大秋，我们建明人民公社获得了空前的丰收。无论是山坡地、平川地，无论是玉米、白薯，庄稼长得块块好，样样好。预计今年的粮食平均亩产将达到四百八十多斤，比去年增长8.6％；总产量超过包产计划八十多万斤，将比去年增长5.4％。其他花生、棉花等经济作物和油料作物，也比去年有所增长。社员们看到庄稼长得这么好，丰产又丰收，乐得嘴都闭不住，天蒙蒙亮就上山忙三秋，掰玉米的掰玉米，收花生的收花生，挖白薯的挖白薯，直到摸着黑才回来，干活的劲头可足啦！社员们讲：“这亏了人民公社，才有今年的好收成。”
    提起我们建明公社来，就是河北省遵化县西铺村二十三户贫农办的“穷棒子社”发展起来的。1952年冬我们办初级社那时候，除了二百多亩薄山坡子地以外，光有三条驴腿，缺农具，少籽粒，有时候一天只喝一顿稀粥，饿着肚皮种地。当时有人讥笑我们说：“这个‘穷棒子社’，早晚得散伙！”可是，我们紧紧跟着毛主席，坚持着走社会主义的集体化道路，由初级社到高级社，再到人民公社，社一步比一步扩大，生产一年比一年发展，生活也一天比一天一天强起来。特别是1958年公社化以来，我们在接官厅北山沟修了个三百六十多万方容量的水库，起名叫“建明湖”，接着水库下边，开山凿岭，挖了两道全长八千多米的总干渠，在三里店新建了一座五十五千瓦的电动扬水机站，这几项水利工程在去年实浇了九千六百多亩地。还添置了拖拉机、汽车，办了化肥厂，接了电线，家家户户点了电灯。畜牧业也有了很大的发展。全社现有大牲畜一千零二十二头，比1957年高级社时增长了34％。有羊二千三百七十八只，比高级社时增长了一点四倍。全社差不多户户都养了猪，现存栏数达到三千五百多头，平均每户一头半。养猪最多的西铺大队，平均每户达到两头 多。猪多、肥多、粮多，这话一点不错。还拿西铺大队作例子，粮食平均亩产量在1953年初级社时是一百七十一斤，1957年高级社时增长到四百零九斤。公社化以后，连年增产，今年预计将达到六百四十四斤，比高级社时增长57％，比初级社时增长二点七倍。随着生产的发展，社员的生活水平也有很大提高。西铺大队今年集体分配预计社员平均每人收入一百一十元以上，比高级社时大约增长40％以上，比初级社时增长一倍多。再加上社员的家庭副业收入，比以往增长的就更多。近几年来，许多社员家里盖起了新房，买了自行车、收音机，90％以上的户在银行里有了存款。从我们建明公社这一桩桩的事实来看，再清楚也不过了，要是没有党和毛主席领导我们走社会主义的集体化道路，要是没有人民公社，哪来这么些水库、拖拉机、汽车、电灯建设，哪来社员这么好的生活！
    要是叫我讲讲自己的体会只有一条：党的政策就是指路明灯；只要听党的的话，按照党和毛主席的指示办事，准能把生产搞好了。今年我们进一步贯彻了党的各项政策。坚持实行按劳分配、多劳多得，同时健全了定额管理、评工记分和各种生产责任制，庄稼活该包工到小组的包到小组，该包到个人的包到个人，各有专责，职责分明。干部遇事多和群众商量，向老农问计。这样一来，社员的积极性就更高涨了。拿今年的种植计划和农活安排来说，都由社员当家作主，因地制宜，因时制宜。我们这一带，北山是向阳的砂土地，宜于种花生；南山是黄土石碴地，宜于种玉米。所以今年在北面的于家沟大队就多种了一百多亩花生，在南面的白马峪大队就多种了一百多亩玉米，产量都比往年增加。种庄稼还要赶节气。西铺大队南山虽然宜种玉米，但不宜早种，因为早种了往往赶上“卡脖旱”，就要减产。今年接受了以往的经验，跟群众一合计，在头种玉米以前，先把可以提前播种的花生、谷子、玉米、白薯、棉花等种好。耙地保墒、拉土送粪等农活也都提前赶作出来，腾出手脚，等节令一到，大伙一齐突击，作到适时播种，结果这三百八十 多亩秋玉米，避免了“卡脖旱”，比以往任何一年长得都好。从这可以看出，只要社员当家作主，人的积极性发挥了，地的“积极性”也发挥了。今年增产最多的东小寨大队社员说得好：“事在人为，地在人种，只要人心齐，山坡地也能长出银疙瘩。”另外，今年干部作风有了进一步改善，社员生活安排得也更加切实，农业第一线的劳力增加了，田间管理及时、细致，还扩大了种植面积近二千亩。光后面扩大种植面积这一项，起码也增产大约三四十万斤粮食。所以要问今年的丰收是怎样得来的，一句话，是党的政策发挥了巨大威力。
    我们能有今天的好日子过，是跟国家的支援分不开的。从打1945年解放，一气顶到办初级社，我们这里村村吃救济粮，年年吃救济粮，哪还不是别处支援我们的！再说我们这几年修水库、办工厂、安上了电灯、用上了拖拉机、汽车………哪一样都离不开国家、工业和城市人民的支援。如今我们丰收了，决不能忘了支援国家的社会主义建设，支援城市，这是我们农民应尽的义务。眼下国家的经济生活还有暂时的困难，有些地方今年又遭了灾，支援灾区就是支援自己的阶级弟兄。所以，征购任务一下来，社员们都说：“中啊！保证能超过！”大伙连夜用手搓玉米棒子，脱粒、晒干、扇净，专挑籽粒饱满、成实的好粮，送交国家粮站。另外，各大队还在积极完成猪、羊、鲜蛋和白梨、核桃、栗子等果品交售任务，支援国家建设，供应城市需要。
    “勤俭”两字是我们建明社起家的本钱。毛主席称赞过我们“穷棒子社”，就是因为我们是用自己的双手劳动起家的。我们过去的二十三户贫农常到一块唠唠，有的说：“咱们这些‘穷棒子’，都有个苦底子，到啥时候也知道俭省着过日子。今年虽说是丰收了，决不能忘了咱们的光荣传统。”有的说：“咱们创业的那‘三条驴腿’的驴还活着，看看它，就想起了今天的好日子来得不易。富日子要当穷日子过才中啊！” 现在，农业生产的条件还差，老天爷当了一半子家，我们得计划用粮，节约用粮，储粮备荒，以丰补歉。我们经常向社员提倡过日子精打细算，细水长流。收入的钱多了，要安排正当的用项。第一是储蓄，支援国家建设；其次可以修补修补房屋，发展养猪，添置个小农具、小家具。我们全社计划在今年丰收的基础上，继续鼓足干劲，大力发展畜牧业、林业和果品生产，在秋收工作完成以后，千方百计搞好冬季生产。力争明年农业生产获得好收成，并争取在今后几年内，逐步实现耕三余一的目标，使穷棒子精神更加发扬光大。
    王旭东
    图为建明人民公社西铺生产大队，利用公社修建的水利工程，战胜了干旱，夺得好收成。全大队平均亩产六百四十八斤，比去年提高7.1％。图为第二生产队的社员在打场，他们准备多卖给国家二万多斤粮食。（王旭东 摄）
    野雨
    图为建明人民公社的拖拉机站职工，抓紧时机耕翻土地，争取明年更好收成。（野雨 摄）
〖-ZW/正文〗
