〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈竹子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗竹子杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国的南方，到处长着一丛丛的竹林。它给我们的锦绣河山增添了无限的新色。
    我国的竹子品种繁多，据植物学家调查，约有二十六属、一百七十余种，世界上的竹材有80％产自我国。如果你有机会到广州，在中山大学的植物园里，你就可以看到南方各省许多不同品种的竹子，什么毛竹啦、淡竹啦、苦竹啦、燕来竹啦、哺鸡竹啦、黄枯竹啦、实心竹啦……，叫你数也数不过来。在著名的风景区――南海西樵山上，你还可以看到一种别致的、竿成方形的竹子，当地人管它叫做“四方竹”。因为常见的竹子是圆形的而它是四方形的，所以总引起外来游客的浓厚兴趣。
    竹子和我国人民的生活有着密切的联系。在广东流传有这样的话语：“吃的竹笋，住的竹屋，烧的竹柴，穿的竹皮，戴的竹帽，著的竹鞋，睡的竹床，坐的竹椅，写的竹纸。”在那儿，家家都有件把竹制用品，人们的衣、食、住、行，真离不开竹子哩。
    我国用竹十分巧妙，人民用勤劳的双手把竹子制成竹箩、竹椅、竹凳、竹笠、竹篮、竹碗、竹筷、竹筒、竹伞等日常用品。这些用品既是经济实用，又很精致美观，深受国际友人的赞赏，他们把我国人民赠送的竹制用品看作是十分珍贵的礼物。
    在艰苦的革命战争岁月里，竹子对革命也有过不少贡献哩。鲜嫩的竹笋充当过红军的宝贵粮食，竹筏子载过红军突破乌江，竹扁担被作为红军打土豪劣绅的武器，竹板床被用来抬送伤员。
    竹子长得挺拔、刚健，终年保持苍翠，生意盎然。人们赞扬它敢傲霜雪，把它和松、梅并列为“岁寒三友”；又以它的“虚心节高”来比喻做人的廉节坚贞；以“竹板三多”、“竹报平安”等佳句来表达对和平幸福生活的向往；以“百尺竿头”来勉人追求上进。竹子，你那直指青云的气概是确是发人深思的，怎能不叫人奋发图强、天天向上！
    四方竹
〖-ZW/正文〗
