〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守祖国海防 火炮无锈无损〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海岸炮连战备观念坚强武器保管良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文长青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部海岸炮连，守卫在风雨多、湿度大的海岸线上。五年来，由于他们养成了精心爱护保养武器的作风，所以一直没有发生锈蚀和损坏武器的现象。
    连队爱护武器已经成了习惯，成了传统。不管上级检查不检查，干部在不在家，武器都保管得很好。上级规定每天擦一次，他们都能认真做到。晚上下了岗，也要擦了枪再睡。退伍还乡的老战士，仍然惦记着自己用过的武器，常常来信鼓励新同志好好爱护它。
    这个连十分重视从加强战备观念着眼，进行爱护武器装备的教育，大家都能自觉地按照战斗要求保管和保养武器。同时也注意用增产节约和勤俭建军的精神进行爱护武器的教育。连里的节约计划，把爱护武器作为重要内容。他们经常向战士介绍武器来之不易，并用算账的方法，使大家具体认识到：精心维护武器，延长使用年限，就是最大的节约。
    在训练时，干部下达课目，都要提出预防武器损坏的具体要求，下课后还要进行认真讲评。操作中，他们特别强调先求正确熟练，后求动作迅速，禁止蛮干，从而防止了不顾操作规程，片面追求速度的现象。他们运用了领导严格要求和个人负责相结合的先进经验。每个仪器、每件器材，火炮的备附件箱，都由专人保管保养。发现问题，立即查明原因，分清责任，进行纠正。
    为使制度得到彻底贯彻，干部首先以身作则，自己佩带的武器擦拭得干干净净，和战士一块儿接受检查，参加评比。干部常和战士一起擦枪擦炮，以实际行动带动大家。并及时了解保养情况，向大家传授保养技术。（文长青）
〖-ZW/正文〗
