〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屹立在亚得里亚海岸的和平堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山鹰之国
    阿尔巴尼亚的东北面是南斯拉夫，东南面是希腊，西面靠亚得里亚海，隔海是意大利。人口有一百六十多万，国土有二万八千多平方公里。境内大部分是山地，山地多鹰。矫健的山鹰象征着阿尔巴尼亚人民强悍骁勇的性格。他们爱称自己为“山鹰”，称游击队为“游击队之鹰”，称自己的祖国为“山鹰之国”，用双头鹰来绣制国徽。
    阿尔巴尼亚因为国小人少，又处在素称“欧洲火药库”（巴尔干半岛）的中心，长期遭到外国侵略者的瓜分和并吞。在近五百年内，单土耳其就蹂躏过它四百五十年；古罗马人、希腊人、塞尔维亚人、法兰西人，都先后打过它；德意法西斯匪徒，三番两次地占领过它的土地。阿尔巴尼亚的老人们说：“如果把我国人民为争取自由所洒出的鲜血汇集起来倾入大海，海水将漫出海岸，淹没周围的村庄。人民所流过的眼泪，可以淹没自由之鹰作巢的最高的山峰。”英雄的阿尔巴尼亚人民历尽了苦难，也为争取祖国的独立建树了不朽的功勋。在第二次世界大战中，他们抗击和牵制了十六万名德意匪徒，打死打伤和俘获了敌人六万七千多名。他们解放了自己的祖国，并使它成为屹立在亚得里亚海岸的和平堡垒。
    说不尽的“爱巴拉”
    解放前，由于外国侵略者和本国封建主的残酷剥夺，国民经济曾长期停滞不前。那时，它虽然出产石油，但人民却点不起灯；虽然出产铁，但连针也得进口。有人数说它是“欧洲唯一没有铁路的国家”，“欧洲唯一没有大学的国家”，“欧洲唯一没有独立工业基础的国家”……。因为有好些“唯一没有”，人们便说它是“欧洲最贫穷的国家”。解放后，阿尔巴尼亚在劳动党领导下，建设事业有如雨后春笋。“唯一没有”已被阿尔巴尼亚人民的口头语“爱巴拉”（意思是第一个）所代替了。他们常常自豪地谈论：那是“爱巴拉”水电站，那是“爱巴拉”纺织厂，那是“爱巴拉”制糖厂，那是“爱巴拉”大学……现在十五天的工业产量就等于1938年全年的产量，农业已经完成了了集体化。今年2月，劳动党第四次代表大会通过了第三个五年计划（1961―1965）的指示草案，五年内将有四百个巨大的重要的经济和文化工程建成，国民收入将增长56％，职工的实际工资将增长30％，农民的实际收入将增长35％。国家越来越繁荣，人民越来越富有，他们的“爱巴拉”自然是越来越说不尽的。
    处处有诗歌
    阿尔巴尼亚人民非常喜爱诗歌。一个两三万人口的城市，有成百人的诗歌朗诵会。一个普通的乡村，有几十个人的合唱团。人民群众把作家的诗词配上曲子到处歌唱。作家把流传在民间的歌曲又提炼成优美的诗篇，诗和歌的互相推动，互相影响，就使这个国家到处洋溢着诗和歌的声音。这个国家的人民还创造了许多童话故事。上座高山，一道河川，一个古墓，几乎都有美妙的传说。例如古老的城堡斯库台，相传是在二千多年前为防御异族侵略而修建的。有名的石匠弟兄三人接受了修城的任务。他们修了一天又一天，一年又一年，修呀，修呀，总是白天修好，晚上倒塌。一天，有个老人告诉他们：要想修起城堡，必须活埋一个女人；头一天埋下了女人，第二天就可以把城堡修好。弟兄三人相信老人的话，约好谁的妻子来送饭便把谁的妻子埋掉。第二天，老三的妻子送饭来了，两位哥哥把老人的话向她说了一遍。她听了便跳下坑去，说：“为了祖国的安全，埋吧！”他们埋呀，埋呀，埋过了膝盖，埋过了肚脐。突然她叫喊起来：“求求你们！让我的左臀、胸口、乳房都露在地面。当孩子来看妈妈的时候，我要用左手抚摸孩子的头，把乳汁给孩子吃，………”城堡就在这个善良的妇女尸体上建造起来了。城堡建成后，干枯的石头上常常滴滴答答地流下水珠。人们说，那水珠是妈妈的眼泪，是妈妈的乳汁。
    阿尔巴尼亚人民热爱社会主义各国的人民，也热爱中国人民，说中国人民是最讲信义的。他们把同中国人民交朋友当做极大的幸福，对待朋友十分热情，正象他们一首民歌上说的：“遇见了敌人，坚决消灭他；遇见了朋友，把心献给他。”  （宗鹤）
〖-ZW/正文〗
