〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部亲自帮助 教给具体办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连积极培养老战士做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宗林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9535部队工兵连党支部，积极培养老战士做好新战士思想工作的能力，充分调动了老战士的积极性，工作细、方法活，效果好。
    工兵连党支部在检查总结团结教育新战士的工作中，发现几个连排干部自己忙，没有充分发挥老战士的骨干作用。老战士团结教育新战士的积极性很高，就是缺少办法，不敢大胆进行工作。于是，党支部首先组织老战士学习了两个文件，一是军区关于做好新战士思想工作的指示；一是友邻部队开展新战士思想工作的经验。在此基础上，又具体研究了本连新战士的思想情况，提出了做好新战士思想工作的具体措施。通过学习，老战士们进一步认清了做好这一工作的重要性，增强做好工作的信心。接着，支部又召开了两次经验交流会，介绍了二班长张文学和九班长韩水晶做思想工作的四条经验：一，从关心生活入手；二，和新战士交朋友，谈家常，谈工作、学习，谈意见；三，积极培养和大胆使用新战士骨干；四，方式上多鼓励，多帮助，少批评。支部还号召老战士们向他俩学习。这样一来，老战士做思想工作的积极性更高了。
    这时，党支部发现五班长工作、学习、生产都是一马当先，就是工作方法简单生硬，新战士不愿接近他，他自己也很苦恼。指导员李先俊就找他个别交谈，肯定了他工作中的优点，也指出了他的缺点。还告诉他，对新战士积极教育是对的，但要求上不要操之过急，一定要坚持严格要求和耐心说服相结合的原则。随后，李指导员又以自己的亲身经历介绍了他做思想工作的经验。他对五班长说：“我过去当连长时，在工作方法上和你犯的一样毛病，结果老碰钉子。连里的战士，特别是新战士见我脾气暴躁，都不敢接近我，后来我发现了这个毛病，就下决心改正。在管理教育上坚持了严格要求和耐心说服相结合的原则，还经常征求指导员和周围同志的意见。毛病克服了，战士们对我的看法也改变了，相互间感情也更加亲密了。他们有什么话都愿意找我谈，要我帮他们解决。”五班长听了指导员这番话，受到了深刻的教育，很注意克服自己的缺点。平时，他经常找新战士谈心，征求意见，发现了他们的缺点，也不象过去那样先去狠狠地批评一顿，而是个别交谈，耐心说服，从多万面启发新战士自觉入手，加强管理。比如发现有的新战士军容不整，他首先帮助把军容整理好，耐心地讲清革命战士为什么要注意军容风纪的道理，因此，新战士改正很快。
    此外，党支部还不定期地召开老战士座谈会，发动大家提意见，摆困难，想办法，把思想工作做得更深、更好。
    现在，一到课余时间或假日，在这个连里就可以看到新老战士三三两两在一起，开展个别谈心活动。通过谈心，帮助新战士提高思想觉悟，熟悉部队生活。（尹宗林）
〖-ZW/正文〗
