〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为什么两个中队进步有快有慢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空战中队重视苦练技术迅速提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射击中队忽视苦练 技术进步迟缓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌东徐建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空战技术射击技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部空战中队和射击中队，一个是重视提高成员对苦练的认识，要求严格，结果空战技术蒸蒸日上；一个是不大注意提高成员对苦练的认识，要求不严，结果射击技术进步缓慢。
    这个部队在今年训练中，专门挑选了一批技术好、身体好，在飞行事业上进取心比较强的飞行员，组成了两个中队，即空战中队和射击中队。这两个中队都是任务重，要求高，训练的时间相对集中，领导力量都较强。但是，经过几个月的训练，两个中队的训练成绩却大不相同：空战中队，已经胜利完成了某形密集编队，飞完了三机高级复杂特技，开始了四机高级复杂特技训练；而射击中队，虽然平均每人已经打了三十次空靶，但命中率不高，成绩时好时坏，地靶打得也不够理想。
    空战中队的技术为什么进步这样快？主要是树立了苦练思想，和认真地进行了苦钻苦练。中队干部接受任务后，一方面觉得十分光荣，同时又觉得任务非常艰巨，困难很多。因此，就首先组织中队人员反复学习了毛主席的在战略上藐视困难、在战术上重视困难的语录，以提高大家对苦练的认识，树立战胜困难的信心。学习后，每个成员都把毛主席“要承认困难，分析困难，向困难作斗争”的指示，抄在飞行日记本上，做为自己的座右铭，表示下苦心，立大志，努力攀上技术高峰。然后，就严格要求大家苦钻苦练。如对判断关系位置这个保持好队形的关键性难点，中队一方面组织大家反复钻研，反复试验，一方面又领导大家练了飞，飞了再练。如此反复不已，终于解决了这个难点。在四机某形密集编队技术上，获得了令人称赞的优异成绩。飞行员们都说：经过这样的锻炼，空战取胜更有把握了。
    射击中队的技术为什么进步这样缓慢？原因是他们的领导思想和做法与空战中队相反。这个中队接受任务以后，对它的艰巨困难的一面认识不足。当时部队领导对他们提出了练、打、论、学四个要求。练，就是要苦练。可是他们却单注重到空中去打，不注意在地面苦练，对“论”（研究讨论）和“学”（交流经验，互相学习）也不够重视。由于成员缺乏对苦练的正确认识，中队干部又不去积极设法提高他们的思想，因而钻不进去，练不起劲来。同时，有些飞行员不够虚心，讲评时，你说你的，打靶时，他打他的，经验得不到交流，缺点得不到纠正。结果，射击成绩始终没有明显的提高。
    最近，空战中队正在进一步发扬自己的优点，保证圆满完成训练任务。射击中队专门进行了一次思想整顿。在整顿中，大家畅所欲言，认真地开展了批评与自我批评，决心迎头赶上去。 （刘昌东）
    徐建中
    图为空军某航校二大队掀起地面苦练热潮。图为教员张学文在指导学员练习。（徐建中 摄）
〖-ZW/正文〗
