〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧季节种好越冬蔬菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9715部队和某工厂的蔬菜生长良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宗林温木荣胡明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9715部队抓紧越冬蔬菜的生产，使明年春菜与冬菜接上线。
    他们一面秋收，一面翻地松土，并施足底肥。平均在每亩地上施有八千斤大粪猪粪，然后撒上菠菜、小葱等越冬蔬菜的种子。同时他们还收集了大量马粪，准备在霜冻以前盖一层在菜苗上防冻保温。目前这个部队越冬蔬菜已陆续种完，有三分之二的菠菜已露嫩苗。 （李宗林）
    本报讯 装甲兵某工厂，抓紧应时季节，在寒露后分期分批种完越冬蔬菜。
    今年种的春菜，开始接不上，以后吃不了，原因是没有抓住应时季节下种，或者是一次种完过于集中。他们接受教训，经过讨论研究，作了妥善安排，一过寒露，把菠菜、小葱等越冬蔬菜分三至四期播种完毕。在播种中，强调了保质保量，使土地水饱肥足。现在这个厂的越冬菜经过精心培植，菠菜苗出得全，长得好。 （温木荣）
    胡明
    图为9168部队修理连炊事班积极种菜改善伙食。他们种的小油菜生长良好。（胡明 摄）
〖-ZW/正文〗
