〖ZQ/总期〗1647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书杂辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋学飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级的革命领袖和古今中外的伟大学者，几乎没有一个不是热爱书的人。马克思的女儿燕妮曾问过马克思最喜欢做什么事？马克思就回答说：“啃书本”。高尔基曾一再以激动的心情谈到书。他说：“我不能以其他方式谈到书，除了以最深的激动，以欢乐的热情。”他又说：“我爱书，我以为我身上的一切好东西都是书给我的。”许广平在《欣慰的纪念》一书中，曾提到鲁迅先生特别恨蟑螂，因为蟑螂又扁又滑，好钻进书缝里拉屎，弄脏书，所以先生一见蟑螂……就立刻脱了一只鞋子握在手里，连忙地打，逃了就赤着一只脚去追，……”，那种爱书的真挚感情真是动人。
    人们为什么必须爱书？莎士比亚对个问题的回答是：“书是全世界的营养品。”高尔基回答得更好：“书是人类进步的阶梯。”
    世界上“没有一种娱乐比读书更低廉，也没有一种乐趣比读书更持久。”（蒙太格夫人语）是的，喝一杯美酒，确能沁人心脾，但过不了多久，酒味就消失了。看一场球赛，运动员精彩的表演技术，可能会使你赞赏不绝，但那种  乐趣也是短暂的。可是“一本好书，打开来充满着希望，阖起来充满着快乐和益处”（阿尔各脱语）。它可以随时在你身旁做你的顾问，为你受用一辈子。
    但是，“没有一本书，可以疏忽地阅读而产生益处”（辛尼加语），“把一页书好好消化，胜过匆忙地阅读一本书”（蒙太司歌）。因此，我们读书不能囫囵吞枣。正如鲁迅先生所说：“仍要自己思索，自己观察。倘只是看书，便变成书橱，即使自己觉得有趣，而那趣味其实是已在逐渐硬化，逐渐死去了。”我们今天提倡读书，绝不是要人去当“书橱”。而是为了学习前人的经验，拿来为后人创造幸福。所以，毛主席教导我们说：对于一切文化遗产，“如同我们对于食物一样，必须经过自己的口腔咀嚼和胃肠运动，送进唾液胃液肠液，把它分解为精华和糟粕两部分，然后排泄其糟粕，吸收其精华，才能对我们的身体有益，决不能生吞活剥地毫无批判地吸收。”（《新民主主义论》）只有这样，我们才能真正在书中获得教益。
    我们要读书。但要让书为我服务，而不要我为书服务；要我去驾驭书，而不要让书牵着我的鼻子走。
〖-ZW/正文〗
