〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人们对军营中的“富翁之子”曾有不少想当然的看法，然而，某师的调查情况表明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富裕户子女好兵多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学史建业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明学、史建业报道：傲气、散漫、吃苦性差，曾经构成我们对家有万贯资产的“富翁之子”的印象。然而，10月中旬的一次调查令笔者吃惊，某师24名称得上“富翁之子”的士兵，有三多三少：立功受奖的多，受处分的少；安心服役的多，闹退伍的少，生活俭朴的多，乱花钱的少。
    “躺在摇篮里的孩子永远不会走路，温室里的松苗不可能长成参天大树，只有到风浪中去搏击，才能练硬翅膀自强自立。”战士仇宋海1989年入伍时，号称“百万富翁”的父亲没有给他大笔钱，而是送给他一个笔记本，扉页上写着这段话。新兵生活结束时，仇宋海被分配去当仓库保管员，他听说后，找到分兵的副参谋长，请求到连队去。副参谋长应允了他的请求。在连队，他大小工作积极主动，训练舍得吃苦流汗，没有一点“财大气粗”的优越感。在同年度兵中，他第一个入了党。
    新战士王纬的父亲是建筑队的包工头，家有数十万元存款。当兵时，母亲给他3000元钱，让他“补充营养”。到连队后，当他看到一些手头紧巴、精神却富有的老战士的情况，很受教育，一咬牙把带的钱寄了回去。一门心思投入学习训练。今年“八一”，他还把积攒的100元津贴费做为节日礼物寄给了父母。
    战士江传泉，在家是好穿、好吃喝。刚入伍那阵子，他不适应部队生活，抱怨父母白顶了个富翁的名声，连儿子都养活不了。经过干部教育，如今小江像变了另一个人似的，工作抢着干，训练争第一，生活克勤克俭。别人探家买西服，他却穿着一身军装回家。母亲看到儿子身上一块块“肉疙瘩”，一个劲地抿着嘴笑。
    从调查情况看，这些战士表现好的原因是，文化程度比较高，身体素质比较好，接受能力较强；家里有经济实力作后盾，后顾之忧少，家人一般都能鼓励他们安心在军营建功立业。某团政委郭志强说，随着改革开放的深入和国民经济的发展，以后会有越来越多的富裕家庭的子女走进军营，兵员的素质相应地会越来越高，而过去那种家庭生活拮据致使战士心挂两头的现象将会逐步减少，这对于保持“兵心”的稳定、促进士兵安心服役是一个积极因素。
    一位基层干部感慨地说：过去总觉得这些富裕户子女原来娇生惯养，入伍后确实存在独立生活能力弱，吃苦精神差等一些问题，带起来劳心费神。和他们接触多了，逐渐认识到他们当中的多数人有一个比较突出的优点，就是入伍动机比较单纯，上进心强，愿意在紧张艰苦的军营生活中摔打磨练自己，使自己成为一块“好钢”。至于他们身上表现出来的不足，完全可以通过“补课”加以克服。
〖-ZW/正文〗
