〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师采取有效措施提高干部素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层干部实行“换位训练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕剑周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕剑、特约通讯员周锦涛报道：为全面提高基层干部素质，兰州军区某师开展了“换位训练”活动，取得明显成效。10月底，师党委大张旗鼓地表彰了68名德才兼备、素质优良的基层干部。
    开展基层干部“换位训练”活动，是师党委年初深入部队调查基层干部现状之后的一个新举措。在师党委的统一部署下，许多单位根据基层干部个人素质特点，分期分批地组织政治干部学军事，军事干部学政工，后勤干部学军事、政工的换位训练，时间为6个月，要求达到“十会”标准。师党委还实行了定期讲评、奖优罚劣等制度。3月份，有2名基层干部经考核不合格，经帮助效果仍不明显，他们对其进行了降职处理，并限期改正。这件事对基层干部震动很大，大家珍惜6个月的时间，自觉学业务，练本领。某团二连王指导员苦练军事技术，素质提高较快，连长休假期间，他组织全连训练，参加上级组织的5项军事考核取得第一名。
    为检验基层干部开展“换位训练”活动的效果，10月，师机关对全师基层干部进行全面考核，96％的连长会做思想政治工作，98％的指导员会抓军事训练和部队管理。基层干部整体素质全面提高，有力地促进了部队建设。今年全师政治教育、军事训练、基层党支部建设等11项工作受到集团军和军区的肯定。
〖-ZW/正文〗
