〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚美尼亚登陆强击团见闻录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚美尼亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚美尼亚独立后不久就开始组建本国军队。不久前，《红军报》记者访问了亚美尼亚军队第一登陆强击团。
    目前，该团实际上正处于组建过程中。在组织编制、部队指挥和部队生活方式等方面，很大程度上与原苏军部队相似，原因在于亚美尼亚国防部极其缺乏军官，部队干部主要来自原苏军军官。该团的服装全部来自独联体联合武装力量。野战迷彩服、皮靴和背心都和原苏军登陆军官一样，只是贝雷帽是黑色的，上面缀着国旗和象征永恒的黄灿灿的花瓣图案。过两三个月以后，亚美尼亚军人的服装上将缀有统一的符号，即由握有盾牌的鹰和狮子组成的国徽。除此之外，军服上还带有表示军人服役部队作用和传统的象征物。
    团长阿肖特・彼得罗相办公室的中央挂着基督像，左边是亚美尼亚民族英雄奥扎尼扬・安德拉尼科的画像，右边是国旗和国徽。
    目前，亚美尼亚还没有完备的国防法令。但是，1991年12月9日颁布了一部《兵役法》，规定士兵服役期限为18个月。同时它对原苏军的军官服役条令加以修改，于同年3月30日颁布了类似的法令，规定了军官的权利和义务。军官的最高服役年限分别是：尉官40岁，少校和中校45岁，上校50岁，将官60岁。必要时上述期限可以延长5年。
    亚美尼亚正在加紧组建军队。5月28日国庆节那一天，已经有许多兵种的部队参加了在首都埃里温举行的阅兵式。亚美尼亚国防部已经组建完毕而且开始行使权力。国防部长瓦兹根・萨尔基相不久前还是一名记者和作家。他的助手和各部门负责人都是经过原苏军良好训练的军人。总参谋长姆克尔季昌・阿勃拉缅少将已服役25年之久，他曾在通信部队服役，熟谙指挥系统。亚美尼亚军队将由陆军、空军和防空军组成。
    亚美尼亚军队想获得更多的军事技术装备。他们现在指望独联体分配给自己的配额。据俄罗斯裁军条约保障中心的专家介绍，这一配额是根据“防御指标”，即考虑到各国面积、人口和国界线等因素制定出来的。亚美尼亚的指标为2.8，即它可以得到568辆坦克，560辆步兵战斗车，368门大炮。568辆坦克意味着可以组建6个坦克团或者2个坦克师。（文敏编译）
    图为亚美尼亚第一登陆强击团的官兵。（照片）
〖-ZW/正文〗
