〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤树俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向市场经济过渡需要完成十个转变
    国务院发展研究中心主任马洪提出，用“社会主义市场经济”替代“有计划商品经济”，要做好下述十个方面的转变：
    一、所有制将由单一的国家所有或集体所有的公有制形式向以公有制经济为基础的混合型所有制（股份制）转变。二、经济运营形式将由政府为主体向企业为主体和个人为主体的格局转变。三、企业经营的决策风险从由政府和社会承担，转变为由企业和个人承担。四、企业的经营战略由依赖型向自我发展型转变。五、企业同政府的关系将由以往的政企不分向无行政上级隶属的企业转变。六、政府管理经济由实物的、直接的、一对一的管理，转变为价值的、间接的、行业性的管理。七、国有资产的管理将由实物化向价值化、货币化、证券化转变。八、劳动用工制度将由国家包就业向职工自主择业转变。九、竞争的机制将由目前的不同所有制企业采取不同标准向各类企业实行同一竞争规则转变。十、价格制度将由行政性定价向市场定价转变。
    （《经济参考报》1992.10.15）
    一组令人振奋的统计数字：共产党员走在改革前列
    《党建》1992年第10期刊登了一组令人振奋的数字：
    据统计，全国总工会于1990年至1992年共评选出五一劳动奖章获得者3156人，其中共产党员2754人，占87％。
    1990年5月15日，在农业部、人事部联合表彰的514名全国农业劳动模范中，共产党员有428人，占83％。1992年，农业部评出全国乡镇企业家500人，其中共产党员462人，占92％；在评选出的51名全国优秀乡镇企业家中，共产党员有49人，占96％。
    1987至1991年，被中央军委和部队各大单位授予荣誉称号的人员中，共产党员占96％，其中由中央军委授予荣誉称号的全部是共产党员。
    1991年，国家教委表彰全国教育系统劳动模范、优秀教师和优秀教育工作者4978人，其中共产党员3887人，占78.1％。
    1990年，人事部评选出有突出贡献的中青年专家505人，其中共产党员400人，占79.2％
    事实说明，广大共产党员在改革开放的大潮中，充分发挥了先锋模范作用。
    日本天皇名称的由来
    日本古代最高统治者，并不是一开始就被称为“天皇”。直到6世纪末，还是称“大王”。随着“大王”氏族势力的不断强大，逐渐成了大和地方乃至日本的统治者。这时，在与外国交往中，也需要一个能充分体现至尊地位的称号代替充满野蛮原始意味的“大王”。“天皇”一词恰好适应了这一需要。这个词原是中国道教用语，随着中国道教经典和其他汉籍传入日本，于是“天皇”这两个汉字用来表示日本最高统治者。日本天皇至今已有125代，但在天皇谱系中的早期天皇真实性很小，据说第44代元正天皇之前历代天皇的汉语谥号都是8世纪后期文人奉敕编制的。从9世纪第54代仁明天皇开始，历代天皇都是从汉籍中选择两个有一定涵义的汉字为名。其中一个突出的特点是从56代天皇起名“惟仁”以后，天皇名字中都有一个“仁”字，如裕仁、明仁等。
    （《人物》1992年第5期）
    30多年来的主要国际年
    国际年是由联合国有关组织提议，并做出相应决议而确定的。一般说来，某个主题的国际年在时间上只有一年，但个别的国际年则持续两年或十年。1957年以来的国际年主要有：
    国际地球物理年（1957―1958）、世界难民年（1959―1960）、世界精神卫生年（1960）、国际保健医疗研究年（1961）、世界种子年（1961）、太阳极小期国际观测年（1964―1965）、国际协作年（1965）、国际米年（1966）、国际观光年（1967）、国际人权年（1968）、国际太阳活动年（1968―1970）、国际教育年（1970）、与人种差别斗争国际年（1971）、国际图书年（1972）、世界人口年（1974）、国际妇女年（1975）、联合国妇女十年（1976―1985）、国际儿童年（1979）、国际残疾人年（1981）、国际饮水供应和环境卫生十年（1981―1990）、制裁南非国际年（1982）、世界广播年（1983）、世界通信年（1983）、国际青年年（1985）、联合国年（1985）、国际森林年（1985）、国际和平年（1986）、安置无家可归者国际年（1987）、世界田径年（1987）、国际口琴年（1987）、国际旅游年（1988）、国际扫盲年（1990）、国际空间年（1992）。
    （《深圳特区报》1992.10.24 汤树俭文）
    我国之“四”
    四都：东都洛阳、南都南京、西都长安、北都太原。
    四大佛山：浙江普陀山、安徽九华山、四川峨眉山、山西五台山。
    四大石窟：敦煌莫高窟、大同云冈石窟、洛阳龙门石窟、天水麦积山石窟。
    川中四绝：夔门天下雄、剑门天下险、峨眉天下秀、青城天下幽。
    黄山四艳：奇松、怪石、云海、温泉。
    衡山四绝：祝融峰之高、方广寺之深、藏经殿之秀、水帘洞之奇。
    雁荡山四绝：飞瀑、奇峰、怪石、幽洞。
    庐山四奇：山峰、瀑布、云雾、怪石。
    崂山四趣：水、鱼、石、树。
    泰山四大奇观：旭日东升、晚霞夕照、黄河金带、云海玉盘。
    苏州四大园林：宋代沧浪亭、元代狮子林、明代拙政园、清代留园。
    四大藏书阁：北京文渊阁、沈阳文溯阁、承德文津阁、杭州文澜阁。
    文房四宝：宣纸、湖笔、徽墨、端砚。
    （《中国体育报》1992.10.25 万新民文）
    类比：科学发现的一个重要方法
    类比是科学认识的一个重要方法。客观世界存在着的相似性，为人类提供了由已知事物而探索未知世界的钥匙。
    荷兰物理学家惠更斯曾运用类比法，提出了光波的概念。光和声这两类现象具有一系列相同的性质：直线传播，有反射、折射现象。而声有波动性质，他由此推论出光也具有波动性质。
    英国物理学家卢瑟福将原子内部的结构和太阳系的结构相类比，提出了原子的核式模型。
    库仑定律的发现是运用类比法的一个生动例证，它的确立，遵循了：类比→科学假说→实验验证的过程。由万有引力和静电力的类比，提出假说，最后用实验来验证。
    在许多重大的科学发现中，我们都可以看到类比思维的影子。
    （《青年知识报》1992.10.21 刘志宇文）
    愉快的心情吃饭有益健康
    科学家和心理学家研究发现，食物消化过程中，心理作用比生理更为重要，在某种情况下，甚至超越了生理器官的生理作用。例如，人们在高兴的时候，往往食欲大振，饭量大增，而且吃啥都津津有味。这时，人的愉悦的心情便作用于消化系统的生理器官，使中枢神经和副交感神经适度兴奋，胃肠蠕动，胆囊收缩，消化道各种括约肌舒张，消化液大量分泌，食物消化和吸收便会加快。相反，人们在悲哀时，不悦的心情作用于消化器官，而使其出现对食物不喜欢的状态，这时，中枢神经受到抑制，交感神经过度兴奋，各种消化液分泌减少，甚至完全不分泌。
    （《新民晚报》1992.10.8）
    人民币上的字和图
    第一套人民币上的“中国人民银行”6个字是董必武同志书写的。
    第二套人民币发行时，当时的中国人民银行行长南汉宸委托其联络员马文蔚书写了隶书体的“中国人民银行”6个字和“一元”、“二元”等金额数、字。今天人民币的“中国人民银行”等字样仍是出自马文蔚之手。
    为了突出我国多民族和民族团结的特点，在第二套人民币发行时，票面上采用了汉、蒙、藏、维4种文字。第三套人民币除这4种文字外又增加了壮族文字和汉语拼音，共6种文字。第四套人民币的元券上增加了盲文，共7种文字。
    第二、三套人民币上的图案大部分是小型人头群体画面，第四套人民币改为大型人头像，增加了它的防伪性能。
    100元券正面为毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德4位领袖的浮雕头像，这是我国首次在人民币上使用领袖像。背面是我国革命圣地井冈山主峰。
    50元券正面为工人、农民和知识分子大型人头像，背面是象征中华民族的黄河的景区――壶口瀑布。
    我国有56个民族，这些民族形象由于受票种限制不可能都出现在人民币票面上，因此，就有代表性地选择了人口在50万以上的14个民族形象出现在第四套人民币的票面上。
    10元券正面是汉族、蒙古族人物头像，底纹是象征富贵吉祥的凤凰牡丹。背面为位于我国西南的世界最高峰――珠穆朗玛峰。
    5元券正面主景是藏族、回族人物头像。背面主景是闻名于世的三峡之一――长江巫峡。
    2元券正面主景是维吾尔族、彝族人物头像，底纹是象征少数民族吉祥的翠竹绶带鸟。背面为南海“南天一柱”。
    1元券正面是瑶族、侗族人物头像。背面是雄伟的万里长城。
    5角券正面是苗族、壮族人物，2角券为布依族、朝鲜族人物，1角券是高山族、满族人物头像。这3种券的背面均为国徽和与正面民族人物相呼应的民族图案，如5角券背面是苗族书包和壮族装饰图案。
    （《中国劳动报》1992.10.17 彭友文）
〖-ZW/正文〗
