〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国加快第三产业发展工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏强调依靠深化改革推动第三产业的兴起和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫新元张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三产业工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电 （人民日报记者莫新元、新华社记者张锦胜）国务院对加快我国第三产业发展作出全面安排和部署。今天在京闭幕的全国加快第三产业发展工作会议进一步明确了发展的目标、重点和政策。国务院总理李鹏在闭幕大会上强调，加快第三产业发展是关系全局的重大任务，必须依靠社会力量兴办第三产业，坚持和依靠深化改革推动第三产业的兴起和发展。要加强领导，搞好规划，引导第三产业健康发展。
    国务院召开的这次会议，是贯彻十四大精神讨论发展第三产业问题的一次重要会议。会议听取了邹家华副总理所作的报告。与会代表认真讨论了报告中阐述的加快发展第三产业的意义、目标、重点、政策和制定规划的要求。代表们还讨论了国家计委提出的《全国第三产业发展规划基本思路》。北京、上海、山东、河南、广东、吉林、武汉、成都等8个省市和商业部、物资部两个部门介绍了发展第三产业的做法和经验。
    李鹏同志在闭幕大会上作了重要讲话。他首先指出，加快第三产业发展是关系全局的重大任务。党的十四大提出了把建立起社会主义市场经济体制作为我国改革的方向和目标，这就要求第三产业有个大的发展。只有加快第三产业的发展，才能促进各类市场的发育和发展，为企业转换经营机制、成为市场竞争主体创造必要的条件。我们要在优化结构、提高质量、效益的基础上，加快经济发展速度，提高国民经济的总体素质和综合国力。同时要求加快第三产业的发展，特别是要使交通运输、邮电通信、科技教育等具有全局性、先导性、基础性的行业有较快发展。加快第三产业发展，还是人民生活实现由温饱向小康过渡的需要。在第三产业中，科技、教育、文化、卫生体育等事业的较快而健康的发展，对于社会主义物质文明和精神文明建设，无疑也会产生积极的和十分重要的作用。
    李鹏说，要坚持依靠深化改革推动第三产业的兴起和发展。加快发展第三产业，从根本上说，必须进一步解放思想，更新观念，按照社会主义市场经济的要求，破除那些妨碍第三产业发展的观念。一是充分发挥市场的作用。第三产业的发展必须建立在市场作用的基础上，要按照价值规律和供求规律办事。要对第三产业中的大多数行业进一步放开搞活，让市场在资源的配置中起基础性的作用。要搞大市场、大流通、大服务，打破条条块块的分割、封锁和垄断，促进和保护公平竞争。二是要建立充满活力的发展机制。要按照政企分开的原则把企业推向市场，根据不同行业的特点，实行不同的经营管理方式。第三产业企业一般都要成为自主经营、自负盈亏、自我积累、自我发展、自我约束的经济实体。在大力抓好以上两个环节的同时，还必须抓好政府职能转变，深化计划、流通、财政、金融、劳动工资和人事管理等方面的改革，为第三产业的兴起和发展提供配套的政策和条件。特别要重视和抓紧社会主义市场经济体制的法制建设。
    李鹏指出，要依靠社会力量兴办第三产业。要使第三产业有一个大的发展，国家和各级政府必须逐步适当地增加投入。加快发展第三产业，主要应当依靠社会力量的投入。调动各方面的积极性，国家、集体、个人一起上，特别要注意吸收社会闲散资金发展第三产业。在加快发展第三产业中，我们不能只盲目增加投资，上新项目，铺新摊子，还要着眼于充分挖掘现有企业和社会事业单位的潜力。
    李鹏最后说，要加强领导，搞好规划，引导第三产业健康发展。各级领导都要把发展第三产业作为深化改革，扩大开放，促进经济上新台阶的一件大事来抓，纳入议事日程。现在，不少地方和部门发展第三产业的积极性很高，同时也出现了一些值得重视的问题。各地区、各部门的领导要经常分析研究第三产业发展的情况，及时解决出现的问题。
〖-ZW/正文〗
