〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万元连”为何买不起猪苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一件令南空某场站领导难以忘怀的事情。
    两年前早春的一天，生产收益超万元的警卫连司务长拿着条子到财务股借钱买猪苗。“万元连”没钱买猪苗？财务股的同志犯了疑，把这件事向场站领导作了汇报。第二天，场站领导带着工作组蹲到警卫连。工作组从一张张各式各样的发票上，看到了钱的去处：
    自从有了钱以后，连队的猪圈里就多了一位老汉，他是连队每月花100多元从附近请来养猪的；
    连队组织篮球赛，操场边放着两箱“雪碧”，这样的比赛，有时每个月多达十几场；
    连队的菜地渐渐荒芜，半年多来全连吃菜全都上市场买，偶尔组织一次劳动，每人还要发一包五六块钱的香烟或一块高级香皂作为“劳务费”；……
    场站党委感到：警卫连的问题不仅是个管好用好生产收益的问题，更主要是连队干部事业心不强，未能保持和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，精打细算，当好连队管家人。于是对警卫连支部进行整顿，对有关干部进行了处理，并调整了班子。
    新班子首先从分析连队为什么买不起猪苗为突破口，吸取教训，并以“生产收入该怎么花？”为题，开展如何建设好连队的讨论。在工作组的指导下，一条条措施不久就公之于众；50元以上的开支需经支委会研究；所有发票由副连长“一支笔”签字；帐目公开，接受连队经委会监督等等。
    此后，连队猪圈里的老汉不见了，重新组建的3人生产小组担起了喂猪任务，11头猪长得膘肥体壮；菜地又种上了菜苗，一垅垅菜地上插着一块块标明班排的木牌，其中也有标着连队干部名字的牌子，战士们称之为“榜样菜地”；场站还帮助这个连队在地方联系了技术顾问，在鱼塘放下3万多尾鱼苗……
    劳动的汗水换来了丰硕的果实。去年，连队各项收入累计又达1万多元。连队用这些钱添置了碗橱、桌椅等生活设施，买回了专门用来烧开水的煤球炉；拿出部分生产收入补贴伙食；整修俱乐部，新添了4个书柜和300多册新书；买来4辆手推车，发动大家自己动手改造了100多平方米的训练场。
    今年2月，官兵自己动手，翻盖了6间猪圈、1间饲料房，养猪19头。最后，又从去年的养鱼收入中拿出数千元，购进鱼苗4万余尾……
    这个连队的家底又厚实起来了。
〖-ZW/正文〗
