〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统谱写新的篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部红三连――
    真诚友爱携手团结奋进
    本报讯 谭军、成钢报道：50多面锦旗和奖状，18次荣立集体一、二、三等功，24次被上级树为标兵连，记录了空降兵某师红三连在和平建设时期保持红军本色、加强全面建设的业绩。11月初，其所在军推广了该连“真诚友爱互助，携手团结奋进”的经验。
    红三连从黄麻起义到新中国诞生，先后参加了举世闻名的二万五千里长征和平型关大捷、淮海、渡江、抗美援朝，荣获“官兵团结模范连”等奖旗31面，涌现出460名功臣模范。
    红三连党支部感到，光荣历史不仅是一种荣耀，更是宝贵的财富。党支部广泛开展尊干爱兵活动，对基层干部提出了“五不准”：不准搞亲疏徇私情；不准用小恩小惠笼络人心；不准接受战士礼物；不准让战士代买紧俏商品；不准搞老乡观念。在骨干选配、功过奖惩、报考军校等问题上，做到名额公开、条件公开、标准公开。连队连续5年战士报考院校录取率在部队名列第一，85％以上有一技之长的战士退伍到地方后有了用武之地。
    红三连官兵在执行急难险重任务中，人人都做友爱互助工作。一次空降战术演习，全连官兵每天负重行程40公里，10多名新战士脚上打起血泡，30多名官兵硬是轮换着把这些新兵背到目的地。
    广州军区某部红一连――
    身居闹市处处艰苦奋斗
    本报讯 李柏松报道：金秋时节，广州军区某部“模范红一连”迎来了建连62周年纪念日，党支部“一班人”和官兵一起联系连队的光荣历史学习党的十四大报告，表示要继续发扬优良传统，争取更大光荣。
    红一连组建于井冈山时期，曾参加过数百次战斗，涌现了3000多名功臣模范。和平时期，他们保持老红军本色，加强连队全面建设，近年来，年年被评为先进连队，3次荣立集体二、三等功。
    红一连发扬我军优良传统，最让人佩服的是保持和发扬艰苦奋斗精神。连队驻在广州市，改革开放后，驻地人民群众的生活日益富裕，但连队官兵不攀比，始终不忘红军本色。外出执行任务，他们坚持背水壶，喝白开水；战士们一直坚持部队发啥穿啥。他们还在营房周围开垦荒地，种植了各种蔬菜，自力更生改善住房条件，节约经费40多万元。为适应时代发展，党支部不片面强调“生活低标准”，而是注重陶冶官兵俭朴、高尚的品质。连队先后有18名同志在单独执勤中经受住了走私分子贿赂拉拢等考验，查获走私物品价值达500多万元。
    艰苦奋斗的优良传统之所以能在红一连代代相传，一是常讲传统扎根子，每年建连纪念日请老首长回连讲传统成为惯例；二是从衣食用行抓起，防微杜渐；三是干部骨干作表率，近几年连队被上级树的25名各类标兵中，干部骨干占21名。
    南京军区某部红一连――
    保持本色全面建设连队
    本报讯 徐安庆、张学勇报道：“踏着红军的足迹走，照着前辈的样子做。”这首在某团红一连唱了多年的连歌，今天唱得格外响亮。他们保持和发扬红军光荣传统，推动连队建设全面发展，连队被南京军区评为“学雷锋、学好八连”先进集体，荣立集体一等功。
    该连诞生于井冈山下，是由148名安源煤矿工人组成的我军第一个工兵连。60多年来，一连劈路架桥，顽强奋战，先后11次立集体功，两次被授予荣誉称号。在改革开放新形势下，红一连党支部始终抓住传统教育不放，把红军时期形成的“坚决、顽强、吃苦”，作为连队建设的灵魂，并制定了传统教育4项制度：每年新战士下连第一课是参观连史，了解传统；老兵退伍前，最后一次教育还是讲传统；每次干部调动工作首先是交传统；每次完成重大任务，动员时都要用传统激励官兵斗志。
    这个连还把“发扬好传统，武艺要练精”横幅挂在大门口，激励官兵在训练中争第一，扛红旗。近几年，团里年年举行共同课目比武，一连连年获团体冠军。去年夏天，一连赴江宁县抗洪救灾，堵住26米长的决口，保住了万亩良田和3000户居民房屋，继而奔赴高邮地区顽强奋战7昼夜，清除近千米阻水堤坝。
〖-ZW/正文〗
