〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军注重更新工程装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，外军各类工程装备正朝着高技术化、高效率、高机动、大威力、多用途、便于空运和智能化的方向发展。
    工程装备是各国军队遂行作战工程保障的制式工程器材，按专业技术特征区分，主要包括渡河桥梁器材、野战工程机械、地雷战器材和伪装器材。
    渡河桥梁器材
    野战工程机械
    装甲战斗工程车是运动保障机械，将是今后外军野战工程机械的主要装备。它们多数采用前一代主战坦克底盘，具有较强的装甲防护能力，其功能已从推土、起吊发展到挖坑、布雷、扫雷等，而且愈来愈向反障碍方向发展。
    阵地工程作业机械也将向高效多用途方向发展。如美军正在发展的COV战斗工程车，其推土铲刀可进行扫雷作业，并能配备其它扫雷器材。奥地利研制的TROSS130轮式多用工程车，基本工作装置是1.8立方米的装载斗，可快速更换为装载叉、起重臂等多种附属作业装置。
    各国军队还在积极研制一种高效的阵地道路作业机械――频爆挖土机械，预计其作业效率可提高10至30倍。
    随着电子技术和机器人技术的发展，各国军队还竞相研制自动工程机械、机器人挖掘机和工程作业机器人。在这方面，美、日等国已走在前列。
    地雷战器材
    布雷、探雷、扫雷器材也有相当发展。美、德、英、法等国联合研制的多管火箭炮布雷系统，射程40公里，单车一次齐发可撒布336枚AT―Ⅱ反坦克地雷，覆盖面积长1000米、宽400米。现在美军正在发展的AN/PSS―12和AN/PRS―8探雷器，采用微处理机对信号进行处理，降低了虚警率。美军还在研制安装在直升机或无人驾驶飞行器上的远距离探测系统。排雷机器人也在发展中。
    伪装器材
〖-ZW/正文〗
