〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田苗青放弃入学机会献身国防复旦大学破例为战士保留学籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛贤夫林浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛贤夫、林浩报道：战士田苗青两度放弃升入复旦大学深造的机会。该校领导关心国防建设，破例为他保留学籍。这件事在济南军区某坦克旅传为美谈。
    1989年已在镇江市建设银行担任出纳员的田苗青，先后收到了入伍通知书和上海复旦大学国际金融系录取通知书。上学深造还是参军入伍？田苗青毅然选择了后者。复旦大学领导支持小田从戎习武，但是又不想让他错过入学深造的机会，决定：破例保留田苗青三年学籍，退伍后仍可免试入学。
    田苗青来到部队后，刻苦训练，当年就成为坦克炮长，第二年考取坦克一级射手，被旅树为训练标兵，并光荣地入了党。最近，田苗青又接到复旦大学发来的专函，通知他如果今冬退伍，便免试录取他为该校国际金融系下届新生。
    11月初，坦克旅党委已批准田苗青今冬退伍，支持他入学深造。田苗青最近为全旅官兵作了《军营，我的大学》的专题报告，引起轰动。RW：田苗青；事迹
〖-ZW/正文〗
