〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地携手进行空运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数年中十万官兵坐飞机进出西藏新疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月10日电 张军、记者郑蜀炎报道：记者从今天结束的“全国新老兵航空运输工作会议”上了解到，数年间约有10万退伍兵和刚入伍的新兵，乘数百架次飞机横空掠过昆仑山脉、西藏雪原……
    一位负责铁路、公路、水路、空中运输的处长告诉记者，空运在整个军事运输中只占很小的一部分，但其意义很大，它标志着军事运输走出了借助民运、寓军于民的新路子。
    几年前，为解决西藏的军运困难，有关部门将当年度几千名新兵空运入藏，紧接着，又逐年延长航线，多点飞运，开辟了4条航线，投入了5个机种，使每年出入西藏、新疆艰苦地区的新老兵，都坐上了飞机。
    几年间，这项工作受到了民航有关部门的全力支持。他们设立了交通战备办公室，负责协调民航各部门与军队的联系，部队也相应在民航设立了办事处，保证了双方的沟通。同时，对每一次军运任务，民航都专门行文发电，当作专机任务完成。
    成都军区和西南航空公司还携手对每年入藏新兵进行训练，从乘机事项到如何携带装具等先模拟后实运，为未来的紧急空运培养了一批骨干。
〖-ZW/正文〗
