〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是社会主义市场经济？它有些什么特点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习社会主义市场经济理论问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济，是在公有制基础上，以市场为轴心的一种经济体制和运行方式。它在社会主义国家宏观调控下，以市场作为配置社会资源的基本手段，让市场机制充分发挥作用，使经济活动遵循价值规律的要求，从而给企业以压力和动力，实现优胜劣汰，提高经济效益。
    市场机制，主要包括价格机制、供求机制、竞争机制等。价格机制是商品交换的杠杆。价格高低首先取决于商品的价值，即商品所包含的社会必要劳动量；同时也受市场供求关系的制约，供不应求的产品价格就上扬，供过于求的产品价格就会掉下来。供求机制不仅影响市场价格，还对商品生产起导向作用，引导企业向供不应求的产业转移。竞争机制是压力也是动力。商品进入市场必然有竞争，有竞争必然是优胜劣汰，每个商品生产者和经营者都必须在市场竞争中求生存求发展。
    我们发展社会主义市场经济，当然要遵循市场经济的这些一般规则；同时，它也具有社会主义条件下所形成的特点。正如江泽民同志在十四大报告中所指出的：“社会主义市场经济体制是同社会主义基本制度结合在一起的。”其主要特点是：
    第一，社会主义市场经济是以社会主义公有制为主体，经济的运行在本质上强化和壮大着公有制经济的实力。
    第二，在分配制度上，以按劳分配为主体，其他分配方式为补充，兼顾效率与公平。
    第三，在经济运行机制上，把计划和市场两种手段的长处有机结合起来，以保证国民经济发展的良性循环。
    我们坚信，只要有共产党的领导，有公有制为主体，有共同富裕的目标，我们在社会主义市场经济的运行中，就有可能自觉地从社会整体利益与局部利益相结合的原则出发，正确处理计划与市场、微观放活与宏观协调、经济效率与社会公平等方面的关系，从而使社会主义市场经济运转得更好，更有成效。当然，这是一项非常复杂的工作，需要通过多方面的配套改革和全党全国人民的共同努力，才能实现这项对社会主义具有创新意义的伟大工程。
〖-ZW/正文〗
