〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦孝公“出奇计强秦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓泮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国中期，群雄纷争。秦国强盛的奠基者秦孝公具有强烈的危机感，他在求贤诏书中提出了“出奇计强秦”的方针，并坚决施行变革。仅十余年，秦国便一跃成为强国。
    奇，是超乎寻常、非同一般的意思。“出奇计强秦”，从思维方法上讲，是一种创造性思维法。秦孝公的可贵之处，在于他不循规蹈矩，敢于超越传统的做法，积极采纳那些标新立异、不见经传的奇思妙想，形成自己特有的优势，从而达到出奇制胜的目的。
    当时，秦国的主要矛盾是国家内乱，人心不齐，影响了经济发展。如果行先人的“帝王”之道，拢络人心，以求发展，不失为一个办法；但这种做法按部就班，见效缓慢，在群雄争霸的形势下必然贻误时机。而施“伯道”，从强制推行新法入手，大胆改革国家体制，“行保甲，重农桑”，这就争取了时间，抓住了机会，抢到各国之前。变法一旦取得了“民勇于公战”、“乡邑大治”、“家给人足”的效果，也就使秦国人意顺，民心齐，国家更加稳定了。秦孝公的选择表面上看来，似乎有悖常理，实则合乎秦国实际，切中时弊，实在是一种符合客观规律、有远见和创造的奇招妙举。
    当然，出“奇计”是要有一定胆量的。秦孝公的改革，就处处遇到一些人的极力阻挠和攻击。尽管如此，秦孝公开辟的改革事业并没有逆转，秦国终于崛起，最后统一了六国。可见，没有一股闯劲，敢于担责任、冒风险，是决难创出“奇计”来的。秦孝公的“出奇计强秦”，至今对我们仍有一定借鉴意义。我国要实现四化的宏伟目标，赶超世界发达国家，必须要有创新出奇的胆略，要有敢闯敢干敢冒的劲头。照常规走路是不行的。凡事都要等争论清楚再干，只能耽误时间，丧失良机。只要我们勇于解放思想，更新观念，不断创造出符合我国实际的“奇计”来，建设有中国特色的社会主义事业就一定会有新的发展和飞跃。RW：秦孝公；评价
〖-ZW/正文〗
