〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队生活服务中心在市场经济大潮中显出活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿正望刘真文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿正望、刘真文报道：遍布全军的团（旅）生活服务中心，面对市场经济大潮冲击，显示出蓬勃生机和活力，为保障全军部队生活发挥了重要作用。
    随着市场经济的发展，部队原来固定的副食供应渠道不存在了，价格随行就市。为适应市场经济新形势，总部决定改革连队自购、自炊的单一传统保障模式，实行团连结合的伙食保障体制，建立团办生活服务中心，对连队所需主副食品实行统一采购、统一加工、统一供应、统一结算。如今部队普遍建立了生活服务中心，显示出很大优越性。
    ――保障有力。服务中心对外发挥集中采购的优势，克服市场物价波动大、货源不稳定带来的困难，使连队所需副食的数质量得到充分保证；对内统一调剂连队自产肉菜余缺，促进了连队业余生产。
    ――堵塞漏洞。服务中心统管连队伙食费，对供应连队的主副食统一实行转帐结算，堵塞了目前尚不完善的市场在分散采购和现金流通环节中出现的漏洞。
    ――节省开支。服务中心实行定点挂钩或从市场批量采购，价格一般比分散采购低10％。
    目前，各级军需部门正进一步巩固、完善服务中心的建设，深化团连结合保障体制的改革，努力提高部队生活保障水平。
〖-ZW/正文〗
