〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热流涌进体检站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兰君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日，是江苏省射阳县征兵体检日。从早到晚，县政府征兵体检站人来人往，川流不息。
    射阳是苏北革命老区，被誉为“华东军人摇篮”，从这里入伍的5万多军人分布在全国各地。如今，这里的征兵体检站成了吸引广大适龄青年应征服役、保卫祖国的“磁铁”。
    来站体检的应征青年中，大多数来自富裕起来的新一代农民家庭。
    地处全国百颗星小城镇――黄尖镇的射阳县洗涤剂厂厂长田仲信，今天也把儿子田岭送到县里体检。他对笔者说：“这几年国家改革开放，商品经济大发展，需要解放军保家卫国。有人劝我让儿子继续复习参加高考或招工，我们夫妇俩觉得还是应该尊重儿子的选择――当兵。”到当天下午5时，全县已有3.1万适龄青年报了名。许多家长带着孩子向征兵办公室工作人员表决心，甘愿放弃万元的年收入，只要检查合格，只要祖国需要，就坚决去当兵服役。
    县政府征兵领导小组副组长、县人武部部长李权兴奋地说：“今年踊跃报名参军的盛况是前所未有的，这说明通过开展双拥活动，军人的地位提高了。只要大家都认识到改革开放需要解放军保卫的道理，我国现代化建设就有了可靠保障，军队的现代化建设也将会大大加快！”
〖-ZW/正文〗
