〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真枪实弹摔打部队严格管理确保安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团野外训练喜获双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥秘何在？团长汤新强一语点题：既敢于让部队在真枪实弹中摔打，又不盲目蛮干，把野外训练与安全管理放在一起想，捆在一起抓。
    该团在完成共同科目训练和专业训练之后，即组织营、连、排长就野外训练与安全管理如何“捆”在一起实施进行了专题研究，明确了“捆”的方式方法，对实兵、实车、实枪、实弹、实爆演练中的组织与指挥，进行了示范观摩。野外训练展开后，他们严格按照大纲、教范的要求组织训练，对高难度、高强度训练都提前进行安全教育并备有必要的防范措施。团领导和机关同志深入训练现场具体指导，督促检查安全管理措施的落实。
    在峰峦连绵起伏的太行山麓，笔者目睹了这个团的战术演练。官兵们“厮杀”在模拟实战的气氛中，真枪真炮，实打实爆，一点也不含糊。作训部门的同志告诉笔者：今年野外训练拉出的部队最多，危险课目最多，训练效益也最高。各分队战术演练都达到良好以上，同时，安全工作也做得很细，每个环节都有专人负责，确保了万无一失。在该团蹲点的集团军一位领导说：“真枪实弹训练多了，安全工作做得更好，这表明部队的训练质量和管理水平都上了一个新台阶。”
〖-ZW/正文〗
