〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦随笑声去劲从乐中来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部“山沟文化长廊”有特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉华、记者孙继炼报道：记者穿行在分布数百公里的二炮某部营区。在那些人迹罕至的深山老林中，记者惊奇地看到官兵们的杰作：他们削平山头，在层峦叠嶂的山峰之中，建起灯光球场，宛若明珠悬空；他们挖山凿石，利用当地自然环境修建的假山、石林、喷泉，宛若“山林公园”。记者每到一处，都能听到官兵们的歌声、笑声、喝彩声。
    据政治部主任梁保锦介绍：近几年他们投资上百万元，给每个连队配发了彩电、录像机、照像机、卡拉OK机等文化器材，购置了卫星地面接收设备和大批文体器材，建立了条件较好的活动场所，形成了有二炮部队特色的“山沟文化长廊”。
    “小型、多样、实用”，是“山沟文化长廊”的主要特色。各部队从实际出发，注意培养小能人、小教员，组织具有鲜明特色的小群体，开展小型比赛，让人人都能参加文体活动，人人都是“山沟文化长廊”的主角。
    这里，有一支支深受战士喜爱的业余文艺小分队。几年来，这些文艺小分队为部队和驻地群众演出200多场。
〖-ZW/正文〗
