〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委落实十四大精神真抓实干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铲除形式主义诱因――名利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把十四大精神落到实处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，该师领导深入某团宣讲十四大报告精神时，发现该团所属连队教唱新歌异常频繁，调查结果是机关发了争当“百首歌连”评比通知后，一些连队几乎把全部课余时间花在了教唱新歌上。师领导对这种只求形式、不重效果的做法进行了严肃的批评。
    争创“百首歌连”诱发的形式主义现象，引起师党委的重视。他们组织师团机关干部围绕“百首歌连”的问题，就如何贯彻十四大精神，根治形式主义展开讨论。会上大家引咎自责：问题出在下面，根子却在机关。主观愿望是想活跃部队文化生活，没想到评比“百首歌连”本身的提法就不妥，致使基层在活动中为争彩头，各使各的招。有的为追求数量只教唱一段歌词；有的花钱请人来突击训练；有的还占用政治教育和军事训练的正课时间。尔后，他们还剖析形式主义对部队建设的危害，举一反三查找出工作中搞形式主义的种种表现。在统一思想认识的基础上，师党委下发通知废除争创“百首歌连”的提法，要求部队在今后的工作中从摒弃名利思想入手纠正形式主义。
    10月底，笔者前往该师采访，发现机关用经济手段断了12个门面项目的“财源”，砍掉了4个不切实际的生产项目，根据当地草资源丰富的特点引进优良品种，大力发展养殖业。某团“战士军乐迎宾队”，专门用于迎接上级首长和机关，这次也被解散。全面建设比较过硬的某团一连过去曾被部队当作“展览连”，官兵们忙于接待，工作受到影响，现在团党委也纠正了这一做法。
〖-ZW/正文〗
