〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为红军团历史续新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干部争做发扬传统的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周甘霖堵锡忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周甘霖、堵锡忠报道：北京卫戍区某红军团四连指导员王隧义在手榴弹爆炸前的一刹那，飞身向前，将投弹失手的战士张超扑在了身下，避免了一起严重的伤亡事故。11月2日，团党委召开的“贯彻十四大精神，发扬红军传统”的会议一散，团党委书记陈高丰握着王指导员的手说：“感谢你为我们团队的光荣传统谱写了新篇章。”
    这个团是有光荣革命传统的团队。在淮海战役中，该团二营六连官兵虽然渴得嗓子眼都快冒烟，但仅剩的半壶水传遍全连没有人舍得喝一口。在朝鲜战场上，该团三营八连官兵战斗到最后胜利，一只苹果传遍全连没有人肯吃一口。官兵友爱成了这个团独具特色的光荣传统。在新的历史时期，这个团党委开展了“知红军团队历史，唱红军团队歌曲，为红军团队争光”的活动。党委要求干部做发扬红军传统的模范，与战士同吃同住同操课，严格按照条例爱兵带兵。战士病重住院，干部前去看望。战士亲属来队，干部热情接待。在完成各项任务中，干部身先士卒，以身作则，注重调动战士的积极性。二炮手陈严，由于长期训练，致使双耳有慢性耳病，团党委副书记肖占团长了解此事后，非常焦急，多方寻医求药，设法给他治好了耳病。
〖-ZW/正文〗
