〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巨奖销售”波及军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩林潘炳林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，全国许多商场竞相推出巨奖销售活动。据某部一次不完全统计，67％以上的官兵在这段时间里消费水准超过前4个月的总和。由巨奖销售而掀起的购物热潮不可避免地波及军营，这一新情况值得各级领导机关重视。
    我们在某部的调查中了解到这样一件事：某团二连战士小张走在大街上，看见促销广告前人头攒动的场面，经不住巨奖的诱惑，竟向战友们借了300多元到一家商场买了一部收录机，得到20张奖券，期待着中大奖来还债。类似小张这样借钱购物的战士，在超前购物者中约占40％多。这种状况，不仅使一些战士在经济上更加“吃紧”，而且容易引发其他问题。专业军士陈某原定今年中秋节结婚，因没有房子而推迟了婚期。当他看到奖三室一厅；两室一厅住房的巨幅广告时，不禁怦然心动，拿出多年的储蓄3000元，买了台大彩电，得到256张奖券。结果巨奖梦一次次地化为泡影，把他搞得寝食难安，情绪消沉。
    毋庸讳言，有奖销售对于活跃市场，促进经济发展有一定的积极作用。但作为战士，财力、精力都不允许我们过多地去参与这项活动。否则，就会影响正常的工作学习。某部的几点做法值得借鉴：一是引导官兵树立正确的消费观，教育战士要发扬艰苦奋斗的精神，不能借钱，或向家里要钱参与这类销售活动。二是教育战士要爱军习武，不要把心思放在渺茫的中奖致富上，不要滋生投机心理，以免影响正常的训练、工作。
〖-ZW/正文〗
