〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国改革开放进入了新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何益军王建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大上的报告指出：“以邓小平同志的谈话和今年三月中央政治局全体会议为标志，我国改革开放和现代化建设事业进入了一个新的阶段。”改革开放进入了新阶段，主要表现在什么地方呢？我们体会：
    确立了三个“是否有利于”的判断标准，为我国改革开放新的飞跃奠定了更坚实的思想理论基础
    改革开放十多年来，在党的十一届三中全会精神和基本路线的指引下，经过实践是检验真理唯一标准的大讨论，全党全军和全国人民认真清理和纠正“左”的影响，思想得到了解放，改革开放迈出了大的步伐。但由于历史的和社会的种种复杂原因，“左”的思想还根深蒂固，在“以阶级斗争为纲”和产品经济背景下形成的一些陈旧观念还束缚着一些人的思想，如凡事都要问一个姓“资”，还是姓“社”；给证券、股市、企业破产与兼并这些适应商品经济和社会化大生产的东西贴上“资本主义”的标签，把市场经济与资本主义等同起来，等等。这些，都严重影响了改革开放的进程。实践表明，改革开放进行到今天，如果不进一步消除“左”的思想影响，消除过时的陈旧的观念，确立起正确判断改革开放性质及其成败得失的标准，改革开放将无法加快、扩大和深化。正在这个关键时刻，我国改革开放的总设计师邓小平同志亲临南方视察，发表了重要谈话，深刻地总结了十一届三中全会以来我们党领导改革开放的基本实践和经验，明确地回答了这些年来经常困扰人们的许多重大问题，特别是提出了判断改革开放性质和成败得失的三个“是否有利于”的根本标准。江泽民同志在十四大报告中重申了这个标准。有了这个标准，对解决改革开放中碰到的难题就有了钥匙，对判断改革开放中采取一些新措施、新做法的是是非非就有了准绳。它告诉我们，只要是符合这三个“有利于”的就可以大胆地去试、去干，不符合这三个“有利于”的就不能去做、不能去干。三个“是否有利于”标准的确定，为深化改革、扩大开放指明了方向，使人们的思想又一次获得了大解放。全国军民以三个“有利于”为标准，敢想、敢闯，改革开放的步子比过去迈得更快更大了，神州大地又一次涌起了改革开放的浪潮。可以预料，随着党的十四大精神的深入学习和贯彻，中国的改革开放事业将出现更加波澜壮阔的新局面。
    提出我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制，改革进入了纵深阶段
    经济体制改革的核心，是建立一个什么样的经济体制，也就是如何正确认识和处理计划与市场的关系问题。党的十一届三中全会以来，我们虽然在理论上确认我国经济是社会主义的商品经济，承认并逐步重视市场调节的作用，但依然是把计划放在主导地位、把市场放在从属地位的，还没有鲜明地提出建立社会主义市场经济体制这个目标。有的由于受传统观念的束缚，总是把计划和市场对立起来，把计划看成是社会主义的，把市场看成是资本主义的。这样，就带来了理论上的困惑和实践上的迟滞，在一定程度上影响了改革的深化和开放的扩大。邓小平同志今年初在视察南方的重要谈话中指出：计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。计划和市场都是经济手段。计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。这个重要论断，标志着我们党对这个问题的认识有了新的重大突破。党的十四大，根据邓小平同志的论断，总结了十四年来改革开放的实践经验，明确提出我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制，为我国经济体制改革指明了方向。改革开放以来的实践告诉我们，商品经济的充分发展，是社会经济发展不可逾越的阶段；充分发展商品经济，必然要求发挥市场与市场机制的作用，形成统一的、开放的国内市场和市场体系，并同国际市场建立更广泛的联系，逐步把我们的经济体制从过去排斥市场的过度集中的计划经济体制，改造为在国家宏观调控下的社会主义市场经济体制。这样就能使市场成为联结生产、消费和分配的总枢纽，成为调整各种比例关系的调节器，充分发挥其通过市场信息引导生产者按市场需求进行生产的导向功能；通过价值规律作用，引起生产要素在各部门间的流动、转移和合理配置的调节功能；通过对利润或利益的追求，刺激生产者改造技术、改进管理、减少消耗的激励功能，不断增强企业活力，提高经济效益。同时，社会主义市场经济体制又是同社会主义基本经济制度紧密结合在一起的，它以公有制为基础，坚持按劳分配为主体的原则，在国家政策和宏观调控下进行。因而它可以使国有企业和非国有企业都进入市场，平等竞争；可以运用各种调节手段，缓解社会分配不公，逐步实现共同富裕；可以把计划和市场的长处有机结合起来，促进经济更好地发展。因此，社会主义市场经济体制能够比资本主义条件下的市场经济运转得更好，更有成效。
    建立社会主义市场经济体制的中心环节，是转换国有企业、特别是大中型企业的经营机制，增强它们的活力。而要做到这一点，非把大中型企业推向市场不可，非建立和完善社会主义市场经济新体制不可。邓小平同志的重要谈话为我们建立这样的新体制提供了理论指导，解除了人们思想上的疑虑。在邓小平同志重要谈话精神鼓舞下，全国各地都在为转换国有大中型企业经营机制而努力，约有4万户企业进行了转换企业经营机制、把企业推向市场的试点，涌现出像首钢、吉化、上海二纺机、二汽、燕化等一大批搞得很好、很有活力的企业。围绕社会主义市场经济体制的建立，其它配套改革也迈出了新的步伐。
    进一步扩大对外开放，形成了改革开放的新格局
    十多年来，我们的对外开放取得了举世瞩目的辉煌成果。但是，由于“左”的影响，在对外开放问题上仍然存在这样那样的疑虑和模糊认识，有的甚至把改革开放说成是引进和发展资本主义。邓小平同志视察南方的重要谈话鲜明地提出了判断改革开放的性质和成败得失的标准，并明确指出三资企业受到我国整个政治、经济条件的制约，是社会主义经济的有益补充，归根到底是有利于社会主义的。社会主义要赢得与资本主义相比较的优势，就必须大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，吸收和借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代化社会化生产规律的先进经营方式、管理方法。邓小平同志的谈话，使人们进一步冲破了姓“社”姓“资”的思想束缚，迎来了对外开放的第二个黄金时期。其表现：
    一是形成了全方位开放的局面。沿海地区的对外开放在前几年基础上又有新举措：深圳积极筹办大保税区，并计划在本世纪末把深圳建成美丽的、多功能的国际性都市；珠海经济特区确定把毗邻港澳、总面积达900多平方公里的珠海西区和横琴岛作为九十年代对外开放的重点地区，把它建设成为一个以高栏港为龙头，以重工业和基础工业为主的现代化西区；厦门经济特区积极筹建保税区，加强对台经济合作，扩大特区政策覆盖面，努力把厦门办成社会主义的“香港”；海南岛洋浦开发区第二期工程已于今年6月正式动工；珠江、长江和闽南三角洲，辽东半岛、山东半岛和环渤海地区，浦东地区也你追我赶、争妍斗艳。继沿海之后，今年国务院批准长江沿岸28个城市和8个地区对外开放，并实行沿海开放城市的有关政策。安徽辟芜湖、马鞍山、铜陵、安庆为承接浦东辐射的开发区；湖北首次向外商批租土地，拉开“中部崛起”的帷幕；江西以开放为依托，兴建昌九工业走廊；四川制定了“借船出海”的具体方略。在扩大沿海沿江开放的同时，内陆周边地区的开放也紧紧跟上。今年国家就批准了沿边13个城市开放。6月19日，我国又有河北、甘肃等45个市、县对外国人开放。至此，我国已有799个市、县对外开放，基本形成了东部沿海地区、长江沿岸地区、周边地区和以省会城市为中心的内陆地区的东、西、南、北、中全方位开放的新局面。
    二是开放的领域更加广阔。工业、农业、第三产业、房地产业，甚至被视为“经济重地”的金融业也引来大量外资。目前，外国银行驻华各类金融机构已达270余家。据不完全统计，我国实际利用外资金额比去年同期增长43.3％，其中外商直接投资增长102％。“三资”企业迅速发展，现全国已批准外商投资企业近4.2万家，其中已投资开业的约1.8万多家。
    三是开放的层次提高。过去中国的“三资”企业是以服务型、劳动密集型为主，如今，生产型企业已达到90％以上，向着技术密集型或高技术方面转化的趋向日益明显；智力引进已成为“热点”；引进机制已成为国有大中型企业改革的大胆举措；创办海外企业，走上跨国之路，实现双向开放，也已成为一大趋势。目前我国在境外直接投资的企业有1683家，投资总额达33.5亿美元。
    四是走上了符合国际惯例的开放之路。参照国际上自由贸易区和出口加工区通行的管理模式，上海外高桥、天津港、深圳福田和沙头角等保税区正逐步运营。深为外商关注的投资环境建设步伐越来越快，一大批基础设施相继建成，一大批经济法规陆续颁布，我国已同30多个国家签订了投资保护协定和避免双重征税协定。
    适应经济体制改革需要，积极推进政治体制改革
    经济的发展和经济体制改革的深入，必然要求政治体制进行改革。改革开放以来，我们党始终注意按照民主化和法制化紧密结合的要求，有领导有步骤地推进政治体制改革，取得了显著的成果。但是，这方面存在的问题仍然不少，诸如机构臃肿、层次重叠、人浮于事、效率低下、脱离群众，等等，已经到了非改不可的地步。机构改革、精兵简政，既是政治体制改革的紧迫任务，也是深化经济体制改革的必要条件，现已摆上了各级党委的重要议事日程。全国县级机构改革试点已经起步，试点县已经达到350多个，并已取得了不少的经验；机构改革的原则与方向已经明确，要按照政企分开和精简、统一、效能的原则，按照“小机关、大服务”的方向，下放权力，转变职能，综合经济部门的工作重点要转到宏观调控上来，专业经济部门要着重搞好行业管理，不干预企业的经营自主权；机构改革的任务已经明确，要撤并职能交叉重复和业务相近的机构，大幅度地裁减非常设机构，严格定编定员；国家机关公务员制度的条例已经拟定，经过批准后将有步骤地实行。与此同时，转变政府管理经济方式作为上层建筑适应经济基础的重大问题也提出来了。一系列为搞活经济、培育市场扫除障碍和创造良好外部条件的重大措施相继出台。机构改革、政府职能转换，是一次历史性的大转换，是丝毫不比经济体制改革逊色的大转轨，它对我国经济和社会发展所产生的重大、深刻的影响将会随着时间的推移日益显示出来。
〖-ZW/正文〗
