〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英美军步兵的射击模拟训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜川王文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英美军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英军和美军最近详细地披露了一种新型的多功能武器射击模拟训练系统。该系统可进行各种步兵轻武器和步兵反坦克导弹的射击模拟训练。整个系统由大屏幕投影电视（4米×2米）、控制仪、相应软件系统、个人训练通路和反馈监视器组成。一次可同时训练4人、8人或10人。
    训练时，射手根据自己的需要选择训练武器，操作方式与实际武器操作完全一样（见上图）。软件程序将目标设置成进攻型或防御型，教练员在控制台根据射手的情况，可随时增加目标的数量、改变目标的位置、目标运动方式、暴露的程度等，以增强训练的灵活性和针对性。
    每个参训者可通过个人的反馈监视器看见自己击中目标或失败的情况，并同时传递给教员。教练员在控制台可随时记录和显示射手的训练情况，如射手掌握武器时的偏差、射击时呼吸的影响、武器的后坐情况和重新瞄准目标所用的时间等，并通过射手的头盔耳机随时纠正射手的偏差，指导射手掌握正确的动作要领和击发时机。射手还可通过头盔耳机听到自己手中武器射击时的爆炸声。该系统也可用于夜间训练。使用这种模拟训练系统，既可提高士兵在各种情况下对各种目标的射击技能，又大大节约了训练经费。（姜川、王文清编译）
    图为英美军步兵的射击模拟训练系统。（照片）
〖-ZW/正文〗
