〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军总医院坚持为军服务制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院坚持军人挂号、就诊、检查、治疗和住院优先制度；始终优先保障门诊军人和病房军人的460余种用药。对军人住院，凡符合住院要求的，做到当日收住，外地基层部队和边防海岛送诊住院的病人随到随收。为提高门诊质量，该院建立了军人专家门诊；他们对三军伤病员一视同仁，积极收治。一次，总政某部战士张尚文患脑枕叶半形细胞瘤，在几家医院未予收治的情况下，该院收其住院并进行了3次立体定向内放疗，取得良好疗效。
    该院本着院内服务与院外服务相结合的原则，积极拓宽为兵服务的渠道。他们在体系部队中建立了“院前急救”和“妇幼保健”两个网络，通过举办急救知识、妇幼保健知识培训班，为部队培训医疗骨干。他们还主动与南海舰队某潜艇支队卫生科建立挂钩帮带关系，为基层培训技术骨干百余名。同时该院还积极支援基层卫生队（所）的设备建设，仅今年上半年就为基层提供了价值1.6万元的药品器械。为解决基层一线和边防海岛官兵就医难等实际困难，该院建立了定期派医疗队下基层的制度，截至到目前，他们今年已先后派出16批医疗队，为基层官兵诊治达4600人次。
〖-ZW/正文〗
