〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某炮旅选拔军官预提对象确保质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以公开保公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆中胥金章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李兆中、胥金章报道：9月25日，新疆军区某炮兵旅从优秀士兵中选拔的2名军官预提对象，经过培训合格后正式提干。至此，两年来这个旅有27名德才兼备、群众反映好的士兵被提升为干部，并成为部队建设的骨干力量。
    从优秀士兵中选拔部分军官预提对象的消息一公布，在干部战士中反响强烈，士兵们拍手叫好。但也有一些训练尖子、技术人才担心自己没有“关系”、“门路”选拔不上。旅党委明确提出：选拔优秀士兵提干是对旅党委廉政建设和旅领导廉洁的一次考验，是密切联系群众、自觉接受群众监督的良机，旅党委成员在选拔工作中要做到不打说情电话、不写条子、不带口信、不走后门。在选拔过程中，先由基层党支部推荐、群众评议，后经营级党委审查，旅政治部全面考察，并自始至终坚持“六个公开”和“五次张榜”，即：文件公开、条件公开、名额公开、程序公开、对象公开、结果公开；一榜公布名额、条件，二榜公布营推荐对象，三榜公布政治部考察对象，四榜公布旅党委审定对象，五榜公布上报军区的正式对象。
    为了确保提干对象的质量，他们加大预选、推荐预提对象的范围，逐级筛选、严格把关。在筛选中坚持“五不”，即：思想品质不好者不选；献身国防事业不坚定者不选；军事技术不精者不选；群众基础较差者不选；身体不合格者不选。同时，旅领导带队，旅纪检、干部、军务等部门组成考核小组，对各营上报预提对象进行各方面综合测评分析，最后确定上报军区人选。这样做，较好地杜绝走后门、拉“关系”等不正之风，保证了预提对象的质量，调动了广大士兵努力进取、乐于奉献的积极性。
〖-ZW/正文〗
