〖ZQ/总期〗12724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军“金三角的寒极”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东首创扶贫经济开发试验区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广东扶贫经济开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    据有关方面透露，80年代至90年代初，国家每年投资4.5亿元扶持贫困地区，而贫困县的面貌改变不快。
    报载：1992年2月28日，集“老、少、边、穷”于一体的全国18片贫困地区之一的广东清远市郊，国内第一个不要国家投资，面积达9.6平方公里的扶贫经济开发试验区正式成立。
    两则信息，震聋发聩。
    改革开放中的广东，从经济繁华的“黄金海岸”到粤北的贫穷山区，仅相距百多公里，但竟拉开了数十年的经济“时差”；这边是“一去二三里，工厂四五家，酒楼六七座，八九十枝花”，那里却是“三块砖头一口灶，一条竹竿挂衣裳”；这边乡镇企业生产的饼干、饮料风靡全国，高档服装、家用电器远销海内外，那里却至今还有不少工业“空白”镇。仅清远市所属的县区，就有33个乡镇、72万多人处于年收入均不到300元的贫困线之下，9万多人处于赤贫状态，被称为“金三角的寒极”。差距是何等悬殊，对比是多么强烈！
    有专家称：“区域性经济的严重失衡，不但已经阻碍中国经济的继续快速发展，而且将会影响到中国社会的安定。”
    广东这只“头”在深圳、珠海特区和珠江三角洲，“两翼”在东西沿海开放地带，“尾”在占全省土地面积65％的粤北纵深腹地的“大鹏”，何时才能迅速摆脱贫困，展翅高飞？
    2
    广东的决策者和山区市县的领导在思考：以往传统的扶贫思路和办法行不通，能不能换一个新的思路和办法？清远市骆市长同国务院扶贫办公室的同志进山调查，上高坡，下陡谷，进穷乡，入僻村，终于找到了“灵感”：既然山里花不开，为什么不能到山外来栽呢？当年小平同志在沿海创办经济特区，我们为什么不能借鉴经济特区成功的经验和模式，从贫困山区再“杀出一条血路来”――
    在发展经济环境条件比较优越的山区前沿，创办扶贫经济开发试验区，充分利用国家和省给予的扶贫特殊优惠政策，广泛吸收人才、技术、资金，合作合资，兴办二三产业，再通过税利返还和劳力转移，为贫困山区增殖财富。这是一条“异地发展，体外造血，山外积累，山内开发”的扶贫新思路。
    扶贫经济开发试验区还可把山区劳动力、自然资源与沿海发达地区资金技术信息的优势结合起来。经济发达地区在这里办“前店后厂”，充分利用山区的丰富资源、能源和潜在市场；贫困山区则在这里建立经济发展的“桥头堡”，伸出触觉，接受信息，培训人才，以“龙头带动龙尾”。
    这一扶贫新思路的提出，立即得到广东省委、省政府的高度重视和支持。1991年8月20日，朱森林省长签发了《关于建立广东省清远扶贫经济开发试验区的批复》，并报请国务院批准。紧接着，仅两个月就拿出了总体规划方案，5天内完成了3800亩的征地和迁坟工作。今年1月4日，曾在深圳、珠海经济特区建设中立下赫赫功劳的广州军区工程、汽车部队400名官兵，满怀着对贫困山区人民的深情开进试验区，打响了“五通一平”的战斗……一个史无前例的扶贫事业，在这片热土上拉开了序幕。
    3
    清远扶贫经济开发试验区的建立，引起了海内外的极大关注。万里委员长称赞说：“创办扶贫试验区，思路新，路子对。”国务院田纪云副总理视察时题词寄以希望：“办好扶贫试验区，探索致富新路子”。全国20多个省的“老、少、边、穷”地区闻讯后立即派人参观、探讨。德国、日本和港澳地区等报刊记者也敏感地专程赶来采访。他们认为如果创办扶贫试验区取得成功，将对全世界的扶贫事业尤其对第三世界发展经济均有普遍的借鉴意义。更令人鼓舞的是，港澳及海外的一些华人财团巨商怀着对祖国扶贫事业的一腔热情，也纷纷带着资金、技术，前来考察投资办厂。
    试验区的前景是诱人的：它距大都市广州只有60公里，紧挨107国道，背倚京广铁路线，往广州的高速公路开通在即，直航香港的北江码头正在筹建，水电等能源丰富，通讯已与国内外联网。试验区创办不到一年，已经开发出1.5平方公里，接待了来自20多个国家和地区的客商，正式签订了对外经济技术合作项目58个，其中在建31个，建成投产的8个，通过贷款、出租土地、发售债券、股票等形式吸引资金11亿元。昔日的丘陵、荒野，仿佛一夜间崛起了一幢幢现代化的厂房、一条条平坦的通道……
    “这是一项伟大而有希望的扶贫工程。”试验区管委会主任舒昌文充满信心地说：“整个试验区建成之后，就是一座现代化的新兴综合工业城，预计年产值达80亿元，平均每个贫困乡镇至少返还利税100万元以上，每个出来做工者的家庭增加收入1000元以上。到那时，我们就可以向全省、乃至全国宣告，清远市的33个贫困乡镇全部脱贫致富了！”
    今年春天，中国改革开放总设计师邓小平同志南巡时，深情地眺望着蒸蒸日上、充满生机的珠江三角洲大地，满怀希望而又语重心长地对广东省领导同志说：走社会主义道路，就是要逐步实现共同富裕。……我们一定能够逐步顺利地解决沿海同内地贫富差距的问题。
    伟人的话语，字字千钧，高瞻远瞩，充满着无往而不胜的气概！
    此时此刻，我们站在扶贫试验开发区的土地上，目睹着眼前的巨变，由衷地感到：“金三角的寒极”就将翻过“高处不胜寒”的一页；同样，全国贫困地区的面貌，也将随着改革开放的深入发展，写下脱贫致富的新篇章。
〖-ZW/正文〗
