〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边评边练边评边比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮八连发动群众争得红旗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/边教边学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5059支队炮八连在上半年训练中以评教评学的形式大搞军事民主，有效地保证了训练质量。
    八连在训练中开展评教评学有两种基本作法：一种是边评边练，评与练相结合。例如：在枪代炮试打时，打了三个班都不及格；而七连打了四个班却出现了一个优秀两个良好。八连当即发动群众进行讨论，民主评定各炮手的动作。接着各班结合本连本班试打的情况，对枪代炮射击的特点和射击中的具体方法进行了研究，找出了不少经验教训，提高了信心。第二次试打时，除个别班以外均取得了优秀成绩。另一种是边评边比，评与比结合。有三个具体方法：一种是群众自己评比，利用休息时间评比学习效果和学习态度，比干劲、比钻劲、比进步等；另一种是在群众评比的基础上，由领导干部或教练员进行讲评；第三种是结合训练边评边比，这种方法效果最好。例如，对活动目标射击练习时，一、二、三炮手的协同动作非常重要，但练习时间长了容易疲沓，此时就在现场组织评比竞赛，规定出各炮手的评分标准，一个班练习，另一个班采取兵对兵、将对将的办法，一个对一个进行检查评分，每练习一次评定一次，如果三个炮手的成绩都在四分以上，这发炮弹就算命中，坦克自右向左每运行一个个班可以打四次以上，打的次数越多命中率越高，表明这个班的动作越熟练、越精确。这种方法不仅可以保证每个人的成绩，还可以防止松懈和骄傲情绪。
    评教评学是发扬军事民主的一种良好形式。由于八连充分加强了对这一工作的领导，训练成绩很突出，在沈阳炮兵组织的对海上目标实弹射击中取得了优秀成绩，紧接着在全师炮兵连实弹射击考核中又夺得了优秀红旗。
〖-ZW/正文〗
