〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋军送活靶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周式源远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊在英雄的炮兵阵地上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月29日夜晚，在前线的某一个锚地，不时地响着艇长夏秀德洪亮的口令声。
    “战位三，战位四，目标炮艇，右舷九十度，距离一千，速度十五，瞄准射击……”
    这是一次普通的夜间战位操演。炮艇507号的同志们为了使训练更切合实战要求，不仅利用海上的灯桩、天上的星星来练习瞄准，还把远的山、近的礁、海上停泊的舰艇、湾里靠着的渔船这些没有光亮的黑影作为瞄准目标。但这些目标到底是固定的、无声的射击，也真够乏味。
    忽然一阵隆隆声，一个“空中活靶”从东西两山之间迎面飞来，机身两旁排气管喷出的乳色气带，衬出了两只庞大的翅膀。“这不是我们的飞机”，夏艇长立刻作出了判断，随即果断地发出了命令：“目标敌机，右舷二十五度，瞄准射击。”瞄准手们在这同时也看到了敌机。炮长成岭梅本来正在假设受伤，蹲在炮盘上包扎伤口，一听有“活靶”，就一跃起来，立即装了个九十速度，一千距离。装填手一拉栓，炮弹就压上炮膛。这一切总共不到三十秒钟，第一个点射就打出去了。“活靶”顿时被击中，变成一团红光。地面部队和其他舰艇也紧接着开了火，天空立即交织成密集的火网。敌机还妄想掉头逃窜哩，但身子一歪就栽下海去。一架蒋军运输机就这样报了销。
    渔船上迸发出盖过山涛海啸的欢呼声。水兵们高兴地笑了：感谢敌人来“帮助”我们检验了训练水平。
    远明插画
〖-ZW/正文〗
