〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前线电话兵的创造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打不断的电话网〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事通信网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某炮群通信兵战士，在硝烟滚滚、炮声隆隆的战场上，创造出打不断的电话纲，实现了自始至终保持通信联络畅通无阻的奇迹，受到领导机关和各炮位一致赞扬。
    当上级决定给予蒋军以惩罚性打击时，某炮群电话班长杨光福和电话兵吴振南勇敢地提出了一个新的线路架设法。实行这种架设法以后，只要营指挥员一声号领，所属各连队全能知晓。一般情况下，营指挥所只有一个守机员就行了；不管战斗多么激烈，都能保持整个炮群的电话畅通。
    新的架设法在一些通信分队推广以后，受到前线指挥员和炮手们的热烈欢迎。前线各通信兵分队官兵决心以革新再革新的实际行动，来响应杨光福、吴振南的先进倡议。某部通信兵分队领导干部大力支持群众修改了条令中的某些条文，作出了维护电话线路的新措施，例如他们根据实战需要，实行分段维护线路，大大地便利了查线接线工作。这真是：军事民主像春风，群众智慧似海洋。
〖-ZW/正文〗
