〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理视察北京钢厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励职工超额完成生产计划〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 16日夜间十一点多钟，周恩来总理到北京钢厂视察工作。
    北京钢厂这天一昼夜的钢产量是六百六十九吨，比前几天提高了一倍。周总理对这个成绩表示满意，他勉励大家克服困难，争取超额完成今年的生产计划。
    魏文烈厂长在汇报中说，工厂一座三立方公尺的小高炉现在一天一夜能出七点一八三吨生铁。周总理说，8月17日我到你们厂时，那时一天最多才出三吨铁，现在你们已经达到全国的先进水平了，很不错。
    周总理问魏文烈厂长：“你们厂发动群众没有？开过大会没有？市委有没有人来讲话？”当他了解到厂里已经开过大会，贾庭三还在会上讲了话，刘仁、郑天翔、贾庭三等同志经常来厂检查督促生产时，他很满意。
    当周总理了解到黑色冶金设计院有六名工程师、四十二名技术员来支援这个工厂的生产时，他对厂长说，技术由他们包了，厂里的党委书记要政治挂帅做好组织工作，把人调配好，每班都要有能手。这样，一面政治，一面技术，你这厂长就好当了。
    周总理又说，你们工厂的困难并不太大。没有工程师可以自己培养，冶炼技术并不难学，你们只要大胆、细心，就可以学好。机床少，机床小，可从用蚂蚁啃骨头的办法做大机器。周总理指出党委应当作好组织工作，把群众发动起来，防止和消灭事故。他嘱咐黑色冶金设计院来厂的干部：一个人带四个徒弟，培养工厂的机修力量。
    周总理第二天早晨一点半钟才离开工厂。
    周总理在现场和炼钢工人们谈话。
    （新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
