〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一切来自实践一切依靠群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0208部上下动手试编条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半个月编成三十二种九十二册〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，0208部队发起各级干部和战士动手试编战斗条令的群众性运动。不到半个月的时间，他们共写出了步兵、炮兵、坦克兵从单个、单炮、单军至连、营的攻防战斗条令（草案）三十二种，九十二册。
    在这次编写条令中，他们打破了少数人动笔的惯例，在各级党委统一领导下，充分发动官兵一齐动手，大搞群众运动。从领导机关到各分队，有四百六十多名干部参加了关于条令的鸣放辩论，有九十六名干部动笔起草。他们先后召开了七十四次不同类型的座谈会，提出了各种意见一万多条，仅两个支队就贴出一千七百三十九张大字报，声势浩大不亚于整风运动。编写条令的方法是，各级编写各级的，边写边演边修改。为此，他们抽出了一个营、四个连、九个排、十五个班的官兵，专门担任编写新条令的试验性演习和修改工作。
    该部这次试编的战斗条令，最突出的特点是：一、在战斗中强调党的绝对领导，把党的领导与政治工作都提到了重要位置，规定了在战斗中必须贯彻群众路线、发扬军事民主，并根据过去我军作战经验，写出了各兵种分队在攻防战斗中的政治工作内容、方法和时机；二、在战术思想上，不管进攻与防御，都贯彻了我军过去以劣势装备战胜优势装备敌人、打歼灭战的思想，发扬勇猛顽强，穿插包围，近战、夜战等战术思想；三、大大简化了组织战斗的程序，取消了许多繁杂的战斗文书；四、贯彻了人民战争，全民皆兵的原则；规定了在各种战斗中民兵的任务，和军队与人民协同作战、互相支援的各种方案。
    新条令编写出来以后，受到官兵们热烈的欢迎。战士们反映：按照这种条令教材作业，讨论得清楚，了解得详细，练起来带劲。他们还写了一首诗歌，叙述自己的心情：“打破教条把条令编，自力更生苦钻研，看着条令心喜欢，独创精神万万年。”
    对这次编写新条令，该部官兵表现认真负责，干劲冲天。他们首先学习了毛主席军事著作、我军经验和战例，研究了敌人装备和战术特点等，组织了鸣放辩论，从思想上打破了自卑感，树立起以我军经验为主、解决训练问题的思想和信心，使群众大胆地干起来。在争辩中，大事都能本着敢想敢说的精神，畅所欲言。担任试验演习的分队还通过大字报，对试验演习中指挥员的指挥动作、火器运用，及时提出批评建议。他们表示：你编一千遍，我演一千遍，遍遍有收获，绝对不嫌烦。条令编写中，许多观点、方法上分歧的争论，通过辩论试验演习，是非越来越分明；许多作战方法、措施也越辩越具体，越丰富多彩，他们的体会是，那个问题辩论得深透，条令写得就好，部队实际演习也就成功。
    目前，该部新编写的条令（草案）已发至各分队在战术训练中试用，以便发动全体干部。战士进一步展开群众性的讨论、研究和修改，更好地为总部编修全军性条令时提供参考。
    好花都是群众培
    振峰
〖-ZW/正文〗
