〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众体育红花开战士选手放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军田径；游泳；手球运动会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广州举行的1958年全军田径、游泳、手球运动大会于10月15日胜利闭幕。南京部队代表队取得田径总分第一。海军代表队取得游泳总分第一，并获得手球赛的冠军。
    在四天比赛中，有一百一十四名运动员达到了等级运动员标准（一级5人、二级72人、三级37人），并有两名运动员打破了百公尺侧泳的全国纪录。
    参加这次大会的各单位运动员，绝大多数都是近几年来群众性体育活动中涌现的新手。六百三十四名运动员中，有三百二十四名是来自连队的战士。打破了百公尺侧泳国家纪录的徐旺采和胡方河，一个是上等兵，一个是中士。从这次大会上所表现的成绩，我们可以看到近几年来我军群众性体育活动蓬勃发展的概貌。这证明，只要大力开展群众性体育活动，就一定会出现成千上万的优秀运动员，出现突破全国纪录的优良成绩。
    大会结束时，部分运劲员在一起座谈了自己的感想和愿望。百公尺赛跑第一名黄良忠说，我们回到部队以后，一定要成为开展部队群众性体育活动的骨干分子，使得千千万万的人都参加体育锻炼，这样自然会发现更多的人材、产生优异的纪录。打破百公尺侧泳全国纪录的胡方河说，只要发动了群众，解放了思想、树立雄心大志，打破全国纪录与世界纪录都是可以做到的。运动员们纷纷表示：回到原部队后，一定要和同志们一起继续勤学苦练，争取在明年全军及全国运动会上为全军争荣誉，为祖国争光。 （冯英元 李绪荫）
〖-ZW/正文〗
