〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书本上没有的自己创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部冲破战术训练神秘关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队过去在战术训练中，由于没有明确依据毛主席的军事思想去进行训练，只进行一些战斗使用科目的训练，致使训练不够切合实战要求，经不住真正的考验。如领航训练常年在老窝内飞几条固定的三角航线。轰炸训练对靶场内固定不变的靶标练习过多，而对各种战术目标轰炸练习过少。其结果是：训练成绩拿五分，但实际考验时就抓了瞎。整风以后，这个部队根据群众对战术训练鸣放的意见，便以毛主席的军事思想为指针，不受大纲、教程的限制，而根据将来可能执行的作战任务，根据敌情、我情、地形、气象等条件拟定出作战方案（战术想定），并且提出作战中需要什么就训练什么，在轰炸机训练教程中没有战术训练内容，他们就组织战术研究小组，广泛地吸收群众的意见，根据实战需要和部队的装备，技术情况，几年来的训练经验，自编了二十个战术动作练习和二十个战术练习，一面编，一面试飞，一面修改；战术训练进行的方法，也摆脱了过去演习文书一大堆、礼节繁琐、重形式过程不重实效的形式主义作法。
    这个部队在今年的战术训练中，彻底批判了“领导上尚且拿不出办法，群众就更拿不出办法”的观点，广泛地开展军事民主，始终贯彻着向群众“取宝”的精神。在领导上制定出每一作战方案（战术想定）后，都发动群众讨论，而后根据群众意见进行修改，再交群众讨论，然后又根据群众意见再修改。在讨论中，领导上反复强调要求全体官兵发扬敢想、敢讲、敢独创的共产主义风格，反复宣传毛主席的战术思想，诱导群众把毛主席的军事思想和研究空军战术结合起来。遇到分歧意见，领导干部便很好地说服大家，不要扣帽子，也不要把意见顶回去，而要采取大争、大辩、讲道理、摆优缺点、找根据的办法。最后反复比较，取长补短，得出比较完善的方案。这样发扬军事民主的结果，不仅丰富了领导，教育了领导，而且也诱导群众打开了战术学习的思路，真正学会了活用战术的本领，提高了他们完成作战任务的信心。例如在讨论打击某一战术目标的方案时，这一方案原来只有在书间简单气象条件下打击的对策。群众在讨论中就提出如果在作战时目标上有云，或航线上有云，或机场上有云，或全部是复杂气象，该怎么办？经过群众讨论想方法，研究出了各种情况下的各种打法。这样一来，比原来的方案就完善的多了。
    过去――迷信条条，不敢大胆创造。
    现在――面向实际，到群众中取宝。
    结果――训练跃进，战术水平大提高。
〖-ZW/正文〗
