〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军全军动手编成新飞行条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗条令体现了；党委集体领导制群众路线好传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时梁成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军在解放了思想、破除了迷信以后，发动全军动手，经过五个多月的努力，最近编出了以我军经验为主的新飞行条令。
    新的飞行条令体现了我军党委集体领导制度和群众路线等优良传统。如在批准飞行的权限中就明确规定了要由军、政首长共同签署批准。在战斗训练的整个过程里，强调了官兵互教、互评。在纠正部属所犯的缺点和错误时，也强调了以说服教育为主。条令中还充分地概括了八年来组织飞行训练的丰富经验。为了发挥群众和下级的积极性、创造性，许多具体问题都作了灵活的规定。如考虑到师、团两级是具体组织训练的单位，新条令中就适当地加大了师、团两级的批准权限；关于飞行四个阶段的工作，新条令中只提出了目的和要求，具体方式、方法没有作机械的规定。
    这次编写的新飞行条令，是群众智慧的结晶。首先吸收各部队、航校有训练经验的各类干部组成条令编写委员会，然后发动全军对原条令进行鸣放辩论。部队一共提出了三千三百多条意见，根据群众意见对草稿作了三次修改。
    现在空军有关部门根据这次编写飞行条令的经验，准备继续编写各机种的教程大纲。 （钟时 梁成）
〖-ZW/正文〗
