〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗道尔吉中将严厉谴责美帝侵华罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙中两国军队坚决站在一起〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报18日讯 蒙古军事代表团团长道尔吉中将在今晚举行的宴会上说，全体进步人类和社会主义各国的人民，其中包括蒙古人民和蒙古人民军的战士，严厉谴责以美国为首的帝国主义者积极执行侵略政策，谴责他们以武力把自己的意志强加在别国人民身上的政策，特别是美国最近在中国的台湾和沿海地区向中华人民共和国进行的军事挑衅。他说，在解放台湾和中国沿海岛屿的斗争中，蒙古人民和蒙古人民军的战士坚决向兄弟的中国人民和中国人民解放军站在一起。
    这个宴会是蒙古人民共和国驻华大使鲁布桑及夫人为蒙古军事代表团访问中国举行的。鲁布桑大使和道尔吉中将先后在宴会上讲了话。道尔吉中将在讲话中赞扬了我国人民和我军在社会主义大跃进中所取得的伟大胜利，赞扬了中蒙两国日益发展的牢不可破的兄弟友谊。他在讲话中对代表团在我国和我军访问期间所受到的殷勤接待表示感谢。他说，代表团这次在中国访问，将为巩固中蒙两国人民和军队之间的友谊和合作作出自己的贡献。
    国务院副总理陈毅元帅应邀出席了宴会。他在讲话中说，蒙古军事代表团的访问我国，有助于增进中蒙两国军队之间的相互了解，使我们的友谊得到进一步发展和巩固。陈毅元帅在讲话中对代表团在我军访问期间对我军各方面工作的热情关怀表示衷心的感谢。
    应邀出席宴会的有：黄克诚大将、王树声大将、张宗逊上将、李聚奎上将、刘亚楼空军上将等高级将领。
    公安部杨奇清副部长、汪金祥副部长，外交部曾涌泉副部长，对外文化联络委员会主任张奚若以及各国驻华大使与武官也应邀出席了宴会。
    宴会结束时，肖向荣中将代表国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅向代表团全体团员及道尔吉中将的夫人赠送了礼物。
〖-ZW/正文〗
