〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年已出现了多少个千斤县；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各种作物都出现了大面积丰产，是今年我国农业大丰收的主要特点。今年有的作物还出现了千斤省。如安徽全省六百一十二万多亩早稻平均亩产一千零三斤。江苏全省二百六十万亩早稻平均亩产一千零十四斤。湖北全省四百六千二万多亩早稻平均亩产一千零三十二点五斤。河南全省三百九十八万多亩早稻平均亩产一千三百九十二斤多。山西全省五百八十七万一千多亩玉米，平均亩产可达一千零四十五斤多。
    今年全国已出现了大批千斤以上的县。据不完全的初步统计，计有：
    小麦千斤县甘肃敦煌、和政二个。
    早稻千斤以上的县一百一十五个；
    中稻千斤以上的县一百一十五个；
    春稻（有少数省不分早稻、中稻，只收一季春稻，故另计算）千斤以上的县五十九个。
    玉米千斤以上的县八十七个。
    花生千斤以上的县二十七个。
    高粱千斤县河北枣强、抚宁、四川沪县等四个。
    大豆千斤县江苏睢宁一个。
    谷子千斤县仅山东一省就有二十一个。其中范县全县平均亩产五千斤，寿张全县亩产六千斤。
〖-ZW/正文〗
