〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿科病房无哭声〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进第二军区大学附属医院，就会在东面走廊的玻璃门上看到“爱病人如亲人”几个大字，各种天真活泼、笑容可掬的孩子们的画像也吸引了你。如果你再走进病房，那悬挂在房中的辐射形的花花绿绿的纸条，墙上布置得精致彩色纸花和振翼欲飞的和平鸽就更使尔心畅神怡。穿着白衣服的工作人员面带笑容，个个愉快地在那里工作。有的抱着孩子写病历，有的踏着摇篮抄医嘱，也有的在给小病员讲故事。你不以为这是幼儿园或者是托儿所吗？不，你是来到了没有哭声的儿科病房。
    这个病房已经两个月基本上听不到小孩子哭了。为使病儿没有哭声，小儿科做了许多努力。开始提出“消灭哭声”的时候，许多人抱着怀疑和消极的态度。他们说：“哭是小儿的自然现象，是生理上有所要求的表示，健康小儿有时也要哭，何况生病的小孩呢？”党支部抓住了这种思想情况，展开了深入的辩论，最后取得了统一认识：不论是身上痛苦，或是生理上的要求（如饥饿、口渴、要睡等），都是可以消除的。人民的医护人员有责任替病儿解除痛苦，满足孩子们的要求。思想认识一致以后，全科人员个个想办法，人人出主意。他们首先建立哭声登记制度，把小儿哭的详细情况和处理方法进行登记。找出小孩哭的六大因素：（一）注射时没有认真执行无痛注射；（二）服药时药味苦或有刺激性，小儿不服，护士硬灌；（三）检查和治疗时缺乏诱导说服；（四）病情的影响，如热度高或疼痛未妥善处理；（五）护理的不够体贴和耐心；（六）不注意保护性医疗，只顾工作不顾病儿睡眠等等。找出了哭的原因，医务人员就从各方面为消灭哭声想方法。他们提出在病房安家落户，把办公室搬到病房。大家利用休息时间美化病房环境，将病房布置得像花房一样。医护人员时刻不离病房，详细了解病儿病情和生活状况，及时进行处理。对小孩的管理，根据病情和年龄分别对待。如对恢复期的儿童，就组织他们游戏，教他们唱歌，供给他们玩具和画报。对上学的儿重，在不影响病情的情况下，护士就帮助补课，作作业。工作人员常一手抱着不会走路的小孩子，一手做事。同时在技术操作和护理制度上打破常规，一切从小病人出发。小孩常因夜间饥饿而哭，他们就预备奶粉和糖，只要病情许可，就给调奶充饥。“良药苦口”，成人服药也要皱眉头，谁能使孩子吃药不哭。但他们配制了红、黄、绿各种颜色的香精糖水，给孩子吃药时伴服。结果小孩子由捏着鼻子灌药变为争着吃药。工作人员个个像慈母一样，真正作到了待病儿如己儿。
    （第二军医大学附属医院）
〖-ZW/正文〗
