〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪有秘诀豆芽长得奇荒岛牧羊群寒区修暖室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修印黄处吕兴臣晓拣马文星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副业生产锦上花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小家伙，别逞强，拖不动，快点放！
    请看这个瓜有多大呀！这是上海某团种植的。今年副业生产，他们获得了空前的丰收。在收获的蔬菜中，一般的冬瓜重二十斤以上，有的重达五十四斤。他们种的大豆有许多一棵结四百多个豆荚。今年他们发动全体官兵大搞副业生产，从三月到目前为止，已为国家创造财富近两万元，超额完成了七十天菜金自给的任务。 （吕兴臣）
    0213部队独立五分队，修建暖室种蔬菜。他们一面派人到农业社去学习暖室种菜的方法，一面发动大家突击修建暖室。在几个昼夜间，就修成了三座暖室，并且有一座已种上青菜。修建暖室只花了一些钱买玻璃。当地有经验的老农民谈，只要多选用高产、易熟的菜种，加强耕作和暖室的经常管理，在冰雪到来的季节里，也能获得蔬菜丰收。现在0213部队领导机关已向所属各单位推广了暖室种菜的办法。 （马文星）
    “无人养羊”，你听说过吗？这事出在驻守某岛的3627部队海防炮连。
    海防炮连积极养猪种菜，还利用附近无人的荒岛牧羊。1957年下半年，他们把买来的四只山羊放在一个荒岛上。羊在岛上自己找食，自己繁殖，到今年10月初，已繁殖为二十多只了。最大的已长到一百多斤。这种“无人管理”的养羊办法，官兵们说是个省事省钱的窍门。他们认为：我国沿海有无数的小荒岛，如果这些岛上都养起羊来，就会有很大的收获。 （修、印）
    一斤绿豆生豆芽二十六斤多的纪录，是0208部队三支队陆悦秀和康延明创造的。在一个多月前，他们曾创造一斤绿豆生豆芽二十斤的奇迹。最近他们细致总结经验，又大胆改进生豆芽的技术，获得了更新的成绩。
    9月份，陆悦秀和康延明选用四斤绿豆，把豆淘好泡好，根据气候情况，把豆芽房温度从摄氏三十二度提高到三十五度，豆芽生长迅速、茁壮。在六天时间内，四斤绿豆生出豆芽一百多斤，平均每斤绿豆出豆芽二十六斤三两。 （黄、处）
    0352部队供应科放出一个养猪“卫星”。他们养了肥猪一百三十头，有十四头超过五百斤，五头达到六百五十斤，最大的一头有七百五十多斤。这些猪原来重一百斤左右，喂养也只一年多的时间，因此引起了许多部队的兴趣。沈阳、济南等部队曾组织参观团到现场参观。
    饲养这些猪的是王焕生，他有一套比较科学的养猪方法：八十斤以下，用好饲料，使猪迅速长骨架长肉；八十斤以上，用较差的饲料，使猪放骨架、长高大；二百斤左右用精料，使瘦大的猪迅速长肉。采取这个办法，每头猪平均每天可长肉二斤。王焕生目前还在苦心钻研，注意养猪管理，决心在年底前养出一头重达千斤以上的大肥猪。 （晓拣）
〖-ZW/正文〗
