〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“列兵指挥员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊在英雄的炮兵阵地上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惩罚金门蒋军的战斗快要发起了。三班列兵庄清枝忽然被排长叫了去。排长对他说：“庄清枝同志，上级交给你一项光荣的任务，要你暂时离开三班，去代理五班班长的工作。”这突如其来的命令，真像打雷一般，使庄清枝吃惊：我一个入伍年把的新兵，去担任一个班的战斗指挥，能行么？还有，五班可是营里刚建立的一个教练班，刚刚入伍的、连最简单的炮兵常识还没学过的新同志就有四个，装填手也是刚由炊事员改行来的……。
    他真想大叫一声“不行”！但想想自己是个共青团员，又正在申请入党，怎能这样对待命令，于是他大声地答复说：
    “排长同志，我保证尽一切力量去完成这个艰巨的任务。”
    庄清枝到了五班。心里蹦蹦跳，手脚和脑子却一刻不停地活动着。他带着五班同志，白天黑夜地围着一门炮团团转，一次又一次地检查每个炮手的操作动作。五班同志的技术在飞快地提高着，但他还是不住问自己：能行么？说真话，那时就连连首长也暗自嘀咕：他们能打好吗？
    8月23日终于来了。指挥炮“轰”的一声响，庄清枝也以指挥员的身份，喊了一声“放”！炮弹飞出了炮口，在蒋军的阵地上开了花。”“五班打得好！”连首长用宏亮的声音鼓励着他们。
    战斗持续着，射击口令不断地变换。庄清枝手里的铅笔不停地划着，口中不断地发出清晰而宏亮的命令。忽然，敌人一发炮弹落在阵地上，顿时硝烟弥漫，弹片乱飞。
    “同志们，沉着射击！”庄清枝挺着胸脯，好像没看见敌人打来的炮弹。五班同志沉着地一口气打了八十发，圆满地完成了战斗任务。就在这战斗的第一天，五班出人意外地被评为营的“战斗优胜班”。这个光荣的称号一直保持到如今。现在，庄清枝已提前晋升为上等兵，记了三等功，并被接受为中共预备党员了。
〖-ZW/正文〗
