〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把勇敢和智慧献给海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊人物特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我们的快艇部队出海作战，领先的指挥艇上，总少不了一位两眼比鱼鹰都锐利的年轻指挥员。他永远是艇队的开路先锋，一马当先，带领着他的一群“小海鹰”，翻江倒海直指敌舰。他的名字，像一面挥舞在海空的火红的战旗，时刻鼓舞着年轻的水兵在海洋上从事英雄的事业。
    这就是某鱼雷快艇部队的参谋长张逸民同志。七年以前，他就带着母亲――我们常胜的陆军赋予的机智和勇敢，投身到祖国的海洋上。直到现在，他的耳边还时常响着离开陆军时，军首长意味深长的话：“我们是井冈山上下来的部队，是毛主席亲手培养出来的部队，你务必要把我们优良的战斗作风，带到新的军种去。”
    我们不妨回到以往的战争年月，看看张逸民，是怎样在战火中成长起来的。当他二十一岁时，正在团里当作战参谋。每次战斗，他都跟在副团长张之斌身边。副团长便是一个机智而又勇敢的人，战斗中跟着前卫连、前卫排，张逸民便也就习惯地要比副团长更前一步，常常跟着前卫班。1949年秋天，粤桂边战役中，他跟通信参谋、号长三几个人随着前卫班行动。一进乾隆镇东门，正赶上敌人四路纵队向西跑。当时，张逸民掂着加拿大造手枪，掩护大个子号长，缴了敌人的两挺机枪，接着就命令敌人的营长说：“我们是解放大军，你跟我一起走，告诉前边队伍给我站住。”他提着敌营长飞快地插到敌人四路纵队里面，高喊：“我们是解放大军，不准动，都坐下，缴枪不杀。”就这样一直跑了十八里，拦截了十八里。瞧！要是没有出众的勇敢精神和出敌不意的智谋，你就休想干出这番惊险骇人的英雄事业。
    1955年1月10，在解放一江山岛前夕，张逸民已经作了艇长。当天晚上，有两只快艇接受战斗任务，他的艇也带着仅有的一条左雷出海了。
    就在这个冷煞人的夜里，敌舰的黑影，渐渐地从大陈岛西口的海面上显现出来了。而当时，和别的艇相距很远。张逸民心里捉摸：一个艇，一条雷，行不行？不一时，快艇已经离敌艇只剩了一海里左右，角度阵位很好，张逸民便下定决心干掉它！眼看离敌舰只剩了三链了，敌舰还没有发现他。到离敌舰两链时，水手长张德玉催促他：“艇长，该放了！”但张逸民想，只有一条雷，越近越保险。看看只有一链半了，敌舰的轮廓已经看得很清楚，他才下了最后的决心，把鱼雷放了出去。这位以单艇单雷击沉蒋贼“洞庭号”军舰的英雄张逸民，第一次在海上，发扬了人民军队的勇敢精神。
    最近，在惩罚金门蒋军的战斗中，张逸民同志又带领着他的艇队，在海上大显神威。8月24日的那次海战，对张逸民说来并不是轻松的，这次海战，他脑子里边始终贯串着这样一个思想，战术动作难免不犯一点错误，因为自己还缺乏指挥经验，但是，战斗作风无论如何不能犯错误，从红军时代传下来的传家宝，丢掉了就是指挥员的罪过。他在干部会上，首先表示决心说：“指挥艇保证积极向前。”他又说：“指挥艇打到那，要求各艇就上到那。”他就这样勇气百倍地带着艇队出海了，刚进大海，东碇岛的敌人就打炮。他带着艇队直奔料罗湾，迎着蒋介石军队的舰艇编队冲了上去。
    料罗湾方向，敌人也出来了四条大型的军舰和八条小型的警戒舰艇。他们仗着数量的优势，气势汹汹驶了过来。从敌舰编队里出来的两条小舰，已经离张逸民的指挥艇只有一海里半的距离了。若是一个只喜欢表现盲目勇敢的人，一定会迎头打那两条小舰，可是张逸民没有理它，他按照“擒贼先擒王”的原则，干脆带了艇队，从这两条小舰的中间插过去，直插敌人的舰群，去抓大目标。这时候敌舰编队一下变成了半环形，从前方和左方来夹击我快艇部队。张逸民还是不去理睬敌人的炮火，只管带着艇队，摆开敌人小型警戒艇的阻扰，直捣中字号蒋舰。他们的艇队，像一把锋利的尖刀，嗖的一下，刺进了敌人的舰群。施放鱼雷后，这把尖刀便又嗖的一下撤出来了。仅仅一个回合，他的艇队就取得了击沉击伤蒋贼中字号军舰两艘的辉煌胜利。
    振峰插画
〖-ZW/正文〗
