〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编写条令也要大搞群众运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0208部队发动群众编写条令的事例，充分说明编写条令也必须走群众路线。该部只花了半个月的时间，经过鸣放争辩，反复试演、边试边改，就闹出了条令三十二种九十二册。这是军事学术史上从来没有过的事件。过去，在人们的心目中，编写条令是只有军事专家、高级研究机关才能做的事，广大群众只有执行条令的义务，根本没有参加条令编写的份儿。因此，0208部队的做法是一个有伟大意义的创举。是广大群众参加军事学术研究的良好开端。这样的创举，只有在党的领导下，在人们大大解放了思想以后才会出现。
    为什么军事学术工作必须走群众路线，条令的编写必须走群众路线？这是由于理论来源于实践，广大群众，是直接参与战争实践的人，他们有切身感受和丰富的经验，他们的“宝”是无穷的。群众献宝，领导取宝，领导和群众相结合，这是我们编条令必走的道路。0208部队这次发动群众编写条令，实质上是一次总结我军经验的运动。同时又有力地推动广大干部战士学习我军建军原则、作战原则，学习我军优良传统的群众运动。群众动手参与了条令编写势必逼着大家认真总结和学习我军经验，逼着人人献出头脑中的珍宝。0208部队这样做了，接踵而来，许多部队也都必然会这样做。我们应该重视这个情况，把它看成是我们编写条令的一个新的方向，加以提倡。
    编写战斗条令，是一件科学研究工作，搞群众运动行吗？有人会提出这样的疑问。不可否认，要把丰富多彩的实践经验高度概括上升为理论，是一件不简单的事。正是因为不简单，因此，就不是依靠少数人、少数机关闭门造车所能完成的。少数人、少数机关是办不了这么一件大事的。必须发动群众，全军动手，人人献宝，才能编出个好的条令来。不走群众路线，是根本达不到这个目的的。战斗条令无非是前人或今人做的关于过去战争经验的总结。实践总是第一性的。不相信群众或是不依靠群众来编条令的想法，是不对的。当然，编写条令的确是细致复杂的问题，一下子不可能搞得很好。但是必须“先上马”，然后再加鞭。首先发动群众，大家动手编，编出以后，又反复加以修改。然后再由高级领导机关集中起来，经过去粗取精，评比编纂，就会产生许多很好的条令。
    群众路线是我们党在一切工作中，行之有效的基本路线。0208部队的实践，说明这条路线，在编写条令和军事学术研究工作中，同样是唯一正确的路线。这就大大长了群众路线威风，灭了教条主义气焰。编写条令，是整个训练工作中，比较难的一部分工作。这部分工作都能依靠群众，发动群众来做，部队训练工作的其他方面，就可以大搞特搞群众运动。
〖-ZW/正文〗
