〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叫小麦按人的意志生长叫生产按人的计划实现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北抢种小麦三千多万亩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津18日电 决心在明年实现小麦亩产千斤的河北省农民，已经在三千零九十六万亩麦田下种，占种麦总任务的84.3％强。
    各地播种质量很好，70％的麦地有充分的水源，有现成的提水工具；20％的麦地有水源，只要添设提水工具，就能保证灌溉。麦田施底肥面积在80％以上，其中亩施肥三万斤以上的占50％以上。土地深翻一尺以上的占麦田总面积的70％，最浅的也达八寸至一尺。普遍实行密植，一般每亩播种三十斤以上，最多的达到五十斤到六十斤，比往年下种量提高一倍到三倍。品种大部分是碧蚂一号和当地的良种小麦。
    中共河北省委第六次（扩大）全会曾确定要搞大面积丰产麦田一千五百万亩，其中亩产三千斤的一千万亩，亩产五千斤的四百万亩，亩产万斤的一百万亩。为了实现“叫小麦按人的意志生长，叫产量按人的计划实现”这个战斗口号，省委要求各级党委书记挂帅，从现在起就要定地块、定措施、定产量，负责到底，直到麦熟。目前，各地正在按照这个要求执行。各地公社都根据社员体力强弱和技术条件，以军事化的组织编成深翻土地、种麦、秋收、积肥送粪、开展水利的各种专业队，训练扶耧手，组织红专队伍。在无边的大地上，“战棚”林立，红旗遍野，数以千万计的“钢铁连”，“女英雄连”，日夜都在翻地种麦。
〖-ZW/正文〗
