〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳池里的新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记突破国家纪录的水兵徐旺采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯龙英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百公尺侧泳决赛正在紧张进行，游泳池旁围满了人，在八条水道上，有八个健儿，侧着身子，猛力前游。游在第四条水道里的徐旺采，右手像只滚动的车轮，花花地搅着水，游在最前面。当他到达终点时，第二名还拉在后面二公尺多。这个矫健的海军战士，以1分10秒5的优异成绩打破了1分13秒7的全国纪录。
    徐旺采今年才是个二十岁的小伙子，从小跟爸爸在海上打鱼时，就学会了游水。十四、五岁当了船工，经常出远海，这样，他游水的本领也越来越高。但是由于从来没有受过正规的训练，直到1956年他入伍时对正式的游泳比赛还是甚么也不懂。1957年7月，在南海舰队举办的游泳短期训练班里他才学会了正式比赛的游泳姿式，并且懂得了体育也可以为国家争光，他才开始下决心作个游泳运动员。但是由于自己练习的时间短，对这项运动还存着一些神秘观点。整风运动中，他在党的教育下破除了迷信，解放了思想。他想，难道游泳运动，就不能来个大跃进吗？全国纪录、世界纪录也是人创造出来的，人家能做到，我也应当能够做到。他在这种思想的指导下开始了顽强的练习。他是个永不疲倦的人，每天早晨四点多钟，就起来练习爬山、跑步，锻炼体力耐力。一天，他爬一座高山，还没有上到一半，就汗流浃背，心里像有甚么东西翻搅一样，只想呕吐。本来还可以休息一下，但是他想，跃进、跃进，连个小山头都征服不了，还跃甚么进。于是他坚持着爬了上去，虽然累得倒下了，但是他战胜了困难，向胜利迈开了第一步。打破保守思想开动脑筋找窍门，是提高技术最主要的关键。按照一般的办法，学侧泳需要侧身用两腿夹水推动身体前进，但是徐旺采想，自由泳是游泳中最快的一种姿式，如果把自由泳打水的姿式用到侧泳上，那不是能增快一些速度吗。他这样想了，就开始这样做，结果很快，从1分14秒多的成绩，提高到1分13秒9，接近了国家纪录。在练习转弯的时候，他又琢磨出一种用手指尖触池壁，迅速转身的方法，这比过去用全手掌触壁再转身节省了时间。他对游泳中从换气到划水，每一个细小动作，都仔细琢磨，怎么能取得巨大的效果，更能节省时间。就这样，他的成绩像火箭一样，直线上升，终于打破了全国纪录。但徐旺采对这个成绩并不满足，他心里还有一本没有公开的账，他悄悄地对记者说，到明年全国运动会时，他决心把成绩提高到1分5秒。争取达到1分钟，作为向国庆十周年的献礼。（冯英龙）
〖-ZW/正文〗
