〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际主义友谊万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯施强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把普天下的松柏都变成笔，让地球上的江河大海都变成墨水，也写不尽中朝两国人民以鲜血凝结成的战斗友谊，也画不完中朝人民并肩作战反击美国侵略者保卫远东和世界和平的伟大图画。”最近到朝鲜参加“朝中友好月”纪念活动的中国人民代表团团长郭沫若在平壤市两万多人的欢迎大会上讲的这段话，集中而概括地道出了中朝两国人民的盖世无双的国际主义友谊。中朝两国人民在抗击美国侵略者的斗争火焰里建立起的伟大友谊，像一串串五彩缤纷的珍珠，在人类历史上闪烁着夺目的光辉。
    中国人民志愿军和朝鲜人民军紧密地协同作战，他们流下的鲜血染红了朝鲜的许多高地、山岳、原野、街道和村庄。无论是清川江和长津湖畔的反攻战，三八线上的围歼战，汉江南岸和照阳江边的运动战，或是上甘岭地区的积极防御战，金城以南的反击战，中朝两国勇士们都是并肩作战。在这些举世闻名的战斗中，涌现过说不完道不尽的国际主义战士形象，像著名的战斗英雄杨根思、黄继光、邱少云、胡修道、孙占元……无数英雄用自己的生命和热血在中朝友谊史上写下不朽的诗篇。
    志愿军和朝鲜人民亲如骨肉
    中国人民志愿军高度的爱国主义和国际主义精神，这不仅是党和毛主席教导的结果，同时也是敌人的侵略行为和野兽般的残暴所激发出来的。对敌人的切齿仇恨和对朝鲜人民的无限同情，保卫祖国安全和世界和平的高度责任感，就是每个战士力量的源泉。当中国人民志愿军刚踏上朝鲜国土的时候，某部副营长陈德俊在带领部队前进的途中，看见一个未满周岁的女婴孩伏在血泊中的母亲的尸体上嚎哭，他把孩子抱在怀里，孩子哭着用小手乱摸着要奶吃，小嘴吸吮着副营长的脸。他这个坚强的人，这时忍不住放声哭了起来。他把孩子托付给一位朝鲜向导，立刻和他的战友们擦着眼泪向南方疾进去歼灭敌人。
    王永维是志愿军某野战医院的一个普通护士，当他亲眼看到了朝鲜人民的苦难时，咬牙切齿地下决心要为朝鲜人民报仇。他曾给自己的父亲王五民写信说：“……为了和平，我生为中华好男儿，即使在朝鲜战场上壮烈牺牲了，你也不要悲伤。”就在这以后不久，王永维献出了自己年青的生命。那天傍晚，敌机狂炸野战医院驻扎的村庄。王永维从烈焰中抢救一位七十三岁的朝鲜老大娘宋董氏，正当他背着老大娘往外跑时，一枚炸弹落在他面前，他和老大娘牺牲在一起。朝鲜人民崇敬这位烈士，将这个村庄改为“王永维村”，埋葬烈士的一座山改称为“王永维山”，在他的墓旁修了花园，墓前立了纪念碑。从此，国际主义烈士王永维的事迹流传在铁山郡，流传在全朝鲜，和罗盛教、史元厚一样的永远活在朝鲜人民的心里。
    在那残酷的战争年月里，朝鲜人民像热爱自己儿女般热爱着中国人民志愿军。曾经有过一个动人心弦的输血故事：1952年5月，人民军七一医院里送来了一位年轻的志愿军重伤员，他脸色惨白，昏迷不醒，需要马上输血。虽然当时医院的工作人员已给许多伤员输过血，加上日夜不停的护理工作，身体都已极其衰弱了，但是他们还是争先恐后地涌到注射室里去要求给他输血。护士李玉子给他输了血后，他的眼睛睁开了。他从自己军服里拿出钢笔来，在她手心里写了“兄弟谢平”几个字。以后，他们真的像姐弟一样的亲密。一个多月后，李玉子和同志们到前沿阵地去抬运伤员，不幸遭到了敌机的轰炸，她的右胸部负了重伤。谢平见了这情形，虽然他的身体还没有痊愈，但他坚决要求给她输了血。从此，中国儿子和朝鲜女儿的鲜血又一次地交融在一起，他们用鲜血结成为真正的姐弟。
    像李玉子和谢平这样的事例，只不过是千万个事例中的一个。不知有多少个勇敢而淳朴的朝鲜人民为救护志愿军毅然献出自己的鲜血，甚至宝贵的生命。国际主义烈士朴在根、英雄母亲安玉姬，就是朝鲜人民的国际主义精神的榜样。“志愿军妈妈”具富力、咸在福，柳梅等更是大家所熟知的。在汉江阻击战中的一个黄昏，敌人已被击退，某部班长吴成胜和班里几个战士在后面的山坡上，发现一位头发花白的老大娘，她的脸上和身上流着鲜血，两只手还紧抱着一条染有血迹的米袋。经过联络员翻译，知道她是一位人民军的母亲。她从洞里挖出埋藏了很久的一袋大米，来送给志愿军吃，但是不幸遭到敌机扫射受了重伤。“孩子，这些米拿着吧！吃饱了狠狠地打击美国鬼子……”老大娘挣扎着说完这句话，就死去了。
    战场上同流血
    在朝中友谊村――大井里里，至今还传颂着方兴幅大爷和他的儿子方元根的事迹。方元根和其他担架队员一起，在火线上抬着一位志愿军重伤员往后方走，一颗炮弹飞来，炮弹片穿过他的腰部打断了大腿，方元根忍着剧痛，大声对担架队员说：“快把伤员抬到山沟去……”说完他就倒下去了。方元根的父亲方兴福听到儿子负伤的消息，立即赶到现场。他含着眼泪凝视在血泊里的儿子，向担架队员们说：“我的儿子已牺牲了，现在我来替他抬担架。”大家都劝阻他，他说：“赶快抬走志愿军伤员。要不就会对祖国犯罪。”他同大家把这批伤员抬到医院后，又抬运了九名伤员，然后，才把自己儿子的尸体掩埋了。志愿军某部指挥员听到这个消息后，在“多杀敌人为元根父子报仇”的口号下，英勇地战斗，占领了883.9和949.2高地，歼灭了大量的敌人。
    建设中同流汗
    在那血肉相连的可贵的八年里，中国人民志愿军以朝鲜人民的喜悦为自己的喜悦，以朝鲜人民的痛苦为自己的痛苦。他们坚决遵循着毛主席的：“要爱护朝鲜的一山一水一草一木”的指示，不仅模范地执行了群众纪律，而且利用战斗和训练的空隙，经常帮助朝鲜人民进行春耕秋收、修渠治水、植树造林、修房盖屋、修复桥梁和铁道、医疗治病、防疫救灾。在停战后，战士们还没有拂掉身上的战尘，就奔赴平壤、咸兴、新义州等重要城市的建筑工地和广大的农村，他们以建设自己祖国的心情，积极参加朝鲜建设工作。从事战后到今年8月底止，中国人民志愿军帮助朝鲜人民出工数达到六百七十二万六千八百七十五个劳动日，救济六十多万人，发放粮食三千五百余吨，治病三十二万余人次。志愿军帮助修筑的堤坝，盖的学校，朝鲜人民都以最珍贵的名字来命名。如“中朝友谊坝”、“友谊宿舍”、“友谊桥”、“志愿军窑”，还竖立了纪念塔、纪念碑。在朝鲜北部谷山郡龙岩里的谷山川上，有一条“战斗友谊坝”。朝鲜人民为它写了一支“友谊之花”的歌：
    滚滚的流水，高高的坝；
    青青的秧苗，欢笑的家。
    大木桩上染着你们双手刺破的血，
    雄壮的坝上开出了友谊之花。
    我们的亲人志愿军哪！
    纪念碑上刻着“战斗友谊坝”，
    我们子孙万代还要刻在心坎上，
    松柏流水要把你们的事迹年年歌唱。
    这条水坝给龙岩里人民带来了丰收，也带给他们对志愿军以永系心头的怀念。
    八年来，朝鲜党、政、军、民把极高的荣誉奖给中国人民志愿军战士。在志愿军官兵中，有十二名荣膺了朝鲜民主主义人民共和国英雄称号；有几十万名被授予了朝鲜民主主义人民共和国的各级勋章、奖章。
    中朝友谊是战胜共同敌人的保证
    当志愿军撤军开始后，朝鲜形成了一个全民性的欢送高潮。以金日成首相为首的党和国家的领导人亲自到归国部队送行。制作数十万枚中朝友谊纪念章赠送志愿军。以全民名义写信感谢志愿军和中国人民，并发动全民签名。各地人民自动修桥铺路，沿途设立茶水站。沿途各个停车站，有几万人到几十万人集会欢送，他们个个热泪盈眶，互相紧紧搂抱，依依惜别。他们把自己祖传几代的宝剑、战时背着逃难的珍贵的银刀、用头发编成的草鞋、小学生的红领巾、姑娘的绣花枕头、大娘结婚时的耳环、戒指，送给志愿军。数不完的礼品，说不尽的友谊，千件万件，件件都包藏着深厚的情意。用什么来答谢朝鲜人民的深情厚意呢？一个战士曾向一位送行的朝鲜母亲说：“阿妈尼，如果美帝国主义胆敢再次向朝鲜人民发动战争，只要您召唤一声，我就立刻报名参加志愿军，重回到您的身边，保卫您和英雄的朝鲜土地。”这个战士的话说出了志愿军全体官兵的心意。
    在撤军中所表现出来的那些难以书写的情景，是中朝两国人民传统友谊获得巩固与发展的又一次检阅。这种伟大的友谊，是建立在无产阶级国际主义思想基础上的，是以鲜血凝结成的，是经过了严峻考验的，这种友谊像千秋万代地奔流在中朝两国之间的鸭绿江和图们江同归大海一样，它将永远放射出灿烂的光芒。这种伟大的友谊是中朝人民无上的光荣和骄傲，是中朝人民战胜共同敌人的有力的保障。
〖-ZW/正文〗
