〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行火炮营修改教范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导机关同意他们试验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0079部队自行火炮营最近实施战五射击，总评优秀，两个连“满堂红”。这是反对训练脱离实战的斗争的结果。
    战五射击是夜间原地对话动目标的战斗射击题次。按教范规定，射击四发炮弹（有一发为校正弹），中三发为甲等，二发为乙等，一发为丙等。在解放思想、破除迷信以后，营参谋长俞培康觉得这一标准不合实战要求。他主张只打三发炮弹，三发全中或二发命中，一发摧毁目标为甲等；中两发，目标未摧毁为乙等；中一发为及格。他又建议，凡在头二发射击中，第一发命中，第二发摧毁目标，即可评为甲等，不必按规定再打。这样做既不降低教范的要求，又合乎实战的需要。这个建议被领导机关采纳，同意试验。
    在试行中，有的干部怕违反教范要吃批评，有的战士怕影响成绩，直到要射击时，有的连队还几次要求仍按教范规定打。二连经过形势教育，认识到射击是为了提高实战本领，愿意按新规定试行射击，经过苦干，结果全连“满堂红”。
    一、三连在射击前，仍有人捧住教范不放。但广大群众全力支持俞参谋长的建议。三连炮手樊发样说：“我来打头一炮，打不好决不埋怨。”其余同志也表示：二连能打好，我们为什么不能呢？
    事实教训了被条条缚住手脚的人，全营战五射击除一名成绩良好外，都是优秀。同志们说：大胆冲破教条主义的束缚，让条条服从实战，一定可以把训练完成得又多又快又好又省。
    （前锋报社供稿）
〖-ZW/正文〗
