〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岸信介竟要修改宪法派兵追随美国侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民决心粉碎反动阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岸政府在北海道举行军事演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治/打击美国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 岸信介曾经在10月9日对美国全国广播公司驻东京的记者塞西耳・布朗说，日本“现在已经到了从宪法里删去放弃战争的条款的时候了。因为宪法禁止派兵出国，所以必须加以修改。”岸信介还对这个美国记者再次发出了诬蔑中国和反共的谰言。岸信介的这番谈话，是日本军国主义面目的大暴露，是他们准备追随美国侵略中国和亚洲的一个信号。
    近日来，日本公众强烈谴责岸信介政府协助美国侵略政策的阴谋和企图把日本变成帝国主义侵略国家的野心。
    日本共产党中央委员会干部会委员F田里见16日发表谈话，指责岸信介政府企图建立能够发动侵略战争的备战体系。他表示，日本共产党将站在日本人民的前列进行坚决斗争，以粉碎岸信介政府的阴谋。
    日本社会党17日下午举行了中央执行委员会紧急会议，会议决定了加强反对岸信介政府反动政策的斗争方针。方针规定把直到目前所进行的要求政府改变政策的斗争改变为“打倒岸信介内阁”、“提出不信任内阁决议案”的斗争。
    日本工会总评议会15日也发表声明，严辞谴责岸信介所暴露出来的侵略野心。
    16日，在日本众议院会议上岸信介的反动政策遭到了强烈谴责。
    据新华社18日讯 东京消息：日本“自卫队”北部方面总监部假借为了“北方的防务”的名义，17日上午在北海道开始举行大规模的军事演习。参加演习的有陆军二万多人，此外还有四千辆各种军用车辆以及大量的飞机和军舰。
    这次演习是对苏联的挑衅，是同美国对中国的战争挑衅的配合。
〖-ZW/正文〗
