〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线飞行部队大兴军事民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战术研究空前活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林志芳拓凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线空军飞行部队广泛开展军事民主，研究战术的空气空前活跃，空战战术和空战指挥水平得到不断提高，连续取得了良好的成绩。
    各个部队都以党委为核心成立了战术研究指导小组，负责领导部队的战术研究，帮助解决学习中的疑难问题和组织交流经验。
    在战术研究中，发动广大官兵人人献计。某部新飞行员黄凤生，过去只听人家讲，自己从来不发言；现在积极地提出了战术上打破常规作法的建议。这个建议受到了领导的支持。经过试飞，大家也都认为切合实战需要。为了改变过去领导上讲的多、群众讲的少的缺点，启发大家的积极性，有些部队采取了由领导出情况，让大家提对策的方法。某部在一次战术研究中，长机先划出了战斗队形和自己的位置，其他飞行员根据自己的见解提出自己位置、问题距离和搜索范围，然后讨论中队、大队在出航、到达战区和听到地面敌情通报等各种情况了的搜索方法。在讨论到发现敌机应如何组织攻击时，也先由长机出情况，说明敌我双方高度、速度等条件，让大家提出具体意见，最后再由领导上进行讲评。这样大家对各种情况下的打法、对策都有了底，在实战中就容易作到统一思想、统一行动。群众反映这样学真是越学越有劲，越学东西越多了。
    由于发扬了军事民主，部队战术水平有了很大提高，接二连三地取得了胜利。如9月18日某部在反偷袭战斗中，运用了平时研究的成果，很快从被动转为主动，从一万多公尺打到几千公尺，始终保持双机作战，取得了击落击伤敌机两架的胜利。 （林志芳 拓凤鸣）
〖-ZW/正文〗
