〖ZQ/总期〗590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜勒斯将去台北进行阴谋活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培特叫嚷美海军陆战队已作好战争准备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事/援蒋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 美国国务院发言人怀特17日说，美国国务卿杜勒斯将在下星期三左右到达台北同蒋介石举行会谈。怀特还证实，美国国务院远东事务助理国务卿罗伯逊也将在同一时间到达台北和杜勒斯一起同蒋介石会谈。
    国务院的公告说，杜勒斯是应蒋介石政府的“邀请”，根据美蒋条约第四条到台北同蒋介石“进行磋商”的。但是，据法新社引台北的“国民党非官方人士”暗示，蒋介石集团“发出这次‘邀请’主要是由于美国国务院的坚持，而不是国民党方面的主动”。消息又说，国务院的公告在通常情况下在台北本来是会受到“热烈欢迎的”，但是现在台北蒋介石分子在听到这个消息的时候“心情却是混杂的”。
    西方通讯社的报道表明，在美国高级军事首领最近接连“访问”台湾以后，杜勒斯此行是为了策划新的政治骗局。
    许多消息指出，杜勒斯此行同11月初就要举行的美国国会选举有关。
    新华社17日讯 华盛顿消息：美国海军陆战队司令培特14日晚在华盛顿叫嚣说，美国的海军陆战队“已经准备好可以进行任何类型的战争”。
    培特是刚刚结束了他在西太平洋地区二十天的活动之后回到华盛顿的，这次他视察了台湾、日本、关岛、夏威夷等地美国海军陆战队的军事设施。
    培特说，他此行的目的就是要看看美国海军陆战队是否已经准备好执行“作为一支准备就绪的部队――准备进行任何类型的着重于两栖战的战争――的任务”。他说，在台湾和西太平洋其他地区的美国海军陆战队“处于高度准备就绪的状态”。
    培特说，除了视察美国部队之外，他还视察了国民党的海军陆战队。
〖-ZW/正文〗
