〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给炮兵插上信息化“翅膀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团提高新装备战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳向鹏/李旭兵/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给炮兵插上信息化“翅膀”
    ――兰州军区某炮兵团提高新装备战斗力纪实
    在信息化建设的浪潮中，一批科技含量大、指挥自动化程度高的新装备，在兰州军区某炮团安家落户。
    然而，官兵们朝思暮想盼来的新装备一使用就遇到了“走麦城”的尴尬。一次，团队奉命参加上级组织的联合战术演练，新装备的某新型侦察雷达的主控计算机显示屏上突然信号紊乱，发电机紧跟着也“罢工”，团里几位技术“大拿”用尽浑身解数也没有弄明白。
    关键时刻掉“链子”，使团党委“一班人”认真查找原因。新装备科技含量高，团里会使用的人少，更谈不上“能诊会医”的。也有一部分人担心新装备科技含量高，万一用坏了，出现了故障，上级检查怎么办，谁承担责任？甚至还有人怀疑新装备不但没有把人员从复杂的手工作业中解放出来，反而搞得人手忙脚乱，还不如老办法轻车熟路，虽然慢点，但不会出“洋相”。无奈，刚进门不久的“新媳妇”就被锁进了“深闺”。
    这是一次让该团官兵难以忘怀的火炮实弹射击。那次，为了检验新装备训练成果，团队用火炮射击指挥系统首次指挥炮兵实弹射击，结果第一发炮弹偏离目标近2公里，团领导赶快中止射击，查找原因。原来是从炮兵群指挥车向炮阵地传输的数据出错，再仔细检查，主要原因是在有线传输连接不当，造成精度不高。
    惨痛的教训，让全团官兵幡然醒悟：新装备对操作使用要求很高，必须适应新情况，用科学的方法组织新装备训练。
    团队先后派出30多人次奔赴生产厂家和院校取经，聘请专家教授来团队对新装备的基本原理、技术性能进行介绍，对其操作使用、故障排除和维护保养逐一进行培训。并以装备新型射击指挥系统的连队为依托，采取尖子带骨干，骨干带群体的方式培养了一批批高素质的装备人才。
    指挥连连长张国旺，是团里既懂军事指挥，又精通计算机的复合型人才。新型炮兵射击指挥系统装备部队后，一直没有教材和教程，团里就让他担任课题攻关小组组长，专为新装备使用、维修“开药方”。张连长不负众望，先是看说明书、查资料、绘电路图，又远赴设计单位和厂家向专家请教，3个月后，一本30多万字的操作教程悄然推出。经过不懈努力，现在，团队所有的新装备都有了规范系统的训练教程，所有岗位都有过硬的专业技术能手，打造出了一个善管理、会操作、能指挥、懂技术的复合型人才方阵，并成为驾驭新装备的主力军。
    ●柳向鹏李旭兵本报特约通讯员何华
〖-ZW/正文〗
