〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决克服好人主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当下，有一种很不好的现象，就是在一些地方和单位有一股好人主义的市侩庸俗之气。比如：有的在党委班子建设中未能认真贯彻民主集中制原则，不能开展积极的思想斗争；有的遇有领导提升，对自己有利可图就紧随其上，千方百计献媚邀宠，挖空心思巴结投靠，不顾人格和尊严；有的受人好处，不讲原则，充当老好人，甚至为一些违反政策的事牵线搭桥，支招使劲；有的讨好下级，把组织的关怀培养归功于个人的恩赐，将大错变成微瑕，将批评化为希望；有的沉湎于拉拉扯扯，拉帮结伙，打着人之常情、礼尚往来的幌子搞感情投资，找靠山，编织关系网，搞小圈子；还有的想问题办事情不考虑国家和集体利益，一切从个人得失出发，有利就上，无利不干，搞形象工程，玩数字游戏，诸如此类的好人主义，是典型的市侩作风。
    好人主义的市侩作风原本是封建制度下人身依附关系的产物。这种风气之所以承袭下来并有所蔓延，同我国的市场经济体制不够完善、旧的价值观念回潮有密切关系。马克思曾经指出：“随着经济基础的变更，全部庞大的社会上层建筑也必然会或迟或早发生变化”。社会主义市场经济建设之初不可避免地出现泥沙俱下现象，使得人们的思想观念、思维方式和人际关系发生变化。经济利益原则在为集体主义道德观注入强大生机的同时，也一定程度上导致利己主义思潮的潜滋暗长。但从主观上来分析，主要还是这些同志淡化了共产党人的崇高理想和信念，以至在大是大非面前不能坚持正确的原则和立场，或被“糖衣炮弹”所击倒，或被花言巧语和虚情假意所蒙蔽，认定只要于个人有利，其他的诸如党性原则、人格尊严、道德操守等，都可以不管不顾。
    好人主义不仅导致人的道德观念和价值取向的“庸俗化”，而且影响干群关系，损害干部形象，危害党的事业。充当老好人，就会使人际关系“庸俗化”、“市侩化”，遇事不讲原则、没有规矩，破坏工作纪律，拉拉扯扯，吃吃喝喝，物化人际交往，使得党性原则和政策法规的严肃性遭到破坏，违背了立党为公、执政为民的宗旨。这还是实用主义人生观的一种典型表现，追求个人私利，有奶便是娘，谁对自己有用就拜倒在谁的脚下，谁手里有利可图就腐蚀谁，把谁拉下水。这种典型的极端个人主义，对周围的人群产生着极为消极的影响。有些人对这种庸俗风气虽然反感，但怕别人说自己清高自大、孤傲不群，只得随波逐流，逢场作戏。
    克服好人主义，关键是树立正确的利益观，要经常以“三个代表”重要思想对照自己，看看自己的所作所为是代表人民利益还是个人利益，始终保持共产党人的浩然正气，就像党的好干部郑培民说的那样，做官先做人，万事民为先；常想着手中的权力属于人民，必须用得正，用得公，用得严，自觉远离那些低级庸俗的生活方式和人际交往。好人主义的市侩作风，说到底无非是想谋取一己私利。苏格拉底曾说：“猎人利用狗来捕获兔子，而阿谀者用赞扬来捕获愚蠢者。”相对于势利之徒来说，他们往往看上去像朋友，实际上则别有所图，因此，领导干部对身边的“恭维者”不能利令智昏，丧失原则，而要保持高度警惕。
    杜绝好人主义，从组织角度讲，关键是不断强化民主与法制。一些人之所以热衷市井小人那套小聪明，削尖脑袋挖门子、拉关系，所看中的正是对某些部门和领导权力的监督机制不够完善，可以和一些人沆瀣一气，从中渔利。对此，各级组织必须从政策、法规、制度上保证公正用权，依法办事，相互监督，以身作则，克己奉公，确保权为民所用，情为民所系，利为民所谋，使得那些“投机者”无机可乘，无利可得，从根本上遏制好人主义滋长蔓延。
〖-ZW/正文〗
