〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某安装总队锐意创新五十余载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为中国航天打造一座座通天塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日讯刘冰、记者范炬炜报道：酒泉、西昌、太原三大卫星发射中心的一座座航天发射塔架，记载着他们在特种工程建设领域锐意创新的卓著成就；从“东方红一号”卫星到“神舟”号飞船，中国航天的每一次腾飞都铭刻着他们对事业的不倦追求。今天，总装备部在京召开庆功大会，庆祝中央军委为总装某特种工程技术安装总队记集体二等功。
    发射我国第一颗人造卫星“东方红一号”的发射塔架，迄今仍矗立在戈壁深处的酒泉卫星发射中心，这一安装总队官兵肩扛手挑建起的发射场，承担了我国最初的航天发射任务；而同在这片戈壁上的载人航天发射场，已经成功将4艘“神舟”号飞船送上太空，它是我国第一座规模最大、系统最复杂、技术含量较高的双面导流现代化发射阵地，也是安装总队在特种工程领域高新技术综合集成的产物。在西昌卫星发射中心大推力运载火箭发射工位建设中，他们突破了地质结构复杂条件下建设巨大钢结构发射塔架的重大课题，为我国承揽国外卫星发射业务做出了重要贡献；导流槽耐火混凝土浇注施工工艺是长期制约发射阵地质量建设的瓶颈问题，安装总队技术人员在国内首创大面积耐火混凝土喷射技术，建设的发射阵地经受了我国几十次卫星、火箭发射试验的考验。
    50多年来，他们完成了我国所有卫星、飞船、运载火箭等航天器发射阵地工程建设任务，及100余项大型国防工程建设和特种设备安装任务，为发展我国航天和国防科技事业做出了特殊贡献。
〖-ZW/正文〗
