〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活“三步棋”迎来“满园春”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠坦克学院打造高素质中青年科技人才方阵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬永斌/王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走活“三步棋”迎来“满园春”
    ――蚌埠坦克学院打造高素质中青年科技人才方阵纪实
    ●姬永斌王平
    人才，是治国强国之本，也是治军强军之本。蚌埠坦克学院，在打造高素质中青年科技人才方阵的实践中充分领会了这句话的深刻含意。他们着眼长远育英才，盘活资源用人才，根据实际聚人才，以人才兴带来了学院教学科研事业的勃勃生机。他们的做法，为部队基层单位推进人才战略工程提供了有益的借鉴。
    ――编者
    近年来，蚌埠坦克学院教学科研成果刷新了一组令人欣喜的数字：6项教学成果获军队教学成果奖；37项科研成果获军队科技进步奖；10余项成果推广到驻港、驻澳部队，20余项成果推广到全军装甲兵部队，还有4项成果走出了国门；本科学员参加全国大学生“数学建模”竞赛，获一等奖2项、二等奖3项。
    这所名不见经传的装甲兵专业院校何以在短短的几年中取得累累硕果？该院傅振中政委一语道破“天机”：这得益于学院党委树立创新人才培养的理念，走活了“育才”、“用才”、“聚才”这三步棋。
    给放飞的“鹰”丰翼
    在1997年学院教员学历统计中，摆在院党委面前的是这样一个令人尴尬的现状：学院本科学历教员不到教员总数的60%，仅有硕士14名，连1名博士都没有。专家队伍中，年龄普遍偏大，中青年比例不到10%。
    面对这种现状，院党委认识到，“断层”问题不解决，必将制约学院的全面建设与长远发展。在人才培养上，要树立超前培养、开放教育和跨越式发展的观念。为此，学院党委先后出台了《关于加快选拔培养优秀中青年专业技术人才的决定》、《关于加强教员队伍建设的决定》，启动了学院“人才培养工程”，确定了各层次人才培养对象，建立了“青年科技人才库”。学院每年拿出40万元，选送20名左右优秀中青年教员到军地高等院校、科研所做访问学者，进修研究生课程。同时，学院还选拔有发展潜力的中青年教员脱产进修、读研、出国留学。对一些重点学科的骨干教员，直接由学院资助攻读研究生。为保证学院教学贴近部队训练，学院还不定期安排部分军事专业骨干教员参加部队综合战术演练和到新装备部队轮流代职。
    翼丰飞更高。学院通过采取一系列的人才培养举措，为中青年教研人员“加钢淬火”，促进了拔尖人才的脱颖而出。近年来，有2名教员获全军军队院校育才奖金奖、17名教员获银奖，7名教员获总参优秀中青年专家和人梯奖。
    给耕耘的“牛”加力
    让想干事的人有事干，让能干事的人干成事。该院党委基于这种用人思路，在给中青年教员队伍“强身健体”的同时，更注重给他们搭好施展才华的舞台，破格提拔、大胆使用，激活了科技人才队伍建设的一潭静水。
    ――在教学上，让中青年教员“唱主角”。学院实施了课题负责制，优先安排科研组织能力强的中青年担任课题负责人，并赋予课题负责人相应的责任和权力，充分发挥他们在教学科研中的主观能动性。由基础部数学教研室青年教员邹彪等指导的数学建模小组，连续两年在参加全国大学生数学建模竞赛中获一等奖。
    ――在科研上，让中青年教员当“领头雁”。无论是上级分配的项目，还是学院主动争取的项目，都让青年教员承担负责。由总参中青年专家、副教授刘焕章领导课题组研制成功的“TSS-2S坦克射击模拟训练器”获得军队科技进步一等奖，并出口国外。
    ――在学术上，让中青年教员进入“前沿阵地”。凡是有学术交流、研讨的机会，学院都优先提供给青年教员，有效地提高了他们的学术研究能力。近两年来，学院中青年教员共出版专著40余部、统编教材20余部、发表论文800余篇。其中，博士曹天生编著的《江泽民跨世纪治军研究》、《千年军事回眸》等专著，受到了军内的广泛关注。
    ――在任用上，让中青年教员有“席位”。对优秀中青年教员，学院既让他们在教学、科研一线发挥骨干作用，又敢于把他们放到重要的领导岗位上。近几年来，教研室有近三分之一的领导，是由中青年教研骨干担任的。从北京航空航天大学毕业的硕士研究生杨宏军，是军事仿真学科的骨干。他被任命为教研室主任后，不仅个人荣获总参兵种部“科技英才奖”，而且所在教研室的全面建设也取得长足的进步。
    给引来的“凤”筑巢
    1997年来学院工作的硕士研究生沈晓阳，回想当时到学院工作的情景记忆犹新：两人住在一套只有32平方米的房间里，办公桌还是建院时配发的。如今已成为总参中青年专家的他，住的是“高职楼”，用的是现代化的办公设备。
    由于学院地处中小城市，信息不畅、经济欠发达。前些年，一些有意向来学院工作的高学历人才，多因当时的环境限制“望而止步”，个别专业水平得不到有效发挥的人才，也在想方设法“跳槽”。
    “决不能因为我们的工作不到位，而让人才从身边流失。”在一次研究人才工作的专题会议上，党委“一班人”形成了这样的共识。此后，院党委年年办的实事中，都与人才队伍建设有关。一系列超常之举，相继付诸实施。凡到学院来工作的硕士以上学历的人才，给予相当数量的安家补助费和科研启动资金，给子女联系驻地最好的学校上学，为家属联系经济效益较好的单位上班。科研部装备需求论证研究室主任、博士后徐克虎的爱人，下岗待业，为解决他的后顾之忧，学院将他的爱人安排在学院图书馆工作。数学教研室副教授、博士贾高的爱人是地方一所学校的老师，为实现他们在教学上“比翼双飞”的夙愿，学院积极向上级建议为其爱人办理特招入伍。近年来，学院筹措经费2000余万元，完成了装甲兵作战模拟训练中心、装甲兵作战训练数据库等现代化教学“软”、“硬”件建设，先后投资兴建了3栋营以下科技干部宿舍楼，为每位高职教研人员添置了高级办公桌、配备电脑和医疗保健盒，极大地改善了教员的工作、生活环境。
〖-ZW/正文〗
