〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化监管严格执法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地加大装备修理监管力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐纲要、记者司彦文报道：从去年至今年6月上旬，东海舰队某基地一批舰艇经过修理，重又披挂一新，以良好技术状态加入训练和战备值勤行列。这个基地在装备修理中严格执法，强化维修质量监管，使进厂修理的舰艇全部保质保量按期出厂，有效保障了部队战斗力的恢复。在以往舰艇修理过程中，厂家和部队有随意改动装备的现象，如舰艇通风管上的“蘑菇罩”是个活动部件，却经常因讲究好看和防止掉落被“焊死”。从去年开始，该基地监修室作为加强修理质量监管的试点单位，进驻海军4807工厂。他们在严格执行有关标准和规范的基础上，先后完善了10多项修理监管制度，组织联合验委会到各特装修理厂实地验收，从源头上落实有关标准和规范，控制好质量关，未经检验的产品、质量达不到要求的产品决不凑合着采用。过去，外协厂家分散在各地，产品质量不容易监控，如今他们派人到外协厂家进行质量跟踪，加强对外协厂家承修装备质量的验收。今年5月，在某导弹护卫舰修理过程中，监修室专门派人到上海沪东造船厂了解增压器的外协情况，对锅炉厂家进行资格审查，并对工厂焊缝不敲焊渣的问题进行了坚决纠正。
    按照规范加强修理质量监管，确保装备修理后安全顶用。该基地装备监修室发扬“严、细、实、准”的作风，认真落实“自检、互检、专检”三级质量检验制度，把维修质量监管贯穿到修理全过程，做到有法必依。对不符合要求的产品，开出质量返工单，责令限期改正，决不留下“隐患”。今年初，监修室组织工厂和基地装备部有关业务部门，回访了去年所有厂修舰艇，82项保修工程一项不落，确保了装备维修的质量。
〖-ZW/正文〗
