〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宫承认布什对伊武器指控依据不准确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月8日电（记者严锋、谭卫兵）美国《纽约时报》8日报道说，美国白宫7日发表声明，首次承认布什总统在今年初发表国情咨文演说时指责伊拉克试图从非洲购置可以用于生产核武器的铀，其依据是“不完整或不准确”的情报。
    报道说，白宫是在布什7日晚启程前往非洲访问后以发言人弗莱舍的名义发表上述声明的。声明说，尽管有报告暗示伊拉克曾试图从非洲获得铀，但有关情报不够具体，美方无法肯定伊拉克确实进行过有关尝试。一位美国高级官员就此进一步解释说，美方无法证明伊拉克是否曾试图从非洲购买铀。
    白宫承认布什总统有关指控依据的情报有误与美国前驻加蓬大使威尔逊6日在《纽约时报》发表的一篇文章有关。威尔逊在文章中指出，他去年曾受美国政府指派前往尼日尔就伊拉克可能从该国购买铀一事进行调查，他后来向美国政府报告说，有关情报可能是假的，伊拉克和尼日尔之间并没有进行有关交易。不过，白宫官员称他们并没有收到威尔逊的报告。
    《纽约时报》认为，白宫承认上述有关情报有误，使美国对伊拉克拥有和生产大规模杀伤性武器的指控失去了一个主要证据。
〖-ZW/正文〗
