〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“考核场上，我再也不用忙着去‘搬凳端杯递烟’了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “考核场上，我再也不用忙着去‘搬凳端杯递烟’了！”
    编辑同志：
    我是兰州军区某装甲旅二营营部通信员，入伍两年了，今年是第二次参加野营外训。这几天，一年一度的射击比武已经开始，可让我感受最深的不是严肃正规、如火如荼的比武考核场面，而是以往考核场上营连干部、通信员争相给旅领导、考官“搬凳端杯递烟”的现象不见了。
    记得去年这个时候，也是旅里组织射击比武的日子，营里早早便让司务长从十几公里外的小县城买回瓜子、香烟和各种饮料，准备好好招待一下上级领导和考核组的同志。虽然我是通信员，但毕竟当兵时间很短，不知内情，还以为到时将这些东西带回部队呢。直到后来，我才“悟”出了这其中的缘由。原来，营里怕连队考核成绩上不去，到时候出丑，就用了这招。我还发现，其他一些单位也都是这样做的。那一次外训，搬凳端杯递烟，颠前跑后，可把我这个小通信员忙坏了。外训结束后，在总结会上，旅领导虽然对我们营这次考核取得的成绩进行了表扬，但对我们营“搬凳端杯递烟”的现象也进行了严厉批评。我当时想，这种批评以前会上是从来不提的，怎么这次专门点了出来？原来，这是旅领导认真落实“三个代表”重要思想、净化全旅外训考核场风气的措施之一。
    后来，营党委对外训工作进行总结和反思时认为，这次外训成绩虽然不错，可作风丢了。在全营军人大会上，营长、教导员首先作了检讨，他们说，以往不管遇到各类检查或考核评比时，营里考虑最多的就是领导爱喝什么酒、喜欢吃甜还是吃辣？怎样让领导机关的同志满意？怎样做才算保障到位？以为只要“招待”到位了，挣了“印象分”，成绩差一点他们也会给“面子”的。久而久之，“搬凳端杯递烟”的作风很快就安家落户了。“为领导端水献茶说明了什么”、“优异成绩取得靠什么”、“弄虚作假的原因是什么”的大讨论很快在营里展开了，大家敢说心里话，在辩论中找答案、明是非。营里还运用激励手段，开展了“争当训练标兵，争当合格战士”的活动，并让两名先进连队主官和4名训练标兵为大家现身说法，用他们的亲身经历告诉大家，成绩的取得靠的是平时的扎实训练、踏实工作，套近乎、拉关系只会害人又害己。营里还明确规定，在今后的考核、检查过程中弄虚作假再睁只眼闭只眼的，将直接追究单位主官和班排骨干的责任。
    果然，今年的考核场上往日弄虚作假的现象不见了，我再也没有忙着去“搬凳端杯递烟”了。外训一开始，营里就让我和连队一起参加训练，虽然训练很苦很累，但身体素质却提高了，也能吃苦了，身上的兵味更浓了，我认为这很值。
    齐晓亮
〖-ZW/正文〗
