〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：大无极变种E（Worr.SoBig.E）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件、局域网传播。该病毒于6月26日被瑞星全球反病毒监测网率先截获，是目前大无极病毒变种中最厉害的一个，其传播范围与传播速度位居其家族之首。感染局域网中的计算机，进入启动目录，导致全网带毒，同时搜索用户的邮件地址，向外发送大量病毒邮件，使网络瘫痪。
    本周发作病毒：①神速木马（Trojan..uuu）：警惕程度★★★☆，木马病毒，通过网络传播。它于6月26日被瑞星全球反病毒监测网率先截获。通过网络潜入用户系统，盗取密码，监控键盘操作，泄露信息。②沙滩（Worr.Satan）：警惕程度★★★，蠕虫病毒，通过网络传播。它在不同的日期有不同的发作现象，每月3、13、23日，自动关闭被感染的计算机，每月5、15、25日，不断打开“记事本”程序，耗尽系统资源至死机。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2003版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2003“下载版”，这三款产品本周将同步升级至15.43版，新增可查杀病毒322个，希望广大用户及时升级或进行在线杀毒。如有问题请登录http：//online.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
