〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘“85725”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗展光忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘“85725”
    1985年7月25日，是我从军以来最难忘的日子。这一天，我光荣地加入了中国共产党。“85725”从此成为自己引以为荣的政治生日，深深地印在我的脑海中。如今，这组特别的数字，已伴我走过18个年头。无论是我出差的旅行箱，还是我的电脑，甚至就连我的存折和信用卡，密码都是“85725”这组富有特殊纪念意义的数字。
    这组特别的数字，曾无数次勾起我对加入党组织的美好回忆。1984年7月，从军校毕业的我，来到了条件十分艰苦的辽西某雷达站工作。当时连队营院是借的，房子破旧得不像样子，吃水常常要爬山越岭到5公里外的村庄去挑。取暖是战友们从山上捡回的石块，加上一些破砖垒成的火炉。当时，我既当电站技师，又兼任团支部书记，加上卫生员不在位，我一人干3个人的工作。辛勤的汗水，换来了领导和同志们的信任。次年7月25日，当支部大会讨论通过接收我加入党组织的决议后，看着大家投来的赞许的目光，我激动的眼泪夺眶而出。此后，在党的关怀培养下，我先后两次荣立三等功，多次被上级评为优秀专业技术干部。这越发使我认识到，党是我成长进步的阶梯，党是我勤奋工作的不竭动力，只要把自己的追求和党的事业紧紧地连在一起，党就不会忘记你。
    “85725”，也时刻提醒我是一名共产党员，要时刻按党章的要求履行好职责。在党的82岁生日到来之际，我衷心祝愿我们的党永葆生机与活力。同时我会在今后的工作中，加倍努力，以实际行动为党旗增辉添彩。
    ●93106部队工程师展光忠
〖-ZW/正文〗
