〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让不必要的“挂钩”脱钩等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让不必要的“挂钩”脱钩
    时下，一些单位和部门在部署工作时习惯于“挂钩”，如植树劳动与单位政绩荣誉“挂钩”等。勿庸置疑，置《条令》、《纲要》于不顾的一味“挂钩”有很多负效应。首先，“土政策”往往“师出无名”，体现了决策者按纲建队的法规意识淡薄；其次，“挂钩”过多，求大求全，落实起来就难免失去重心，成为“口号”；此外，经常“挂钩”，容易造成基层忙乱，进而顾此失彼，出现失误。
    武警商丘市支队张智光、朱光
    莫让洗衣升“级”
    笔者近期发现许多学员洗衣升了“级”，喜欢在周末把积攒了一周的衣物一次性交给洗衣店代劳。这种洗衣升“级”如不加以正确引导，亦会带来一些负面影响：一是不利于学员培养艰苦朴素的优良作风，养成懒惰的习性；二是去洗衣店频率过高，只拿津贴费的学员自身无法承受。所以，笔者建议有关单位在方便官兵的同时，应着重搞好艰苦奋斗和勤俭节约教育，培养官兵良好的生活习惯。
    军事经济学院襄樊分院王振国
    慎提“差一点”
    生活中常能听到这样的言谈：“某某百米障碍差一点及格，某某比赛差一点第一……”以此自我安慰“差一点”只是因为一时运气不佳。
    差一点合格就是没合格，差一点第一就不是第一。适当用“差一点”给自己一个合理的定位，或许可以起到自我鼓励的作用，但说多了、“跑调”了，不仅会自我麻痹，更是缺乏自信心的表现。因此，慎提“差一点”，努力“多一点”，才能把差的那“一点”补齐了。
    武警8684部队赵宇
〖-ZW/正文〗
