〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在南京军区国防动员委员会会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开拓进取扎实工作努力开创国防动员建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川充分肯定了南京军区和华东六省（市）国防动员建设所取得的成绩。他指出，加强国防动员建设，是增强国防实力的重要途径，也是关系国家安全与发展的重大战略问题。江主席对国防动员建设历来高度重视，作了一系列重要论述，内容非常丰富，思想极为深刻，是新形势下加强国防动员建设的根本依据。我们一定要认真学习领会，不断加深对国防动员建设重大意义的认识，切实抓好贯彻落实。要认清新形势下加强国防动员建设的重要性和紧迫性，牢记“天下虽安，忘战必危”的古训，增强忧患意识，克服和平麻痹思想，按照党中央、国务院、中央军委的决策部署，下大力抓好国防动员的各项工作。
    曹刚川指出，要深化民兵、预备役工作调整改革，着眼于“战”改进编组，着眼于“用”优化结构，把建设内容和标准定位在适应打赢高技术战争需要上，提高后备力量的科技素质，切实加强后备力量的质量建设；要做好物资保障动员工作，切实提高平战转换能力，通盘考虑“市场”与“战场”的需要，逐步建立平战结合、军民兼容的国民经济综合保障体系；要加快道路、港口、码头等基础建设，加强工程抢修、运输队伍建设，确保交通战备任务的落实；要把提高大中城市和重要目标综合防护能力摆在突出位置，进一步明确领导管理体制、职能、防护规范和标准，加强民兵、预备役防空部（分）队和人防专业队伍训练演练，探索有效战法，不断增强高技术条件下的防空袭作战能力。
    曹刚川强调，国防动员建设已经进入一个新的发展阶段。要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓进取，团结奋斗，积极推进国防动员建设全面发展，为实现祖国统一大业做出更大的贡献。各级党委领导一定要有强烈的使命感和责任感，立足实际，真抓实干。要在继承以往好的经验的基础上，适应世界军事变革的新形势，适应我国改革开放和发展社会主义市场经济的新特点，适应国防现代化建设的新要求，用新的观念思考对策，用新的办法解决问题，不断创新有中国特色的国防动员建设新路子。要围绕强化政府动员职能、健全动员机构、理顺动员关系、搞好平战转换等方面，大胆改革创新，尽快建立权威高效、上下贯通、军地协调、平战结合的国防动员体制。要强化法制观念，在健全国防动员法律法规体系、完善执法监督机制等方面取得更大成效。要大力加强国防教育，增强全民国防观念，团结和凝集各方面的力量，积极参与和支持国防动员工作。
    副总参谋长钱树根，南京军区司令员朱文泉、政委雷鸣球等出席了会议。
    会上，上海市、江苏省、浙江省、安徽省、福建省、江西省领导同志及有关部门负责人，与军队代表共同围绕新时期国防动员建设进行了探讨，交流了工作经验。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
