〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面对天职，我别无选择”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王以农/张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面对天职，我别无选择”
    ●王以农张首伟
    “面对天职，我别无选择。”这是武警北京总队医院内二科医生李晓红同志生前说的一句话。在凶险的非典病毒面前，她舍生忘死，冲锋在前，用年仅28岁的年轻生命，树起了一座责任当头、义无反顾的丰碑。
    “面对天职，我别无选择”，细细品味，蕴含其中的是一种深深的责任意识。所谓责任意识，用毛泽东同志的话说，就是“对工作、对同志极端的负责任”。不同的职业，不同的岗位，虽有不同的职责分工，但相对于责任意识而言，却有一个共同要求，那就是要恪尽职守、尽职尽责。
    责任意识之所以可贵并且重要，在于它对人们既是一种无形的道德约束，也是一种巨大的精神激励，更是推动社会进步和国家民族发展振兴的内在动力。从一定意义上说，社会是由一条条“责任链”构成并维系的群体。有了这种责任意识的约束，生活在社会群体当中的人们，在背弃责任、玩忽职守时，就会在社会范围内产生一种不被认同感，就会招来“千夫所指”，严重时甚至构成渎职犯罪。同时，也正是有了这种强烈的责任意识的激励和社会道德的规范，千万个像李晓红一样的白衣战士，以及奋战在其他各条战线的人们，在国家和人民遭遇灾难的时刻，才能够“明知山有虎，偏向虎山行”，不顾个人安危，舍弃个人利益，投身于这场抗疫斗争，才有了万众一心、众志成城抗非典的动人场面。
    当然，可能也有人认为恪尽职守就是完成“分内事”，算不上什么崇高。用俗话说，就是“吃这碗饭的，就应该干好手中这份活”。不错，要做好“分内事”，并不算很难。然而，面对当今社会有些人的浮躁与喧嚣，能够尽职尽责干好手中活，却同样可贵。因为大多数情况下，崇高并不一定只存在于特殊时刻和特殊岗位，平凡之中也孕育着伟大。尽管大多数人明白此理，然而在现实中，没有把心思放在干好“分内事”上的人却并不少见，在其位而不谋其政的现象也并非不存在。比如在这次抗击非典斗争中，有的干部麻痹大意、玩忽职守，甚至临阵脱逃，结果落得个被开除党籍、革除公职的下场。这些人的所作所为，与临危不惧、舍身救死的李晓红、邓练贤、叶欣等一大批白衣战士相比，显得多么丑陋和渺小！在平凡的岗位上，能够时时刻刻牢记责任并恪尽职守，又是何等难能可贵！
    提倡在本职岗位上尽职尽责，即培育敬业勤业精神，在当前有着尤为重要而现实的意义。我们国家之所以能在这次灾害面前调度有方、应对有策，除得益于党和政府的坚强正确领导外，同时也与各个岗位上的人们能够爱岗敬业、坚守本职、有条不紊做好手中工作密不可分。中央提出的“一手抓防治非典、一手抓经济建设”的重大战略决策，说到底还是要靠我们每个人在各自岗位上守土有责、敬业奉献来实现。对于部队广大官兵来说，在当前立足本职岗位，爱军习武，一手抓非典防治，一手抓部队建设，同样是具有责任意识的体现，是高尚的军人职业道德的反映。
    “我是一个有信念、有主见、敢负责的人。”这是温家宝总理面对全世界的眼光，掷地有声的宣言。敢负责，也是整个社会最需要的精神和品格。就个人而言，虽然我们每个人的工作岗位不同，能力和作用也大小有别，但只要时刻牢记自身的社会责任和职业责任，恪尽职守，努力工作，即使在平凡的岗位，也一样能为社会发出光和热。同样，一个国家，一个民族，也只有人人都讲责任、重责任，并时时刻刻践行于本职岗位，在国家和人民面临灾难之际，才能够万众一心、和衷共济、共渡难关。也只有人人尽责，国家才会发展，民族才会振兴，全面建设小康社会的蓝图和我军现代化的跨越式发展才能早日实现。
〖-ZW/正文〗
