〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委分工领学细化问题促学培训骨干帮学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅学习贯彻“三个代表”重要思想在研读原著中深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/宋葳林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅学习贯彻“三个代表”重要思想在研读原著中深入
    本报讯向勇、宋葳林报道：沈阳军区某高炮旅采取常委分工领学、细化问题促学、培训骨干帮学的方式，使兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮在研读原著中不断深入。
    连日来，该旅在组织官兵通读十六大报告和江泽民《论“三个代表”》以及《“三个代表”重要思想学习纲要》的基础上，组织常委分工领学。他们把“三个代表”重要思想的内容细化后按专题划分，要求每个常委成员都要认真备课，并结合部队建设实际搞好辅导，帮助官兵准确理解“三个代表”重要思想的精神实质，提高用“三个代表”重要思想指导实践、解决问题、推动工作的能力。
    细化问题促学。针对学习内容丰富，官兵接受能力不同、理解程度各异的实际，该旅将“三个代表”重要思想相关内容细化为76个知识点，并编成110道问答题，下发给每名官兵进行学习。
    培训骨干帮学。为使“三个代表”重要思想真正深入连队、深入兵心，他们为每个连队培训了3至5名理解能力强、文化水平高的辅导员，对于官兵不理解的问题及时给予解答。
    来自四川甘孜的藏族战士哈吉才林告诉笔者：对“三个代表”重要思想，入伍前我只是有一个初步了解，通过在部队这一阶段的学习，我认识到“三个代表”重要思想同马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论体系是一脉相承而又与时俱进的科学体系，是新阶段全国人民实现小康社会宏伟目标的根本指针。
〖-ZW/正文〗
