〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲在逐步走出困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永明/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲联盟的崭新旗帜于2002年7月在南非港口城市德班升起的时候，非洲政治家们就预言：逐步摆脱了殖民统治、赢得了国家独立的非洲人民一定能在非洲联盟旗帜的指引下在实现政治经济一体化的进程中迈出更坚实的步伐。一年来的实践证明，非洲正在逐步走出困境，沿着联合自强的道路继续前进。
    目前，非洲总体形势更趋缓和，热点问题明显降温。延续近5年、非洲多国卷入的刚果（金）内战有了明显好转。今年4月2日，刚果（金）政府和国内各政治派别在南非太阳城就有关过渡期安排的各项协议达成一致，7日现任总统卡比拉宣誓就任过渡政府总统，使这个饱受内战之苦的国家正式进入过渡期，朝着实现国家和平与统一的目标迈出重要一步。因边界争端导致武装冲突的埃塞俄比亚和厄立特里亚不久前完成了释放和遣返战俘的工作，两国标界工作目前已进入关键阶段，边境地区排雷工作也在顺利进行。始于1975年的安哥拉内战已经结束，去年底组成的安新政府采取了一系列措施，以巩固国内和平、实现战后重建。塞拉利昂持续了10年的国内冲突基本平息，长期困扰大湖地区的布隆迪问题得到明显缓解，科特迪瓦政局逐渐趋于平稳。苏丹等国国内冲突的解决也取得了实质性进展。
    随着政治局势逐步趋于稳定，非洲经济也呈现出良好发展势头。去年，非洲地区经济增长了3.4％。资料显示，非洲有13个国家的经济增长率高于5％，14个国家的经济增长率在3％至5％之间。由于采取了改善财政状况的适度措施，去年非洲的平均通货膨胀率由2001年的31％降至10％，财政赤字控制在占国内生产总值3％以下。国际货币基金组织预测，非洲今年的经济增长率有望达到3.9％，高于3.2％的全球经济增长率。
    一年来，非洲联盟积极推动“非洲发展新伙伴计划”的实施。6月12日在德班举行的非洲经济首脑会议上，与会领导人就具体执行这一计划广泛地交换了意见，并呼吁各国政府和企业界将“非洲发展新伙伴计划”由计划变为行动。目前，非洲地区卫星组织正在委托法国阿尔卡特公司制造非洲首颗通信卫星，计划于2006年建立非洲第一个覆盖整个非洲大陆及其所属岛屿的卫星通信系统，以改善非洲各国之间的通讯状况，为非洲复兴创造条件。
    自非洲联盟成立以来，非洲国家在政治经济一体化道路上取得了一些成绩，但是也面临着不容忽视的困难。首先，基础条件差。非洲人口占世界总人口的13％，但经济总量却不到世界的2％；在联合国公布的全球49个最不发达国家中，有34个是非洲国家；贫困和战乱造成近400万难民，3000多万人感染艾滋病，两亿多人长期营养不良。其次，非洲仍是世界上最为动荡的地区。非洲地区的和平局面还比较脆弱，和平成果尚需巩固，某些潜在或现实的冲突也有待解决。如何在这样的条件下应对经济全球化挑战、实现非洲复兴的梦想，这既是非洲领导人要在即将召开的第二届非洲联盟首脑会议上讨论的问题，也是非洲人民需要付出长期、艰苦努力的奋斗目标。
    ●新华社记者孙永明杨志刚
〖-ZW/正文〗
