〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵一致互学互助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵师开展大学生干部与士官“1+3”帮学活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某炮兵师开展大学生干部与士官“1+3”帮学活动纪实
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，广州军区某炮兵师党委对本部队广泛开展的“1+3”帮学活动进行了专题总结。开展这一由一名大学生干部与3名士官结对子帮学的活动，旨在促进大学生干部与士官队伍相互取长补短，共同成长进步。近两年来，这个师大学生干部已有19人被评为优秀机关干部和优秀基层干部，士官有16人考入军校，28人分别通过了计算机、英语等级考试，56人取得了大专以上学历，68人成为掌握新装备的技术骨干。
    “1+3”帮学活动的开展，既加快了这个师人才队伍建设，也密切了官兵关系，又促进了部队风气建设。对此，党委“一班人”的体会是，“三个代表”重要思想要真正进入头脑，必须在解决问题、指导实践上下功夫。
    举一反三，帮学活动应运而生
    某团大学生干部曾晓峰刚担任排长时，对炮兵专业不熟悉，影响了全排训练成绩。曾晓峰主动与3名优秀士官结成帮学对子，从当“装填手”学起，很快掌握了炮兵专业技术。当年底，他所在排被团里评为先进排，个人荣立三等功。
    这件事对师党委触动很大。他们在调查中发现，不少大学生干部掌握现代科学技术知识有较强的优势，但在掌握一般军事技能方面存在一定差距，基层实际工作经验也相对缺乏，未能及时适应第一任职需要。而为数众多的士官既熟悉部队情况，懂专业技术，又有实际工作经验，但科学文化素质普遍不高，全师达到高中以上学历的只占一半。针对这一状况，师党委经广泛征求意见，在2002年底启动了“1+3”帮学活动。他们本着“平等、自愿、互信、互助、互进、互利”的原则，倡导一个大学生干部就近与3名士官结成帮学对子。
    取长补短，帮学活动有声有色
    帮学活动一启动，立即受到官兵欢迎。某团大学生排长舒中华，毕业于湘潭大学建筑系，训练场上常常遭遇尴尬。士官刘健文化底子薄，两次考军校都名落孙山。他俩的帮学计划非常具体：一年之内，舒中华帮刘健复习完全部高中课程，争取考上军校；半年之内，刘健帮舒中华熟练掌握炮兵专业技术，争取成为全团训练标兵。去年7月，刘健如愿以偿考上了军校。舒中华军事技能大幅上升，如今已被破格提升为指导员。
    帮学活动有声有色，新鲜事越来越多。某团三营侦察排排长张广见大学专业是运筹学，入伍来到连队后颇感“英雄无用武之地”。一天，连队组织班排协同训练，侦察班长杨伟开口提问：“排长，我们单兵专业成绩在团里数一数二，为什么协同训练不如其他单位？”张广见一听来了兴趣，很自信地说：“这个问题好解决。”他当即在沙地上画了一张工作流程草图，说如此这般组合，成绩肯定能上去。殊不知，这些问题正是杨伟、宇志杰、周成林3名士官的“计谋”，他们与张广见结成帮学对子后，在初步弄清什么是运筹学后，便琢磨着创造机会，让张广见在实践中看到自己的长处，也让战士们心服口服地吸取他的长处。
    众人受益，更让帮学活动深入持久。某团大学生排长徐灯亮，为了让每一名士官都能读懂指挥方舱英文说明书，专门编了一本教材，好懂好记，战士们十分感兴趣。毕业于江汉大学的八连排长周卉，先后为连队举办了3期高科技知识讲座。他带领士官曹广科制作的多媒体课件，在上级组织的比赛中取得了第二名。
    与时俱进，帮学活动产生辐射效应
    对这个师开展“1+3”帮学活动的成效，上级首长曾称作为“一根藤结出一串瓜”。
    师党委以“三个代表”重要思想为指导，着眼于“人的全面发展”，不断赋予“1+3”帮学活动以新的内涵。他们认为，抓人才队伍建设实际上也是抓思想建设、抓作风建设。按照这一思路，帮学活动在与时俱进中产生了辐射效应。
    一些优秀士官主动给大学生干部当“生活老师”，缩短了大学生干部融入军营的进程。法学硕士刘宏伟刚当炮兵排排长时，对“开饭听哨，熄灯听号”等很不适应。3名士官有意识地在起床、洗漱、吃饭中用分秒帮他计算时间，刘宏伟很快习惯了士兵生活，也学会了关心士兵。一级士官魏辉的父亲，由于宅基地纠纷被邻居打伤住院。刘宏伟主动运用所掌握的法律知识帮小魏家里打官司，终于讨回公道。
    有针对性地把工作上互相体谅、互相支持作为帮学活动的重要内容，使一些自恃经验丰富的士官，学会了尊重大学生干部，工作上配合意识明显增强。某团二连指导员李国栋上任不久，当了两年班长的一级士官张军便不断出难题，两人还发生了争吵。帮学活动中，李国栋主动提出与张军结成帮学对子，一方面主动在生活和工作上关心帮助小张，一方面虚心学习他的组训经验，渐渐取得了张军的信任。李国栋开展心理咨询研究，张军便把自己的带兵体会介绍给指导员。
    短评 创新人才培养方法
    广州军区某炮兵师在大学生干部与士官之间开展“1+3”帮学活动，既是对我军官兵一致、互学互助传统的发扬光大，又是从实际出发、集中群众智慧的创新举措。
    军委江主席强调指出，提高官兵素质，一靠学习，二靠实践。我军在战争年代，就曾通过开办识字班、结互助对子等形式，帮助官兵学习科学文化，提高思想觉悟。在新形势下，加强人才队伍建设同样需要这种精神。广州军区某炮兵师广泛开展的“1+3”帮学活动，不仅能让“书本知识的课堂”和“实践知识的课堂”都发挥作用，更有利于资源整合，实现文化和专业优势互补，促进官兵素质的普遍提高。
    ●张智猛钟友国本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
