〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春与卡斯特罗会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别与古共中央政治局委员拉赫和巴拉格尔举行会见会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/郑建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那7月7日电（记者杨国强、郑建东）古共中央第一书记、国务委员会主席兼部长会议主席卡斯特罗当地时间7日下午在哈瓦那革命宫会见了正在古巴访问的中共中央政治局常委李长春。双方在亲切友好的气氛中就中古两党两国关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
    李长春说：我受以胡锦涛为总书记的新一届中央领导集体的委托，应古巴共产党的邀请访问古巴，亲眼看到了英雄的古巴人民在以卡斯特罗主席为首的古共领导下，在社会主义建设中取得的可喜成就，我们对此感到由衷的高兴和钦佩。
    李长春对中古两党两国关系给予高度评价。他说，今年2月，卡斯特罗主席成功访问中国，与中国党和政府领导人进行了广泛接触和深入交谈，达成了重要共识，为中古关系发展注入了新的活力。中国新一届中央领导集体愿与古方共同努力，不断加强双方在政治、经济、文化、国际和多边事务等各领域的友好合作，推动新时期的中古友好关系继往开来，不断向前。
    卡斯特罗说，古巴党、政府和人民高度评价中国人民紧密结合本国国情，长期艰苦奋斗，在社会主义建设中取得巨大成就，特别是在社会发展领域中取得显著进步，也非常感谢中国党、政府和人民长期以来对古巴人民革命和建设事业的理解和支持，十分珍视古中两国人民之间的深厚友谊。
    卡斯特罗强调，当前国际形势日益复杂，出现许多前所未有的新情况、新问题，人类面临着许多严峻的挑战和艰难险阻。在这种形势下，衷心希望双方继续作出巨大努力，进一步加强古中在各个领域中的交流与合作。
    李长春还介绍了当前我国内形势和十六大以来我党的主要工作。
    据新华社哈瓦那7月7日电（记者杨国强、赵凯）正在古巴访问的中共中央政治局常委李长春7日在哈瓦那会见了古共中央政治局委员、国务委员会副主席兼部长会议执委会秘书拉赫，并与古共中央政治局委员、国际部长巴拉格尔举行了工作会谈。
    李长春和拉赫高度评价当前的中古关系，相互通报了各自国内经济形势，并就进一步发展两国关系交换了看法。李长春说，中古发展关系具有良好的基础。希望双方在不断深化的政治互信基础上，努力扩大经贸合作领域和规模，不断提高合作效益和水平。
    当天上午，李长春还与古共中央政治局委员、国际部长巴拉格尔举行了工作会谈。李长春说：我受以胡锦涛为总书记的新一届中央领导集体的委托前来古巴访问，就进一步深化中古两党两国友好关系与古巴同志交换意见，实地了解古巴社会主义革命和建设的成就，并向古巴同志学习政治思想和舆论宣传工作的有益经验。
    李长春回顾了近年来中古两党两国关系的发展，对双方在政治、经济、文化等各个领域的交流与合作表示满意。他说，在新的形势下，双方要进一步扩大合作领域，探索新的合作方式，推动两党两国友好合作关系不断向前发展。
    会谈前，李长春还在巴拉格尔的陪同下，向何塞・马蒂纪念碑敬献了花圈。RW：李长春
〖-ZW/正文〗
