〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我把党来比母亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我把党来比母亲”
    每年“七一”来临，我激动的心情总是难以抑制，幸福的感觉弥漫心田。20年前，也就是我8岁那年，一场突如其来的山洪使我成了无家可归的孤儿。1992年冬季征兵工作开始后，在我的主动请求下，村镇两级党组织积极推荐协调，使穿百家衣、吃百家饭的我如愿以偿地穿上了绿军装，光荣地成为一名解放军战士。
    刚到部队时，由于性格内向，孤独的我很少同别人说话。党支部知道我的情况后，为了使我经受锻炼，经常让我一个人登台给战友们念条令，读报纸。新兵连的训练虽说很艰苦，但是我勇于吃苦，不懂就问，连队每次安排的任务我都能按时完成，新兵下连时，我因训练成绩优秀获嘉奖一次。当时我就想，组织这么信任我，自己一定要好好干，要不怎么对得起党组织。下连不久，可能是考虑到我的实际情况，组织上又推荐我到集团军司训大队学开车。在那里，我工作勤奋，见活就抢着干，经常利用业余时间给连队出板报、整理教育资料，边工作边学习。两个月后，自己的一篇“豆腐块”大小的处女作居然在军区报纸上发表了。打那以后，我又当上了连队的业余报道员。在组织的培养下，当年底我便有12篇稿件见报，训练成绩也名列前茅。同年，我光荣地加入党组织，成了党的人。此后，我因工作成绩突出，受到总参通信部的表彰，并被选取为士官，还连续3年荣立三等功。
    提起这些，一些不知情的战友觉得我肯定有什么“关系”和“背景”。其实我是一个孤儿，要说有“关系”，这“关系”就是党组织。是的，没有党组织的培养，就没有我的今天，党就是我的亲生父母。
    ●六八三○二部队三级士官张正安
〖-ZW/正文〗
