〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实意为战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某红军团导弹一连育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田栋/谢旭/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士培养；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一方沃土，让战士有个好奔头。新疆军区某红军团导弹一连党支部精心育人，连队工作搞得红红火火：党支部4次被兰州军区表彰为先进党支部，连队2次荣立集体二等功，7次被兰州军区表彰为基层建设标兵连队。
    不给战士留遗憾
    天山脚下，风沙阵阵。
    “发射！”
    随着指挥员的一声令下，导弹一连士官邱日体沉着冷静地按下导弹发射按钮。“嗖……”的一声，只见一枚导弹呼啸着直穿靶心。
    谈起自己由“训练逃兵”成长为“训练标兵”的经历，这位曾取得过“一弹穿三靶”佳绩的彝族战士感慨地说，多亏连队干部的关爱和帮助。
    原来，邱日体刚入伍时汉语懂得少。在导弹连这样一个科技含量较高的连队，他第一次尝到了“胆怯”的滋味，于是悄悄找连队干部，要求调到警卫连去站岗。
    “如果只顾眼前，让邱日体到警卫连也许更适合，但我们决不能让他图一时轻松而留一辈子的遗憾。”连党支部为邱日体买来了字典、小学课本，支委们利用课余时间轮流教他识字。每天教5个生字，写5个生词。两年后，邱日体捧着《现代导弹》、《某型反坦克导弹的构造原理》等军事书籍“啃”了起来。后来，邱日体取得了令官兵咂舌的成绩：为连队带出6名导弹射手，多次在上级组织的专业比武中夺冠，被兰州军区表彰为“神射手”和“优秀士官”。
    不图眼前一阵子，关心战士一辈子。在党支部“一班人”的帮带下，一连近3年有12名战士跨进军校大门，90％的战士退伍时有一技之长。
    心操到事做到
    “爸爸，我的脚气让指导员给治好了，战友们晚上睡觉再也不用闻我的脚臭味了！”新战士小陈给家里写信，专门写了这样一段话。
    5月初的一天深夜，指导员王光彬半夜查房，刚推开三班宿舍门，一股臭脚味扑鼻而来。他帮战士盖完被子后，再一个个仔细检查，发现有5名战士不同程度地患有脚气。第二天，王指导员找到了一种最简单的药方：用盐开水浸泡过的茶叶搓脚，每天坚持20分钟，半个月就可消除脚臭。一天晚上，王光彬亲自示范，督促这5名战士泡脚。
    连队担负野外施工任务，连长熊守龙、副连长裴泽扬带着两台汽车提前赶到施工现场。晚上睡觉没有床，他们让驾驶员睡在驾驶室里，自己却裹着被子钻到了车子底下。
    干部把战士当亲人看，战士把连队当家来建。在这个连队，灯坏了，不用说，第一个发现的人立即想法修好。地上有纸屑，战士们随手拾起来放到垃圾桶里。夜里刮风时，连队干部常常和战士撞个满怀，大家都在想着查看窗户关好了没有。去年老兵退伍工作开始后，20名即将退伍的老战士看到连队房子有两年没有维修了，在临离队的前一天将连队营房全部粉刷一新。上车前，连长握着老兵的手，禁不住热泪盈眶……
    营造一种好风气
    对战士入党、考学和选取士官，连队党支部有一条铁规矩：不看来头看工作，不比关系比贡献。用连长熊守龙的话说就是：“决不让一个踏实干工作的人吃亏，也决不让干不好工作的‘关系户’占便宜。”
    战士小史的父亲在儿子入党前来到连队，悄悄将1000元钱放到指导员的枕头下。指导员发现后，立即退回。指导员说：“如果我今天开这个口子，党的形象就会受损失。”年底，小史以优异表现加入党组织。
    去年选取士官，战士小马的一个在地方担任主要领导的亲戚找到他说，如果想选取士官就招呼一声。马占国左思右想，最后给这位亲戚打了个电话：“从内心来说，我想选取士官，可如果凭关系选，战友们就会看不起我。”战士自觉维护党支部的威信，是因为党支部“一班人”在大家心目中有一个好形象。
    一次光缆施工，当一连再次刷新全团开挖、放缆、回填的纪录时，一位地方报社记者问道：“你们是党员突击队吧？”“不，我们只是一连的普通战士。”这名记者在密布着鹅卵石的“卡脖子”地段，见到了一连的干部。还未采访，他就发现了施工地段上粘着血迹的鹅卵石，“一颗、两颗……”数完这26颗“血染的鹅卵石”，这位记者说：“一连党支部名不虚传！”
    ●田栋谢旭本报特约通讯员魏春培植
〖-ZW/正文〗
