〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔维纳斯群岛――〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通往南极的跳板〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年4月2日零时许，南大西洋的马尔维纳斯海域笼罩在浓雾和黑夜之中。此时，阿根廷海军第40特混舰队正乘着夜色悄然接近马岛水域。1时许，阿近千名海军陆战队员向马岛发起突袭，英军120名守岛部队猝不及防，在短暂的抵抗之后竖起了白旗。阿根廷宣布收复马岛主权。三天之后，英军特混舰队不远万里，劳师远征。于是，在大西洋一隅的海天之间上演了一幕现代兵器唱主角的双雄会：导弹横飞，战机翻滚，军舰对垒，潜艇出击……经过74天的海空大战，英国重新从阿军手中夺回马尔维纳斯群岛。
    这便是被军事家称为20世纪五场最著名的局部战争之一的马岛战争。马岛战争是现代空海一体作战的典型战例，预示了未来海战的发展方向，同时也揭开了高技术战争时代的序幕。这场战争的起因是马尔维纳斯的主权之争。马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）由索莱达岛、大马尔维纳斯岛及近200个小岛组成，总面积1.2万平方公里。马岛离阿根廷大陆东部最近点480公里。据1996年的统计数字，岛上共有居民2231人，其中97％是英国人后裔。
    1690年，英国一个名叫斯特朗的船长首先登上这个群岛，并称该群岛为“福克兰群岛”。1764年，法国人开始在岛上建立居民点，将该岛命名为“马尔维纳斯群岛”。3年以后，法国又把马岛转让给西班牙。1816年，阿根廷脱离西班牙殖民统治宣布独立，并继承了对该群岛的主权。1833年，英国以“首先发现”为由出兵占领了马岛，赶走了岛上的阿根廷居民，阿英两国有关马岛主权的争端由此而起。自20世纪60年代以来，阿英两国曾就此多次举行谈判，但都没有结果。80年代初，马岛周围海域发现了丰富的石油和天然气，两国间争端也随之加剧，直至1982年兵戎相见。
    此后的马岛便成了一个名副其实的军事重地。目前英军驻扎着2000多名官兵。
    马尔维纳斯群岛及其附近海域资源丰富，除了巨大的经济利益外，重要的战略地位也是英国不愿轻易放弃马岛的重要原因。该群岛扼南大西洋经麦哲伦海峡通往太平洋的海上通道要冲，是往来麦哲伦海峡、合恩角船只的必经之地，曾被视为南大西洋通向太平洋的“钥匙”。同时，也是赴南极进行科学考察的最佳前哨阵地和后方物资补给中转站，其对人类开发南极所具有的战略意义不言而喻。
〖-ZW/正文〗
