〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让“会哭的孩子多吃奶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/古海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能让“会哭的孩子多吃奶”
    ●王航古海泉
    前不久，某部机关工作组到一个农副业搞得比较红火的连队去听工作汇报，不料经验没听着，反而收到了一张要钱的请示报告，要求机关多拨些经费建蔬菜大棚。
    出了名的富裕户怎么也“哭穷”？事后，副连长向他人道出了苦衷。去年，他们农副业生产收益不错，家底增厚，被上级评为“后勤建设先进连队”。可正因为实话实说“露了富”，上级原答应帮助解决的几个问题和所拨的款项，全都变成了“自筹自建”、“自己想办法”。与此相反，另外一个各方面不比他们差的连队，由于上报时“哭穷”，不但得到了特殊照顾，还额外收到不少补助经费。“会哭的孩子有奶吃！”连队干部“痛定思痛”，从此便学会了“多哭穷，少夸富，抱着元宝要照顾。”
    自身有解决问题的能力不发挥，却一味“哭”着向上级要钱要物要条件。不言而喻，类似这种“会哭的孩子多吃奶”的现象，倘若任其发展，久而久之害莫大焉。一是助长了“要奶者”的依赖思想和弄虚作假之风；二是影响了领导决策，使经费、政策及照顾投放失调，造成真正需要帮助的单位吃“奶”少甚至无“奶”可吃；三是容易挫伤争先创优、扎扎实实干工作的积极性，进而影响基层全面建设。由此可见，不能让“会哭的孩子多吃奶”，势在必行。首先，上级单位和领导要做到不以“哭声”响亮与否作为给钱、照顾的标准，不以工作汇报、书面材料当作拍板、决策的唯一依据，而应派出工作组实地检查，以甄别、认定真正缺“奶”的单位。其次，对夸大难处，或者小题大作者，果断给会“哭”但实际上并不缺“奶”的“孩子”“断奶”，情节严重者，给予严厉批评，并做出处理。同时，对如实上报和主观能动性发挥好的单位和个人给予表扬，并依照规定和计划继续给予政策倾斜，而不因其家底厚就取消好政策、好帮助。第三，对基层自身确实存在难以克服的问题者，也应尽力帮助解决，并帮助他们在着力解决自身问题的能力上下功夫。
〖-ZW/正文〗
