〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区防止以新形式出现的“三多”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大幅缩减“网上会议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区防止以新形式出现的“三多”
    大幅缩减“网上会议”
    本报讯张万钧、记者姜兴华报道：6月下旬，云南省军区党委砍掉了机关上报的9个“网上会议”计划。
    近年来该省军区为减少会议连下“猛药”，仅去年就砍掉10余个。但随着网络的普及，过去被砍掉的会议现在又以网络会议的形式冒了出来，显然，这是“新瓶装旧酒”。前段时间，军区党委审议下半年工作安排时，发现机关业务部门安排了10来个网上会议。党委感到，出现这种现象，说到底还是“靠会议抓落实”的懒惰思想和“通过会议展示工作成绩”的名利思想在作怪。
    党委态度坚决：必须防止以新形式、新手段出现的“会议多”，彻底转变机关作风。党委只保留了“学习贯彻‘三个代表’重要思想经验交流会”，将会议由各部单独开变为由党委牵头开，并将查找问题和分析形势纳入其中。党委结合兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，在机关进行教育整顿，纠正“把评比当作抓工作的重要手段”、“以文件落实文件、以会议落实会议”等问题。
〖-ZW/正文〗
