〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让战士的探亲假变味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富根/鲁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李富根鲁浩
    去年12月初，某旅高炮连制定了今年士官的探亲假计划，士官李海宏的探亲假时间为1月中旬至2月中旬。小李拿起日历一看，发现正好能在家里过春节，他高兴得哼起了小曲。当兵以来从未在家里过过春节，他赶紧把这个消息告诉了父母。
    没想到，他的高兴劲没过，就“风云突变”，连长有一个手续马上要到老家办，他不想为这事跑一趟，就找到小李说：“你能不能马上回去探亲，顺便帮我把这件事给办一下。你先跟家里商量一下，不行就算了。”小李一听，心里凉了半截：自己家与连长家同市不同县，不在同一条线上，要绕一圈才能到连长家；这时候走恰好春节前得赶回部队，不知父母会多失望，但连长交代的事又怎么能拒绝呢？这样一想，他就答应了，并准备先到连长家，他希望用最短的时间把连长交代的事办完。
    小李立即起程，顺利地到了连长家。然而，很不凑巧，经办人员出差，要过几天才能回来。小李度日如年地等了4天才把手续办好。等他回到家时，父母等得有点心焦了。
    小李想，这下可以踏踏实实地陪陪父母、走走亲戚、会会朋友了。没想到，刚过了10来天，副指导员从部队打来电话说：“你嫂子要到连队过春节，她身体不太好，一个人走我不放心，你能不能帮个忙，提前两天离家，拐个弯把她带过来。”挂了电话，小李愣了半天回不过神。后来，他提前两天离开家，拐到副指导员家里接上他爱人。
    回到连队，连长和副指导员都非常感谢他，但小李的心里不是滋味，盼了几年盼来的探亲假就这么不明不白地休完了。
    笔者想提醒一下连队干部：在不影响战士正常探亲，不损害战士利益的前提下，请战士顺便帮忙办点私事无可厚非，但绝不能把战士的探亲假变成给个别干部出“私差”，使战士的探亲假变味！
    编辑感言
    在个别基层干部看来，请战士为自己办点私事，没什么大不了的，互相帮助嘛！但是，若将规范视为戏言，将约束抛在脑后，不能严格要求自己，给战士带来很多麻烦甚至不快，久而久之，便可能由小而大，铸成大错。我们应该靠自律防微杜渐，不折不扣地落实制度措施，按照已有的章法行事，按照规定的程序办事，把自己的过分之欲、不正之欲消灭在萌芽中。
    我们还应该一点一滴提高思想境界，实现自我完善。道德规范是我们的内心之法，基层干部应该将它融入自己的人生理念中，融入世界观、人生观、价值观中，然后变“律”为“行”，使自己真正成为一个道德高尚的人。（何鸣鸿） （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
