〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特勤中队的排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队一支队特勤中队中队长陈源带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴火金/王晶莹/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江苏总队一支队有个特勤中队，特勤中队中队长陈源带领官兵创造了“特别”的业绩：中队连续3年被总队评为“基层建设标兵中队”，先后4次荣立集体一、二、三等功，2001年被武警总部授予“基层建设标兵中队”称号。他本人多次被评为“优秀基层干部”，5次立功，去年获“中国武警十大忠诚卫士”提名奖。
    追寻这些荣誉，解读陈源的经历，可以给带兵人许多有益的启示。
    靠苦练巧练铸精兵
    担负查敌情、反劫机、救人质等特种任务的特勤中队，被誉为处置突发事件的“尖刀”。1999年初，陈源任中队长后，确定了“以军事过硬带动全面发展”的工作思路，制定了“全员额、全天候、全课目”训练计划。
    打铁先得自身硬。陈源在完成规定训练内容基础上自我加压：俯卧撑、拉臂、仰卧起坐等体能训练，别人每天各做100个，他做200个；5公里越野，战士徒手进行，他在挎包里装上砖块、腿上绑上沙袋……
    为此，战士们在亲切地称他为“三多”（鞋子破的最多、衣服脏的最多、身上的疤痕最多）队长的同时，照着他的样子走上练兵场。
    然而，作为一个现代带兵人，陈源在训练中讲“苦身子”，更崇尚“练脑子”。中队制定了《中队官兵育才实施计划》，先后为110多名官兵报了大、中专和本科函授，全队40%官兵拿到了“计算机等级证书”。陈源还潜心钻研训练所涉及的运动力学、生理学、心理学等知识，相继在中队推广了5公里越野间隙训练法、弹性训练法等10多种科学组训方法，使全队官兵轻武器射击首发命中率达98%，95%的官兵达到“射击能手”标准。
    去年5月，中队受领了总队反恐演练示范任务。为摸索出训法战法和行动方案，他将中队拉进郊外山区。白天，他爬山涉水进村寨，一个个课题组织官兵反复研练；晚上，他挑灯苦研特战理论，总结和编写出不同类型的反恐方案、教材30多份。为此，整整5个月陈源没有回过家。
    春去秋来，中队战斗力节节提升。几年来，中队9次参加总队比武考核，取得35个单项第一和8次总分第一的好成绩，连续6年被评为“军事训练先进单位”；在全国武警部队特战排考核比武中，中队夺得团体总分第四名；中队参加抢险救灾和捕歼持枪杀人犯等30多次，均圆满完成任务。
    用真情管理聚兵心
    盛夏的夜晚，新战士小李持枪打盹，被陈队长查哨时发现，小李很紧张，但陈源并没当场批评他，而是自责地说：“排里中午派你出公差耽误了你午睡，我来替你站这班哨。”第二天，陈源找到小李谈心，指出错误，讲明道理。小李为此感动不已，主动写了检查，在今后的工作中再未出现类似现象。
    “改变粗暴的批评训斥等管教方法，通过建立理解人、尊重人的管理价值理念，实现管理的人性化。”陈源是这样说的，也是这样做的，他摸索出10多种鼓励、暗示、激发战士积极性的方法，很受战士欢迎。以谈心和人文关怀增加官兵间的亲情含量。陈源以“官兵情同手足”为切入点，广泛在中队官兵中开展了“架起连心桥，拆除隔心墙”、“说句心里话”、“一人有难众人相帮”等经常性谈心交心和帮扶活动，积极主动地为战士解决涉法问题、为生病的战士寻医送药等，这些已成为他以情带兵的真实写照。
    对涉及战士切身利益的敏感事务做到透明。本着“以公开求公正”的思想，中队在战士入党、考学、学技术、立功受奖等方面，将名额、条件、规定、程序等提前公示。陈源还采取设立意见箱、召开座谈会、队务听证会等形式广纳兵言。近3年来，中队先后有5名战士提干、6名战士考上军校、33名战士入党、88名战士立功受奖。
    从点滴做起塑队风
    家有数百万资产的广东籍战士陈晓林入伍前经常出入歌厅、酒店等场所，每月消费达数千元。今年5月，父亲来部队看他，连说三个“想不到”：与儿子一起吃饭，看到儿子把掉在桌上的饭粒拣起来吃掉，惊叹“没想到”；拿烟给儿子抽，儿子说“早戒了”，又是一个“没想到”；想给儿子点零花钱，儿子连连摆手说“不用了”，更是一个“没想到”。对此，小陈的父亲发出了“部队是熔炉，废铁能成钢”的感叹。其实，这只是中队官兵行为变化的一个缩影。
    好队风，德为先。为了提升官兵思想素养，陈源注重抓育人环境的营造。他组织专人将荣誉室的队史、各类荣誉和奖状、奖杯整理布置一新；在中队开展了“争旗夺星”和月评十佳好人好事活动；通过举办“雷锋故事会”、读书演讲会和“道德组歌”演唱会，让战士寓教于乐。中队还成立了思想互助和行为导评小组，随机对官兵日常言行进行辨析，让大家在导评下告别陋习、走向文明。
    身教重于言教。陈源还注重用自己的无声行动影响战士。去年2月，南京江宁区山林发生大火，他率先冲进火海，头发和衣服被烧焦也全然不顾，带领官兵出色完成灭火任务。
    以德育兵教兵，中队充满生机。官兵的道德素养、知识层次的提升，促进全队形成良好的风气，涌现出40多名军内外各级表彰的先进典型。
    ●吴火金王晶莹本报特约通讯员刘有龙
〖-ZW/正文〗
