〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空某师一批“指技合一”人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗44名军事指挥员入选“科技人才工程”，65名科技干部走上军事指挥员岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某师一批“指技合一”人才脱颖而出
    44名军事指挥员入选“科技人才工程”，65名科技干部走上军事指挥员岗位
    本报讯李建文、记者张金玉报道：日前，记者在北空某师野战机动演练现场看到，从营长改任团总工程师的曹铁铸，利用先进的定位系统对战损装备辅助定位，采取电脑检测故障实施野战抢修，很快使新兵器恢复打击能力。据介绍，近3年来，这个师着力造就复合型军事人才，有44名指挥干部入选师“百名科技人才工程”，65名科技干部走上团营连军事指挥岗位。
    近年来，为培养“指技合一”的复合型军事人才，该师改变过去那种特招理工科地方大学生以从事专业技术为主、接收军校毕业生全部放在指挥岗位的用人格局，采取军事指挥和专业技术培养并重模式，打破专业技术和指挥管理界限，扩大干部交流使用范围，改善指挥与技术干部队伍结构，提高整体素质。据不完全统计，近3年来，他们先后选派7名优秀干部出国深造，推荐34名干部攻读军事和理工类硕士研究生，送65名特招大学生干部进入军队指挥院校培训，组织230余名军事指挥干部参加高科技知识和专业技术培训，促进了复合型人才的成长。
    为不断加大“指技合一”的新型军事人才的培养力度，前年初，他们又启动了“百名科技人才工程”，对军事指挥人才和科技人才进行专业技术梯次培养，并设立了科技人才奖励基金。硕士连长齐洪林，是两年前毕业的机械电子工程研究生，在技术岗位上编写了一套导弹撤收架设的流程图，发表3篇颇有影响的学术论文，被选入师“百名科技人才工程”进行双向培养后，师党委大胆让他担任“英雄营”三连连长。结果，他又发挥技术与军事知识优势，编写了一套新装备战斗操作教令在全师推广，被树为“标兵连长”。随着大批高素质复合型人才的脱颖而出，有力地推动了该师科技练兵活动的深入开展，他们先后探索出新战法、训法10多套。
〖-ZW/正文〗
