〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书山有路“悟”为径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书山有路“悟”为径
    ●杨淑芳
    小时候，父亲将“书山有路勤为径”的条幅悬挂在我的床头，鼓励我勤奋学习。在古训的鞭策下，虽没用功到“头悬梁、锥刺股”的地步，可也算得上是一个勤学苦读的孩子，遗憾的是，却始终没有“得其门而入”。现在想来，那时不叫读书，充其量只能算是看书，书于我如过眼烟云，脑海里没闪亮过半点“火花”，结果书还是那些书，我还是这个我。
    后来上了大学，看到别人能拿起笔来就洋洋洒洒，文章连篇累牍发表，而自己则提笔无话可说。论起读书数量，我似乎也并不比他们少，可为什么会有天壤之别呢？一位名师给我指点迷津：“因为你只是读，没有悟。读书要有点‘以一斑窥全豹’的本事，每读一篇文章，都要眼有所获，心也有所悟。”经此点拨，思路豁然开朗，我开始朝着这个方向努力，慢慢地也摸到了一点读书的“门道”，渐渐能在浩瀚书海中自由航行，偶尔笔端也能擦出些零星的火花。
    从本质上说，读书是一种直指心灵的精神活动，尽管有时有消遣的成份在其中，但更多情况下，我认为读书还应是个“解读”的过程，应该让自己在书中充分汲取思想养分。比如有时一篇文章是浅入的，叙述是平淡的，但蕴蓄的思想却很深刻，关键看你能否参出其中真义，并转化成自己的东西。否则，就够不上读书的境界，也就是缺乏“悟”性的表现。古人说“开卷有益”，其实仔细想来，开卷未必有益，关键是闭卷要有所思。笛卡尔说：“我思，故我在。”说的正是“悟”的重要性。
    书山有路“悟”为径。读书就像酿酒师酿酒一样，只有将粮食滤出精华，才能产出高质量的甘醇――这其实就是一个“悟”的过程。
〖-ZW/正文〗
