〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近距离感受发展中国家军官培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春茅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官培养；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作关系，我曾多次作为军事专家出国，与一些发展中国家的军人朝夕相处，共同工作与生活，对发展中国家军队军官的培养有切身的体会。
    ●军官被视为社会的中坚和精英
    在我所工作过的发展中国家里，军队在社会政治生活中发挥着举足轻重的作用。军官作为一个特殊的社会阶层，享有很高的社会地位，受到广泛的尊敬。这种崇高的社会地位和普遍的尊重，具有深厚的历史、社会、文化与经济底蕴。这些国家大都在历史上曾沦为一些大国的殖民地，有被奴役、被压迫的屈辱历史。原宗主国殖民军队对这些国家军队的影响很深，原宗主国军队的传统和痕迹也很明显。这些国家军队的军官大都受过很好的教育。军官的知识面较宽，能够流利地说英语、法语等本国的官方语言，有的还能说德语、西班牙语。他们的衣着、仪态、语言、举止、兴趣和爱好都体现出较高的素养，这些为他们今后的事业发展奠定了坚实的文化知识基础。
    军官的经济收入大大高于其他职业的收入。军官的薪金一般相当于其他职业相同资历人员的数倍到十几倍。我们在Z国期间，与我们一同工作的一位上尉告诉我们，他的月薪大约是地方中学教师的3-4倍。一名中士的薪金相当于普通工人的4-5倍。此外，军人还享有“多子女补助”等多种津贴，在军队服务社低价购买食品，享受军队医院的免费医疗服务等福利待遇。我曾多次到这些国家的军官、军士家中做客，看到他们的房子都比较宽敞，生活也比较优裕。在这些国家中，军人是人们羡慕的职业，军人参与国家政治和社会事务也比较多，这与军人具有较高的教育水平是分不开的。
    ●正规军事教育是晋升的前提
    在我所工作过的国家里，军官的晋升都有严格的制度与规定。要成为一名军官，首先必须要有高中、大学的学历，此外还要接受正规的初级军事职业教育。在服役到规定的年数，晋升到规定的军衔后，要想继续升职，必须接受正规的中级军事职业教育，毕业后才能到较高的岗位上工作若干年。要想晋升到上校以上军衔，还必须接受正规的高级军事职业教育。这些国家一般都有本国的军官学校，负责培养初级军官。培训中级军官的院校是本国或外国的军事学院、指挥参谋学院等。发展中国家的高级军官一般是到外国的国防大学、国防研究院等高级军事院校进修深造。正规的军事教育是军官晋升的必备前提和在军中发展的保证，没有经过正规的中、高级军事教育的军官在军中发展是十分受限的。
    军官们对接受正规的军事教育极为重视。我在S国工作时，与该国炮兵学校校长奥马伦上校结下了深厚的友谊，他曾邀请我们到他家里作客。他的住宅曾是殖民统治时期英国人的府宅，房子很大，虽然年代久远，但仍能看出昔日的豪华与气派。在奥马伦上校的客厅里，引人注目地陈列着他在多所军事院校学习的毕业证书。我们看到在这些精美的证书中，有S国军官学校、美国陆军后勤学院、S国首都军事学院的毕业文凭。在证书下面，还摆放着他毕业时军官学校颁赠的军官佩剑。奥马伦上校告诉我们，只有优秀的军官才能够被选送到各级军事院校进修深造，而接受正规的军事教育就意味着进一步的晋升和光明的前途。
    ●多岗位任职是军官成长的必由之路
    我所到访过的不少国家军队明文规定，军官必须有从事多种不同工作，担任各种职务的经历，军官在多种岗位上轮换是以法规形式明确规定的，也是强制性的。军官在同一岗位上工作的时间一般为3年，最多不超过4年。这些国家军官的多种经历包括在本兵种和其他兵种作战部队的不同单位服役，在各级司令部担任参谋，担任军事院校的教官，参加国内或国外的战争，担任联合国军事观察员和维和部队的多种职务，以及到外国各级军事院校进修学习。
    在B国工作时，负责接待我们的是国防部的一位中校。在他的胸前除了勋章、奖章之外，还佩戴着一枚方形的徽章。当我们询问这枚徽章的意义时，这位中校自豪地告诉我们，这是“教官徽章”，表示他曾担任过军事学院的教官。他还补充说，在B国，只有优秀的军官才有资格担任教官，当教官说明你有较高的军事素养和理论水平，是十分光荣的事，一般都会得到提升。在与我们一起工作的G国军官中，许多人有在联合国维和部队服役的经历，他们到过世界许多热点地区，见识过各种各样的人，经历过复杂、危险的情况。G国步兵第一旅旅长马哈马准将是我的好朋友，他曾经以优异的成绩通过了“别动队员”考试，还曾在伞兵部队中服役。参加实战被认为是最重要的经历，没有打过仗的军人是遗憾的军人，这在各国军队中都是相同的。我在S国奥马伦上校家中做客时，就见到了他参加两次国内、国外战争，荣立战功而获得的勋章和嘉奖令。Z国第一炮兵团团长松古中校参加过民族独立战争，在多年艰苦的游击战争中多次负伤。他部下的许多军官也都是从民族独立战争中拼杀出来的战士。
    多种岗位的实践经验，多次出国学习、工作的经历，实际参加战争的考验，这些都能大大开阔军官的眼界，使军官们更好地了解世界事务和其他国家，学习到更多的东西，使他们具有开放的观念和丰富的阅历。同时，这也是检验、选拔与淘汰的过程，是优秀军事人才脱颖而出、健康成长、不断发展之路。
    ●公开晋升是提高军官素质的保证
    一些发展中国家军队实现了职业化，军人可以通过与军方签订合同来确定服役期，只要愿意，军人可以多次延长服役期，也可以终身服役。在漫长的职业生涯中，军队主要是通过晋升考核制度来保证军官和军士队伍的整体素质。
    “娃娃军官老头兵”是这些国家军队的一个有趣现象。与我们在一起工作的士兵中，有不少40～50岁的老兵，但是军衔只是下士或中士，年纪最大的是一个60岁的下士。这是因为这些国家的军队规定，士兵可以一直服役到65岁，但是要晋升军衔，必须要通过晋升考试才行。一些文化水平较低的士兵，因此不能晋升。
    军官的晋升考试是关系到每个军官切身利益的大事。军官晋升制度明确规定各级军衔晋升考试的时间，参加考试者必须具备的资格，包括服役年数、军衔级别等。考试内容包括科学文化知识与军事专业理论与技能。通过考试的军官可获得晋升高一级军衔的资格。由于规定了每一级军衔晋升的年限间隔，所以不会出现晋升过快的现象；军官参加晋升考试必须持有所在部队指挥官的评语与推荐，所以也不会出现某一方面过分突出，某一方面过分薄弱的现象。每年军官、军士晋升考试的结果都要公开发布。我们经常可以在军队的刊物、报纸上看到一批军官、军士晋升的消息和名单，并且附有照片。军官、军士的职务变动、工作调动，也公开刊登在军队的杂志和报纸上，各种结果有很高的透明度。每名军官和士兵都有权利参加晋升考试，机会是均等的。每个人都知道自己应该在服役的第几年参加哪一级的晋升考试，只要努力学习、努力工作就有机会晋升。经过这种不断的逐级筛选与淘汰，一些各方面素质较高的优秀人才就能够脱颖而出，从而保证军官与军士队伍素质的不断提高。
    一些未能通过考试的军官和军士也无所抱怨，可以继续努力，再次考试。由于晋升过程中人为因素的影响很小，所以军队中的人际关系比较简单，各类人员的流动也比较自然，不会因为换了一个上级而影响一个人的前途。上下级和同级之间相处得比较融洽，很少见到关系紧张，矛盾激化的情况。我们在这些国家工作时，经常可以看到年轻的上级和年老的下级，有20多岁的中尉对50多岁的下士下达命令；有30多岁的少校，也有50多岁的中尉。但是他们对此都习以为常，完全按照军队中规定的上下级礼节和习惯相处，十分自然。我们在B国工作时遇到一位管仓库的军需官。因为多次未能通过晋升中尉的考试，50多岁了仍然是个少尉。我们与他攀谈时，他对自己的境遇泰然处之，对上级没有一点怨恨情绪。他觉得自己能力有限，只适合当个少尉。但是他热爱军队，愿意在军队中工作到退休。这些因无法通过考试而不能晋升的军官和士兵，尽管年龄较大，但他们的本职业务和专业技术都十分熟练。他们有的携带家属、子女居住在军营内的士兵宿舍区，有的在军营外有自己的住宅。他们都安心本职工作，服从命令，勤勤恳恳，将军队视作自己的家和最后的归宿，他们是军队保持稳定的重要因素。
〖-ZW/正文〗
