〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团第十五次全国代表大会将于7月22日在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团第十五次全国代表大会将于7月22日在京召开
    本报北京7月8日讯记者李砺寒报道：经党中央批准，中国共产主义青年团第十五次全国代表大会将于7月22日至26日在北京举行。
    这次大会的主要任务是：高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，深入学习贯彻党的十六大精神，总结共青团十四大以来的工作，部署今后5年团的工作任务，选举产生共青团新的中央领导机构，动员带领广大团员青年为全面建设小康社会努力奋斗。
    团十五大的主要议程是：听取和审议团十四届中央委员会的报告；修改团的章程；选举团的十五届中央委员会。
    中国共产主义青年团第十五次全国代表大会，是在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的形势下召开的一次重要会议，是共青团在新世纪召开的第一次代表大会，是全国各族团员青年政治生活中的一件大事。这次大会将进一步动员全国亿万团员青年，深入学习贯彻党的十六大精神，全面贯彻“三个代表”重要思想，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为实现全面建设小康社会的宏伟目标努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
