〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老连长斗歹徒壮烈牺牲好战士劝军嫂重建家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连的前任连长张志成生前多次被上级评为“爱兵模范”，深受战士爱戴。去年2月18日上午，他和妻子、女儿乘坐公共汽车到驻地市区购物，当车行至一偏僻路段时，车上3名歹徒持刀抢劫并侮辱一名女青年。张连长和几名乘客当即上前制止，最后把歹徒制服，但张连长被歹徒刺成重伤。乘客们迅速把他送到医院抢救，但因伤势太重而牺牲。弥留之际，张连长愧疚地对妻子李腊梅说：“你和娟子跟着我，啥福也没享到，苦倒是吃了不少。我走了后，你趁着年轻，赶紧找个好人家。”在场的连队文书王小鹏见此情景泣不成声。
    张连长牺牲后，上级追认他为革命烈士。他爱人李腊梅和孩子娟子受到部队和地方政府的照顾，生活上没有什么困难。李腊梅认为自己是烈士遗孀，烈士还留下了骨肉，不想改嫁。公公婆婆多次劝她，可她就是不听。文书王小鹏了解到这一情况后，把几个班长召集在一起，让大家出主意。最后，大家决定，发动全连战士，联名给腊梅嫂写封信，劝她找个合适的人重建家庭。战士们凑在一起，你一句我一句，最后由文笔较好的王小鹏整理，几十名战士工工整整地把自己的名字签在了信的末尾。
    李腊梅收到信后，被战士的话感动了，加上公公婆婆在一旁趁热打铁做工作，她终于想通了。后来，通过别人牵线搭桥，李腊梅和当地一位教师相识相恋，并于今年6月结为伉俪。
    编辑感言
    作为军嫂，李腊梅已经付出了很多，我们不希望她付出更多；她曾经靠回忆稀释分居之苦，我们不希望她靠回忆减轻失夫之痛；她曾经独自一人走了一段路，我们不希望她独自一人走完今后的路。她的创伤需要抚平，她的情感需要慰藉，她的生活需要继续。
    她是烈士的妻子，更是平凡的女子；她是坚强的军嫂，更是普通的女性。她需要社会的关怀，更需要可以倾诉的胸膛；她需要众手的援助，更需要可以倚靠的肩膀；她需要亲人的爱护，更需要可以枕靠的臂膀。倘若烈士地下有知，他可以笑慰了，因为他的妻子又过上了幸福生活。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
