〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注计算机加固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁宇/赵铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宁宇赵铮
    作为信息系统的“中枢”，计算机在信息化战场上的作用和地位日益突出。但是在复杂恶劣的战场环境中，未经加固的普通商用计算机极易出现故障，难以保持正常稳定地工作，直接制约和影响着信息系统的作战效能。计算机的脆弱性和不稳定性成为信息化作战系统的“软肋”。如何对计算机进行特殊加固，提高系统的稳定性和安全性显得至关重要，成为信息化建设中亟待解决的现实问题。
    据外刊报道，美军在信息化部队建设中也曾遇到同样问题的困扰。在1997年3月的数字化旅演习中，美军使用的普通商用计算机难以适应莫哈维沙漠（演习地点）的恶劣环境，常常因为计算机“罢工”而影响整个信息化作战系统的正常工作。后来采用加固技术后，有效地提高了信息化作战系统的战场适应能力和作战效能。
    便携式加固军用机是各国军队电子对抗、战地指挥及后勤保障等信息化建设的必然选择和迫切需求，有良好发展前景。不仅能够车载、舰载和机载，还符合极热和极冷温度下工作以及防尘埃、雨、沙，抗冲击、震动等军用标准，可以确保在任何时间、任何地点都能轻松地展开工作。
    便携式加固军用机使用特殊的技术手段进行加固处理。抗震动和抗冲击主要采用阻尼减震和结构传统技术、驱动器弹簧防震技术等；增强高低温环境下的工作性能是采用冷热风道分离技术、“正压”空间设计和极低温下的系统加热技术等；而镁铝合金蔽体外壳加硬质阳极化导电处理和专用滤波装置有效地提高了抗电磁干扰的能力。
    我国的计算机加固技术日趋成熟，在系统设计、环境设计和安全性设计等方面都有较大的突破，艾雷斯公司推出的性能稳定的便携式加固军用机，有军用抗辐射功能，可以有效解决计算机电磁波造成的信息泄露问题，大大提高了信息化系统的战场适应能力和整体效能。
    随着信息化建设的逐步深入，便携式加固型计算机在部队信息化作战和训练中必将大有作为。
〖-ZW/正文〗
