〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新之要敢为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑锋/何晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈剑锋何晓军
    做任何工作，首先是思路，然后才是方法。创新，主要是思路的创新，这是最根本的创新，也是最艰苦、最直接的创新。创新之要敢为先。但敢想不是空想、幻想，而是在具备一定的理论思维层次上，用先进的理论为指导，对事物进行全面的、深刻的、合理的分析、判断、推理、综合。其结果应该是新颖、先进、有实用价值。
    任何一种新理论、新思想、新观念的提出，必须要有敢为人先、与时俱进的理论勇气和科学精神。
    敢想是一个解放思想、与时俱进的过程。敢想不是闭门造车，而是要深入群众、深入实践。在实践中广泛了解民情，集中民智，满腔热情地对群众中蕴含的丰富想像力和创造力加以引导和完善，不失时机地把有价值的东西集中起来加以提炼，形成科学的、正确的决策指导实践。
    敢想，不是无中生有的想当然，而是要坚持静与动的统一、继承与发展的统一、确定性与应变性的统一，使之符合理性思维、辩证思维的要求，成为实在管用的创新。科学的创新就像岿然不动的高山，又如流转不息的江河，山临风不动，水因地制流，既保持其自身的本质，又获得不竭的生命源泉，这是科学思想能够永葆青春的全部秘密。
    创新要敢闯。敢闯不是蛮干瞎闯，不是惟书惟上。而是在准确把握工作全局的基础上，从实际出发、敢于实践、敢于冒险、敢于冒尖、永不言败。敢闯是一种品德、一种境界、一种精神、一种价值，是创新发展的具体行动，是通往成功的阶梯。只有敢于实践，才能真正使思想创新成果转化为工作创新成果。
    第一个吃螃蟹的人是真正的英雄。在军事变革的道路上，没有现成的经验可搬，没有固定的模式可套，只有大胆试、大胆闯，才能在实践中闯出一条新路。
    创新还要敢超。敢超，就是要立足跨越式发展要求，敢于超越前人，想别人没想到的东西，走别人没走过的道路。敢超精神充满着生机，是社会发展的动力源泉，也是时代最可贵的品质。
    敢超要注意处理好几个关系。一是继承与创新的关系。敢超是一种扬弃，在继承前人的基础上超越，既要继承，又要发展，必须防止从一个极端走向另一个极端，不顾客观实际盲目赶超；二是发展特色与全面建设的关系。有特色的工作必须建立在全面过硬的基础之上。敢超，必须着眼系统的增强，而不是某一单项的冒尖。它是在整体推进、全面提高的基础上，重点工作有突破。同时通过重点工作突破，促进整体推进、全面提高；三是眼前与长远的关系。部队建设既有见效快容易出经验、出成果的眼前工作，也有见效慢、不易出经验、出成果的长远工作，两者是互相联系、相辅相成的。只重视抓近期效应，忽视基本建设和长远打算，必然使部队建设缺少发展后劲。
    敢想、敢闯、敢超三者之间是相辅相成的辩证统一关系，敢想是实现创新的基础和核心，敢闯是实现创新的关键，敢超是实现创新的必然要求。离开敢想，敢闯和敢超则无从谈起。离开敢闯和敢超，敢想也就失去了意义。准确理解和全面把握三者的关系，对于我们学习贯彻“三个代表”重要思想、推动工作创新大有裨益。
〖-ZW/正文〗
