〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严明规章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/阙洪荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王伟阙洪荣
    针对新时期部队建设中出现的新情况、新问题，军委领导同志强调：必须坚决贯彻从严治军的方针，严格按照条令规章办事。从严治军，严明规章，这的确是新时期部队管理中需着力去抓的一个问题。
    从严治军，严明规章，这是古今中外治军之通则。现代化的军队犹如一部结构复杂的大机器，要使之成为组织严密、协调一致、运转自如的整体，非通过条令规章对其实施严格的正规化管理不可。特别是在高技术条件下，不仅一件新武器装备就是由许多子系统组成的复杂系统，而且强调多种作战手段的系统集成；不仅在一个军兵种内部就存在着复杂的相互配合关系，而且需要多军兵种密切协同动作。如果不依据条令规章对其实行严格的正规化管理，怎能实现人与武器的最佳结合？又何来高效灵敏的指挥、快速灵活的机动、密切准确的协同？显然，从严治军，严明规章，既是军队本质属性的必然要求，也是加强新时期军队建设，确保打得赢的必然要求。
    经过近些年来的扎实工作，我军在依法从严治军方面取得了长足进步。但在有些单位的管理中，也确实程度不同地存在着有章不循、凭主观意志和狭隘经验办事的现象。譬如，有的用多年来形成的某些与正规化要求不一致的传统管法代替正规化管理；有的用“土政策”代替条令条例，甚至“换个班子换套章程”；有的在部队日常训练、工作、生活中，有法不依，随意搞“变通”，等等。部队有些事故的发生，究其原因就是有章不循造成的。凡此种种莫不告诫我们，从严治军、严明规章不仅要抓，而要下大气力去抓。
    从严治军，严明规章，关键在一个严字，而且要持之以恒地严。实践证明，落实条令规章没有捷径可走，唯有从一日训练、工作、生活都严格用条令规章规范抓起，从点滴养成抓起，日复一日、月复一月、年复一年毫不松懈地抓。忽冷忽热，时松时紧，培养不了好作风，也谈不上落实。一以贯之、一抓到底，严得经常、严得持久，就可以使条令规章等制度形态的东西逐步转化为官兵头脑中观念形态的东西，进而变成官兵的自觉行动。
    从严治军，严明规章，不仅要不厌其烦，而且要不厌其细。“天下大事，必作于细”。落实条令条例必须一项一项、一环一环、一点一滴地抓，不放过任何一个细节。既舍得下长功夫，持之以恒地抓，又舍得下细功夫，以“细”求“实”，部队建设和工作的方方面面，就不难走上法制化、条令化、规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
