〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张开“想象”的科学羽翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张开“想象”的科学羽翼
    ●贾凤山
    当代世界畅销书之一《牛津个人生涯设计》，被称作是一本让“聪明鸟”先飞的“秘术”。书中一个重要的观点是“梦想越大，成就越高”，呼吁人们要不断提升“梦想”，张开科学“想象”的羽翼。
    “想象”是思想的一种突破、一种解放、一种升华，是人生的一种追求、一种征服、一种超越。“想象”常常在没有人攀登过的崇山峻岭中，留下你的足迹；“想象”常常在没有人涉猎过的科学领域里，融入你的智慧；“想象”能使人产生灵感，并转化成为驱动科技进步的力量。人类社会正是因为有了“想象”，才结束了刀耕火种、茹毛饮血的蒙昧状态，创造了今天我们引以为荣的文明社会。可以说，没有“想象”就没有灵感，也便没有真正意义上的科学。
    著名科学家爱因斯坦认为：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力包括着世上的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。”实际上，“想象”是一种创造性思维，这就是人们常说的：“期望值越高达成期望的可能性越大。”
    世界“星际航行理论的先驱者”齐奥尔科夫斯基，就是通过提升“想象”而攀登科学高峰的。少年时代的他就热衷于试验气球飞上天空，当他看到气球真的飞上天空后，又梦想让人也像气球一样在空中飞行。飞翔之梦牵引着齐奥尔科夫斯基潜心钻研，他从理论上勾画出了人类飞出地球、飞向太空的蓝图，提出了人类飞行要分成三个步骤来实施，这就是著名的星陆航行三部曲：航空―航天―宇航。后来，人类顺着齐奥尔科夫斯基的思路，飞机上了天，宇宙飞船飞出了太阳系，以后还会走得更远。因此，齐奥尔科夫斯基被誉为是“世界宇航之父”、“全人类的伟大梦想家”。
    虽然“想象”和现实的差异是巨大的，但正是“想象”的光华催生了人们知难而进，奋力拼搏。爱因斯坦狭义相对论的创立，不只是对光行差试验等进行逻辑分析的产物，很大程度上取决于大胆的“想象”。贝尔德着魔似的梦想着五彩荧屏，终于发明了电视，使人们的视线迎来了五彩缤纷的世界……科学史上，科学大师们以其“梦想成真”，揭示了一个个科学之谜，攻克了一个个科学堡垒，进而扩大了科学的疆界。科学实践证明，“想象”能够促进人们去学习，促进人们去钻研，促进人们去开拓创新。当一个人通过“想象”确立了目标，就会缩短与目标之间的距离，就会有迹可循，就可以一步一步地趋近梦想，直至“梦想成真”。由此可见，“想象”往往是科研成功的起点，因为任何一项科学发明，“提出问题比解决问题更重要”。
    科学发明的本质是创造，而哪一项创造不是从“想象”开始的？哪一项创造不是从“想象”起步的？人类社会的发展进步，靠的就是千千万万个勇于创新者展开想象的翅膀，在“想象―探索―创造”三部曲中谱写光彩的旋律。当然，“想象”必须建立在尊重科学的基础之上，建立在扎扎实实的学习与实践的基础上，建立在科学知识大量积累和正确思维的基础之上，否则，就会成为毫无根据的胡思乱想。正如达尔文所说：“我能够成为一个科学家，是决定于我的复杂的心理特质和条件。最重要的是：爱好科学、不厌深思、勤勉观察和收集资料、相当的发明能力和常识。”因为，“对科学的爱好能够压倒其他的兴趣”。
    我们正处在一个创造的时代，一个创新的时代，让我们张开科学“想象”的羽翼，为了祖国的繁荣与昌盛展翅高飞吧！
〖-ZW/正文〗
