〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员工作应坚持哪些原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢忠海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党组织在发展党员工作中要坚持以下原则：
    一是有计划发展的原则。要求党组织把发展党员工作作为一项经常性的工作，有计划、有步骤地进行，既不要无故长期停止发展党员，也不突击发展党员。二是质量第一的原则。即把党员质量放在首位，坚持党员标准，不允许因其他的原因把那些不具备党员条件的人吸收到党内来。只要是不符合党员条件，不管是什么情况都不能发展。
    三是入党自愿的原则。党员必须有共产主义思想觉悟，无论何时何地都必须把党的利益、国家的利益摆在首位，全心全意为人民服务，必要时不惜牺牲个人的一切。这不是每一个人都能做到的，所以发展党员必须坚持自愿的原则。当然，坚持自愿不是说党组织可以放弃工作，等待入党者自发成长，而是在积极培养的前提下，由本人自愿提出入党申请。
    四是个别吸收原则。要求党组织严格按照党章规定的党员条件，在对入党积极分子进行培养、教育和考察的基础上，成熟一个发展一个。坚持个别吸收原则，并不是说每次支部大会只能讨论一个发展对象入党。而是说如果一次支部大会讨论两个以上的人入党，必须逐个讨论和表决。
    总后直属分部某综合仓库政委卢忠海
〖-ZW/正文〗
