〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国国防部发表伊拉克战争评估报告
    英国国防部7日发表了一份关于伊拉克战争的军事评估报告，对英军参与美国领导的对伊军事行动进行了初步总结与评估。
    这份题为“伊拉克军事行动的初步反思”的军事评估报告共分七个部分。英国国防大臣胡恩当天在英国议会下院发表的书面声明中说，国防部发表的这份有关伊拉克战争的初步报告对美国领导的对伊军事行动以及英军在对伊战争中扮演的角色进行了“权威性”的阐述。他说，这份报告还涉及了在伊军事行动对英国未来的防务政策可能产生的影响。
    以色列指责巴激进组织单方违反停火
    据报道，以色列警方已认定7日晚间在海滨城市内坦亚附近发生的爆炸事件是巴勒斯坦激进组织蓄意实施的自杀性袭击行动，袭击导致一名平民丧生、三名儿童受伤。
    这是自上月底巴主要武装派别宣布实施停火以来发生的首例自杀性爆炸袭击事件。以色列外交部长沙洛姆表示，以色列将继续致力于推动和平进程，但只要巴方继续纵容恐怖活动，以方将被迫停止与巴自治政府的一切对话。
    “哥伦比亚”号失事原因找到“证据”
    美国调查人员7日称已找到“确凿证据”，证明“哥伦比亚”号航天飞机失事是泡沫材料撞击直接引起。
    据美国媒体报道，在“哥伦比亚”号发射后不久，从外部燃料箱外脱落的泡沫材料曾击中航天飞机左翼。事故调查委员会目前已基本认定，这一撞击在机翼上形成孔洞，使超高温气体得以进入，这是“哥伦比亚”号2月1日解体坠毁的最可能原因。
    苏丹一波音客机坠毁百余人丧生
    苏丹航空公司的一架波音737客机8日凌晨4点（当地时间）在苏丹港机场附近坠毁，除一名2岁儿童幸存外，机上其余104名乘客和11名机组人员丧生。
    苏丹通讯社援引苏丹民航部长的话说，坠毁的飞机是苏丹航空公司从苏丹港飞往首都喀土穆国内航班，飞机坠毁在离港口机场约5～6公里的空旷地上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
