〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小雨/文兴茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日拟引进爱国者―3 型导弹防御系统
    ●据外刊报道，日本政府决定从美国引进技术和零部件，由日本军工企业在国内生产爱国者―3型弹道导弹防御系统。此前日本已配备给航空自卫队用于实战的爱国者―2型导弹系统。日本政府决定，在2008年3月底之前，拟建立起一套耗资2000亿日元（约合16.6亿美元）的弹道导弹防御系统。这套系统将由爱国者―3型导弹系统和标准―3型导弹系统两部分组成。
    美国终止给35个国家的军援
    ●据外刊报道，美国国务院发言人说，由于35个国家至今没有给予美国公民免受国际刑事法院起诉的豁免权，美国将从即日起终止在本财政年度向他们提供总额4760万美元的军事援助。据悉，美国做出上述决定的原因是，这些国家“不给白宫面子”，支持设立国际战犯法庭且拒绝给予美国公民及军人豁免权。
    阿根廷重申收回马岛主权
    ●据外刊报道，阿根廷外交部长别尔萨在联合国非殖民化委员会会议上发言时重申了阿根廷收回马尔维纳斯群岛主权的要求。一石激起千层浪，沉寂数年的英阿马岛之争重又浮出水面。
    美退役将军警告 美军已陷入伊拉克战争泥潭
    ●据外刊报道，美陆军退役四星将军、曾参与海湾战争的巴里・麦卡弗里警告说，目前美军已陷入了伊拉克的泥潭，在未来10年内都可能无法脱身。据悉，目前在伊拉克，民众的反美情绪持续升温，针对美军的袭击事件不断发生，在美总统布什宣布伊主要战事已经结束的2个月内，已经有20多名美军丧生，美国委任的伊拉克“总督”布雷默7月1日也承认，从被击毙或者被俘的伊拉克武装分子那里获得的证据表明，当地美军面临着“非常专业化的对手”。
    （小雨文兴茂）
〖-ZW/正文〗
