〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老乡”真的管“用”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅析新时期庸俗老乡观的特点及防范对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老乡”真的管“用”吗？
    ――浅析新时期庸俗老乡观的特点及防范对策
    编辑同志：
    庸俗的老乡观念对官兵成长、单位风气、部队建设具有一定的负面影响，也是诱发各类违纪犯罪问题的一个重要因素。最近，我们就“老乡真的管用吗”这个话题进行了一次专题调查，并有针对性地把破除庸俗老乡观念作为纯洁内部关系的一个突破口，抓紧抓好，成效比较明显。
    特点及危害
    功利色彩浓。以“老乡”为借口，攀附利用，为个人找“靠山”；念及对方家庭和社会背景，为解决自身原籍亲友的一些实际问题，用手中权力开方便之“门”，以求互惠互利。
    钱物投入多。新形势下的庸俗老乡交往往往是精心准备，携带高档礼品甚至以给压岁钱、祝贺的名义送红包、随份子，单向花费大。
    危害大。同级老乡间的庸俗交往多是搞团团伙伙，吃喝玩乐，甚至合伙违法犯纪。不同级老乡间的庸俗交往多是管理上一味迁就，利益上过分照顾，很容易败坏内部风气。
    思考与对策
    提高思想认识，端正成长进步态度。庸俗老乡观说到底是思想认识上的庸俗，是对我军性质、宗旨理解不深，对军人道德要求践行不力，对个人进步态度不端正。对此，我们通过深化我军优良传统和《军人道德规范》教育，帮助官兵划清健康交往与庸俗老乡关系的界限，弄清为什么交往、怎样交往等基本问题，提高了官兵辨别是非、抵制庸俗老乡观念的能力。同时，还引导官兵辩证、全面看待个人成长进步，牢固树立凭素质立身的理念。
    纯正部队风气，营造民主关爱氛围。在涉及官兵切身利益问题上，形形色色的“老乡关系”极易影响其公正性，危害部队风气。所以，必须注重在肃正部队风气、营造民主氛围上下功夫。一是通过组织学习我党三代领导核心关于加强党风建设的重要论述和党纪政纪条规，突出“讲正气、守纪律”，使大家熟悉纪律规定，明辨是非，自觉抵制庸俗老乡观念的影响。二是认真贯彻民主集中制，坚持大事集体研究民主决策，以端正党风带动和促进部队风气建设。
    健全机制，将纯洁官兵关系纳入制度化轨道。一是推行连务公开机制，做到重大问题定期公开，经常性问题随时公开，敏感问题及时公开。二是推行监督约束机制。坚持定期对部队内部关系情况进行全面督查，跟踪问效。三是建立竞争激励机制。把纯正内部关系情况作为单位评判、干部考评的硬条件，与奖惩挂钩。对发生问题的单位和个人，一查到底，决不姑息迁就。
    空降兵某团政治处朱勇
〖-ZW/正文〗
