〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦田里的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个故事，说的是三个人到麦田里寻找属于自己的麦穗，而每个人只有一次选择。第一个人刚走进麦田就兴高采烈地采下一头麦穗，而后又看到许多更饱满更中意的麦穗，但早已失去了选择的机会，只能后悔不已；第二个人一直在犹豫，拿不定主意选择哪头麦穗，直到走出麦田，依然两手空空；第三个人在麦田里仔细地观察，细心地比较，然后毫不犹豫地采下一头自己最满意的麦穗。他所得到的未必就是麦田里最好的麦穗，但其选择无疑是三人中最成功、最可取的。
    面对现实生活，每个人也会经常遇到选择什么、如何选择的问题。一时兴奋的草率选择，往往使人顿足捶胸、后悔莫及；百思难断的迟豫选择，终会叫人错失良机、悔不当初；唯有胆大心细、富于理智的果断选择，才能真正抓住机遇，取得成功。
    人生的追求就像在麦田里寻求理想的麦穗。急功近利，只顾眼前，必定事倍功半；瞻前顾后，优柔寡断，只能一事无成。成功，属于适时作出正确选择的智者。不谋求最快地收获，不幻想十全十美的果实，但始终有一颗冷静的平常心，这就是面临人生选择时的最高智慧！
〖-ZW/正文〗
