〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队将在香港挑战皇家马德里队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港特区民政事务局局长何志平在签字仪式上说：“皇家马德里是西班牙最强的足球队伍，队内有多名最受欢迎的世界级球星，如贝克汉姆、齐达内、罗纳尔多。”他们来香港比赛，是香港的足球盛事，是特区政府在非典过后，“重建香港经济活力”计划的重要一环。
    贝克汉姆是香港球迷最喜爱的足球明星之一，被称为“万人迷”。而皇马队除了何志平提到的上述3名巨星之外，还有劳尔、菲戈、卡洛斯等世界巨星。故此香港媒体报道说，邀请皇马队的费用高达2000万港币。
    前几年，曾经发生过欧洲某知名俱乐部到香港比赛，但是数名巨星并未现身的情况。为此，不少香港媒体担心皇马俱乐部会派一些名气稍欠的球员来港比赛。霍震霆说，这次皇马队不是来香港旅行的。他们将在北京、东京先赛两场。在香港比赛之后，他们还要去马来西亚的吉隆坡。他们的亚洲之行是西班牙联赛开始前的系列热身活动。不论教练还是球员都对这些赛事看得很重，相信他们不仅会整队前来，而且会让球星都得到比赛机会。
〖-ZW/正文〗
