〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知彼”是一门艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知彼”是一门艺术
    ●胡建新
    “知己知彼，百战不殆”，这是一句耳熟能详的老话了。古今中外无数成功或失败的战例，业已充分证明“知彼”对于打败敌人、赢得战争胜利的极端重要性。然而，究竟怎样“知彼”、通过什么途径“知彼”、如何在“知彼”中了解对手并最终打败对手，却是一门很深的学问。
    从战争实践看，“知彼”有各种各样的途径、方法和手段。譬如，通过技术或战术的侦察手段获取敌人的情报，通过打入敌人内部探听并传送各种秘密消息，通过分析研究敌军而掌握其惯用手法和作战特点，等等。但通过与敌人“近距离接触”，仔细了解敌人的行为方式和兴趣爱好，逐步掌握敌人实施攻击破坏的特点规律，在许多情况下不但容易奏效，而且不易露出破绽且更具欺骗性和隐蔽性。二战期间，在苏联授意下，瑞士情报组织指派一个名叫维特的特工潜入德军统帅部，通过接近一名掌握核心机密的德军上校军官，逐渐了解他的兴趣爱好、生活习惯和工作方式，进而投其所好，取得了他的信任，从他那里得到了德军欲于1943年夏季对苏军发起“堡垒”行动的详细计划。苏军经过精心准备和有力抵抗，终于击退了德军的强势进攻。“知彼”的重要性人人皆知，但要真正做到却绝非轻而易举。它不仅需要高超的谋略、认知水平，而且需要深邃的分析、洞察能力，是知识、才干、战争实践经验等众多因素的综合体现。正是从这个意义上说，“知彼”是一门艺术，并且是一门涉及众多“学科”的“综合艺术”。随着高新技术的迅猛发展，利用现代化的通信、网络等信息工具，采取另类“近距离接触”方式，对敌实施侦察将可以在更大的范围内、更广的领域内获得各种情报和信息资料。作为一个指挥员，必须努力地驾驭它、娴熟地运用它――这既是对指挥员的基本要求，更是赢得战争胜利的重要保证。
〖-ZW/正文〗
