〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舟竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨如注，洪流滚滚。
    今天一大早，遭受严重洪涝灾害的安徽省怀远县、固镇县驶来两支舟桥车队。这是南京军区某舟桥团又一次紧急增派的门桥分队。
    只见在一片汪洋的田地里，一艘艘河中舟进行着快速对接，顷刻间，载重40吨的一座门桥出现在记者眼前。在暴雨中指挥抢险的该团团长周庭杰告诉记者：前几天，他们出动冲锋舟转移、抢救被洪水围困的群众，今天又动用门桥这样的大型装备，为的是尽快转移受灾群众、抢运粮食等各种物资。
    正当周团长给记者介绍情况时，怀远县看疃乡南海村养鸡专业户年秀芳家里告急，记者立即随同官兵乘坐冲锋舟火速赶赴救援。养鸡场的三层铁笼，最下层已浸泡在洪水中，官兵们装的装、抬的抬，很快将上千只蛋鸡转移到安全地带。
    83岁高龄的蒋兆才，老伴双目失明，两个儿子又远在外地，面对突如其来的洪水，老两口不知所措。就在这时，舟桥团救援的冲锋舟来了，老泪纵横的蒋兆才紧紧拉着一身泥水的战士说：“感谢共产党，感谢解放军！”
    连日来，哪里有险情，哪里就有舟桥团官兵的身影。7日凌晨3点，固镇县连城镇解浍引堤突然溃破，湍急的洪水刹那间把大堤撕开了一道100多米长的口子，严重威胁津浦铁路和下游6万群众生命财产安全。二营官兵一边紧急封堵决口，一边运送堵口物资、转移受灾群众，用实际行动为军旗增添光彩。
    （本报蚌埠7月8日电）
    ●周朝权本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
