〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让总结名符其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁华友/徐仰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的半年总结展开之际，笔者发现，部分官兵在“总结年年写，年年老一套”的思想作祟下，有的照抄照搬，有的敷衍了事，致使总结名不符实，成了应付检查的一个摆设。
    如此总结不但对工作不利，反易滋生官僚主义和形式主义。首先，对新兵来说，由于入伍前很少接触“总结”，入伍后第一次遇到时犯了难，只好拿来老兵的总结，改头换面后算完成了自己的首次“作业”，结果反映不出主要成绩、存在问题及下步打算，千篇一律，导致干部不愿看新兵的总结。其次，部分士官写出来的总结是有着一定思想性和经验性的。但由于个别连队干部讲评个人工作时不是按总结而是凭平时印象，结果打击了士官写好总结的积极性。最后，一些连队干部写总结时自己不动手，却喜欢找连队的“秀才”代劳，这样一来更是走形式，不仅达不到总结的目的，还让战士产生了乏味感，挫伤了认真对待总结的积极性。可见，让总结名符其实，很有必要。各级党委、支部一定要以认真负责、扎实有效的作风写好总结，切切实实把实绩、教训和打算写准写细，以达到以总结为契机、改进工作的目的。
    65304部队梁华友、徐仰辉
〖-ZW/正文〗
