〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层党组织的创造力凝聚力战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大号召全党，要以改革的精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力，提高党的创造力、凝聚力和战斗力。这既是对各级党委班子建设的要求，也是对基层党组织建设的要求，必须作为新形势下加强基层党组织建设的重要内容。
    在新形势下充分发挥部队基层党组织的领导核心和战斗堡垒作用，需要在提高创造力上狠下功夫。有的同志认为，创造或创新主要是上级党委、高层机关的事，基层党组织难于创新，也创不了新。这种认识是不正确的。实际上，部队基层党组织处在军队现代化建设和军事斗争准备的第一线，置身于实践的最前沿，对在新形势下部队建设特别是基层建设面临的新情况、新矛盾、新问题最清楚，对如何创造性地解决这些问题也最有发言权。创新并不神秘，更不是高不可攀。所谓提高基层党组织的创造力，就是要求基层党组织应注重研究新情况，分析新矛盾，解决新问题，形成新思路，采取新举措，紧密结合基层实际，创造性地抓好上级指示精神的贯彻落实。基层党组织在提高创造力或创造性地做好工作上，不是无所作为，而是大有可为。比如，可从基层实际出发，想方设法把政治教育搞得深入扎实、生动活泼，努力提高教育的质量效果；可充分运用部队、战士家庭和社会的合力，实行军地共教共育，切实增强基层经常性思想工作的有效性；可适应形势发展要求，搞活党课教育的形式，提高党课教育的质量，探索加强士官党员教育管理的有效办法，等等。提高基层党组织的创造力，说到底是个精神状态和事业心、进取心的问题，就是要有与时俱进、奋发进取、有所作为的精神状态，要有很高的工作标准和争第一、创一流、当先进的劲头。否则，图省事，懒动脑，凑合应付，那就根本不可能去创造性地开展工作，也就谈不上提高创造力。
    在新形势下充分发挥部队基层党组织的领导核心和战斗堡垒作用，需要在增强凝聚力上狠下功夫。增强凝聚力的关键是基层党组织一班人都要有团结共事的意识，不能搞团团伙伙，争你高我低，把“战斗的堡垒”变成“堡垒里的战斗”。党组织一班人必须正确看待权力，自觉维护集体领导，任何时候都不能争“个人说了算”；必须坚持互相“补台”不“拆台”，做到发现问题多提醒、多帮助、多做补救工作，切忌耍“小心眼”、搞“小聪明”；尤其是党支部书记应有宽广的胸怀，能够容得下人、容得下事，听得进批评，受得起委屈，经得起挫折，努力维护好党支部“一班人”的团结和统一。要增强凝聚力，就要确保工作决策的科学正确，尤其在重大敏感问题的决策上，必须格外谨慎、充分酝酿、出以公心、严防失误；严格坚持民主集中制和“十六字”方针，注重倾听广大党员和群众的呼声、意见和建议，严禁不讲原则和程序地轻率决策和拍板，造成官兵对党组织失去信任。还要注重通过充分发挥党员的先锋模范作用来增强基层党组织的凝聚力。行动是无声的命令。如果广大党员都有很强的党性观念和先进性意识，都能自觉发挥先锋模范作用，真正做到“平时能看得出来，关键时刻能站得出来，执行任务时能把群众带动起来”，群众就会从心里佩服、信赖，基层党组织的凝聚力、向心力和号召力就会大大地增强。
    在新形势下充分发挥部队基层党组织的领导核心和战斗堡垒作用，需要在强化战斗力上狠下功夫。一些基层单位党组织的战斗力不强，首先表现在党组织内部缺乏浓厚的原则空气，拿不起批评和自我批评的武器，不能开展积极的思想斗争。有些基层党组织往往把民主生活会开成了工作总结会、评功摆好会，自觉不自觉地把批评和自我批评变成了“表扬和自我表扬”；有的把讲团结庸俗化，用表面上的“一团和气”掩盖班子中的矛盾和问题。这种所谓的团结不可能持久，早晚要“冒泡”。当然，开展积极的思想斗争要讲究方法、注重效果，但注重方法效果并不等于可以放弃原则。还有些基层党组织工作指导思想不端正，不光是不敢正视问题、揭露矛盾，甚至是护短遮丑、报喜藏忧；总结工作或向上级汇报时，讲成绩头头是道、不厌其多，讲问题则轻描淡写、遮遮掩掩；有的单位明明工作不怎么样，还“自我感觉良好”，直到出了问题才恍然大悟。由于不能正视存在的问题，致使一些薄弱环节始终得不到有效克服，单位建设总没有大的进步和起色。敢于解决本单位的“老大难”和棘手问题，能够旗帜鲜明地同各种不良倾向作斗争，是强化战斗力的必然要求。作为有战斗力的基层党组织，决不能遇到矛盾绕道走、向上推，而应积极想办法去解决和处理；特别是对本单位在一个时期带有普遍性的不良倾向，要能够及时进行整治，对严重违反纪律和制度的人，要大胆批评，严肃处理，切实以对部队建设高度负责的精神，坚决把不良倾向刹住，树立正气，使部队始终保持旺盛的战斗力。
〖-ZW/正文〗
