〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲团党委注意发展高学历干部入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新要/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团党委
    注意发展高学历干部入党
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”6月28日，沈阳军区某装甲团机关大楼前，党旗下，该团勤务连连长卜仁峰终于如愿以偿跨入党的大门。这是团党委按照“三个代表”重要思想做好高学历干部党员发展工作的一个缩影。
    卜仁峰于2001年7月从院校毕业后，分配到该团炮兵一连。两年间，他先后到院校进修完成研究生学业、某仓库担负警戒执勤、借调到机关保卫部门当干事。今年5月，他因军政素质突出，被提拔为该团勤务连连长。令卜连长尴尬的是，他因不是党员不能参加连队支委会。卜连长入伍两年间先后4次变换工作岗位，每到一个新岗位，他都积极向党组织靠拢，曾3次向党组织递交入党申请书，但均因所在工作岗位时间较短，刚被确立为党员发展对象，却因调离而重新考察。
    此事引起了团党委的高度重视，他们及时召开党委会，结合学习“三个代表”重要思想进行了深刻反思，感到造成这一现象的原因，主要是党委对发展高学历干部入党问题观念滞后，关注不够。如有的认为“他们入党是早晚的事，不用太操心”，有的对大学生干部心存顾虑，认为政治上不放心，还是多考察一段时间好，导致有些优秀高学历干部迟迟没有入党。会后，他们责成组织部门立即向卜连长工作、学习过的院校、仓库和上级机关，3次发函了解其工作学习情况。
    院校和其他单位也纷纷回函：卜连长在进修期间，表现突出，成绩优异；在某仓库执勤期间，所带排年底被评为先进排；在机关主持编写的某法律工作手册，受到上下一致好评。而卜连长3份饱含深情的入党申请书，更见证了一名高学历干部对党的执著追求。
    5月下旬，该团党委第二次立会，对卜连长的入党问题进行了研究，看到各单位的回函和卜连长3份入党的申请书，大家一致认为，要将卜连长作为党员重点培养对象进行培养。6月初，经党小组推荐，群众评议，勤务连党支部大会一致通过，同意将卜连长吸收为中共预备党员，团司令部党委也及时进行了审批。（张新要、石斌欣）
〖-ZW/正文〗
