〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的事业记心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记成都军区某部一等功臣王成的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/段建勋/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部原副译审王成扎根边防科研岗位23年，获全军、军区科技成果奖15项；多次放弃出国继承巨额家产和赚大钱的机会，悉心培养出150多名技术骨干；弥留之际还为党分忧，想着未完成的课题。今年4月，中央军委给他追记一等功。“七一”前夕，成都军区党委在作出向他学习的决定中，称他“在践行‘三个代表’重要思想中交出了一份出色答卷”。
    1
    1980年，入伍仅一年就被破格提干并入党的王成面临两个选择：到机关或是到年雨季长达8个月的边防某原始森林从事科研工作。他毅然选择了后者，并在日记中这样勉励自己：“正是因为这里艰苦才需要共产党员。我将把毕生献给边防的科研事业。”
    部队让他负责筹建一个科研站。他带领战友背上干粮，带着砍刀和锄头，3个多月就在原始林区把点建起来了。这里条件艰苦，毒蛇（虫）肆虐不说，旱季吃水还要到8公里外的山下去背。就在上级为人选发愁时，他又主动要求，成为该站的第一任主人。
    为了出色完成科研任务，当时只有初中文化的王成，把90%的时间都用在了工作、学习上。晚上经常停电，他就点一盏松油灯，伴着房前屋后的野兽嚎叫读书到深夜，蚂蟥把他的脚叮咬得鲜血直流，他也常常无暇顾及。在边防工作23年，他作了200余万字的读书笔记，并自学获得了大专文凭，熟练掌握了两门外语。他的科研工作业绩曾受到总部和军区首长的高度赞扬，先后荣立二等功1次、三等功3次。
    2
    1996年5月，王成早年移居美国的姐姐和加拿大的姑妈回国探亲，都劝他转业到国外去谋发展，孤身一人的姑妈要他去继承巨额家产。王成谢绝了她们的好意，姑妈为此气得很长时间没跟他联系。
    一位在广西南宁地方办公司的战友欣赏他的才华，专程赶到边防，以优厚条件请他到自己的公司来，但王成还是让对方失望而归。王成的家属没工作，一家三口就靠他的工资过日子。但他觉得，如果为改变个人的环境而脱军装离开边防，那就对不起党员这个称谓。
    在名誉面前，王成同样不失共产党员本色。同事们给他算了一笔账，仅近十年来，王成就6次让功，3次将成果署名机会让给年轻人。一次全军举行专业技术大比武时，作为该部本专业技术尖子，只要参赛，名次非他莫属。可他却把机会让给了年轻同志，主动承担起参赛队员的集训任务。当得知自己的学生夺得了7个单项第一和一个全能冠军时，他高兴得像个小孩。
    3
    “共产党员就要时刻为党分忧。”这是王成常说的一句话。早在几年前，王成就感觉到胃部经常疼痛，但为了工作，他常常是一手操作电脑，另一支手顶着胃部。两年前被确诊为肝癌后，他还咬着牙进行他未完成的课题。部队领导让他安心治病，他却恳切地说：“如果不把总部交给的课题完成，我死也不瞑目！”一息尚存的王成，还生怕自己的病给部队添负担。他的主治医师、昆明总医院肿瘤科副主任刘跃告诉记者，王成住院后从不向医院提要求。他第一次手术后要补“白蛋白”，得知用这种药每天需开支1000余元时，他坚决拒绝用这种药治疗，并一再谢绝部队党委给他家提供生活补助。2002年2月3日，王成走完了他42岁的短暂人生。弥留之际，王成没有忘记嘱托他的同事刘木兰：“一定帮我交最后一次党费。”
    ●李欣仁段建勋本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
