〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信：军营成才的重要前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自信芫营成才的重要前提
    谢顾问：
    我是一名入伍近半年的新兵，由于身体素质较差，训练进度一直比别人慢半拍，有时甚至跟不上，结果常常拖了连队的后腿。为此，我很苦恼，既有一种厌训、怕训的心理，同时又担心战友看不起自己而感觉抬不起头，于是产生了极重的自卑感，对自己的军营之路也渐渐失去了信心，甚至产生了提前退伍的念头。请问，我该怎么办？
    武警重庆七支队徐超
    徐超战友：
    你好！我仔细阅读了你的来信，很理解你此时的心情，也了解你身处困境的症结所在：一时的“跟不上”打击了你志在军营成才的自信！事实上，你完全不必如此。因为缺乏自信并不是什么大不了的事情，而是一个普遍的现象，是生活中许多人都可能、甚至都曾经遇到过的问题，其中包括我自己。只要敢于正视困难，直面挫折，重新确立必胜的自信，继而超越自我，迎难而上，相信你很快就能走出阴影，实现自己在军营成才的愿望。
    下面，我结合自己的亲身经历，和你谈一谈如何战胜自卑、确立自信、立志军营成才的问题。
    那是1996年9月，我考入了解放军体育学院体育系，开始了我的军营生活。但在由地方青年向合格战士的转变过程中，却和你一样，有过一段自卑、痛苦的平凡经历。
    由于自己在高中时缺乏全面系统的训练，身体素质相对较差，和那些身强体壮的战友们相比，可谓是“鸡立鹤群”，我也因此而产生了自卑心理，总感觉抬不起头。在战友们组织的游戏中，我也因常被抓却抓不住人，而成为大伙重点“练习”对象，当作训练中的笑料，对周围的战友，我曾一度产生嫉妒和敌视心理。
    但真正让我对军旅生活产生退却想法的却不是战友们的嘲笑，而是随之而来的训练压力：第一次队列考核没过关，田径、体操也亮起了红灯，投弹、中长跑处于不及格边缘，体操缺乏基本力量，单、双杠根本无法完成。再加上管理严格、学习压力大、战友间关系不融洽，面对这一连串的挫折和困难，正如同现在的你一样，我不得不思考自己是否适合军校学习、是否能成为合格的军人？一时心血来潮，我作出了一个大胆但缺乏深思熟虑的决定：退学！
    教导员得知情况后，与我进行了一次谈话，他对我说：“每个人都有自己的不足之处，但要看这种不足是身体上的还是心理上的，身体上的不足可以通过锻炼来提高，但心理上的不足却是致命的弱点，如果仅仅因为身体素质差就不想在部队干了，你目前的状况不会因为地点的改变而变好。我相信你现在的困难只是暂时的，只要努力，你会用行动证明你是个合格的军人。”教导员的话既提醒了我，又打动了我，我暗暗给自己打气：“别人能做到的事情，我也能办得到”。小徐战友，你说教导员说的这段话是不是很有道理？
    打那儿以后，我开始抓住各种机会进行训练，除积极参加队里组织的补差训练外，我还给自己加压力，自己给自己开小灶、加码；上课之余，别人休息，我加练专项力量；饭前练俯卧撑或手倒立；午休时到操场上练投弹，晚自习后要么跑楼梯练速度耐力，要么练中长跑。这期间，战友们也都真诚地帮助我纠正训练方法，提出各种宝贵意见，从而使我打心眼里感到：战友战友亲如兄弟，大家并不会因为你一时落后而抛弃你、看不起你的。
    功夫不负有心人。通过一学期努力，我终于赶上了队伍，不但顺利地通过了学期、学年考试而且取得了较好成绩，素质课除游泳为全优以外，其他学科都达到良好以上，还获教学质量二等奖、三等奖各一次。同时，我还代表学员队参加了学院的一些比赛与表演：在“1999年全院大比武”中获100米蛙泳个人第三、4×50米第一的好成绩，2000年多次为来校参观的总部领导表演格斗、武装泅渡等项目。
    回顾这段经历让我深深体会到，一个人的素质不全面并不可怕，但你一定要树立起自信心，要坚信困难是暂时的，是可以通过自己的努力克服的。小徐战友，作为一名入伍不久的新同志，你现在的处境和我当初的经历是不是很相似呢？其实，我能做到的，你也一定能够做到。只要你果断放下包袱、甩掉自卑，以充分的自信心迈好军营生活第一步，相信不久的将来，迎接你的，肯定会是一个又一个胜利的微笑。
    我衷心等着你的好消息。
    （执笔李成全）
〖-ZW/正文〗
