〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“面对党旗问三问”活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柱祥/杨俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“面对党旗问三问”活动
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，第二炮兵某旅组织全体党员开展以“当兵干什么，入党为什么，奉献图什么”为主题的“面对党旗问三问”活动，进一步强化了党员的先进性意识。
    教育中，他们结合深化军事斗争准备专题教育，让第二炮兵优秀士兵标兵郭瑞法谈体会，引导大家牢记神圣职责，苦练打赢本领，不断强化当兵打仗的观念；结合开展向郑培民同志学习活动，请本部队优秀党员毛文武作报告，引导大家铭记入党誓言，在践行“三个代表”重要思想中体现党员先进性。同时，大力宣扬本部队博士教导员朱世武敬业奉献的先进事迹，引导大家牢记党员的义务和职责，积极迎接新军事变革的挑战，争做扎实推进军事斗争准备进程的排头兵。广大党员纷纷表示，一定要把学习“三个代表”重要思想焕发出来的政治热情转化成为部队建设作贡献的实际行动。 （张柱祥、杨俊峰）
    解放军体育学院――
    开展优质一堂课竞赛活动
    在庆祝党的82岁生日之际，解放军体育学院开展“三个代表”重要思想优质一堂课评比竞赛活动，作为兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的措施之一，受到学员广泛好评。
    教学中，教员们运用电脑多媒体技术，把《“三个代表”重要思想学习纲要》等教育内容制作成图文声像并茂、视听读写功能齐备的多媒体课件，坚持教员学员交流、台上台下互动，使教学形式更加生动直观，教育内容更加丰富充实，具有强烈的感染力。教员胡逢清在讲授“新形势下加强党风教育重要性”的专题课时，通过生动直观的图像和现场交流，给大家留下了深刻印象。年轻教员刘芳在“如何保持共产党员先进性”课程教学中，运用大量的图片、影视资料和人物对白，把党的好干部孔繁森、我军第一位女化爆专家王茹芝、我军第一位为抗击非典牺牲的好军医李晓红等一批先进典型，生动感人地展现在听众面前，掌声一次次把她讲课的声音打断。（孙现富、余平）
    武警凉山州支队――
    举行优秀党员事迹报告会
    “七一”前夕，武警四川总队凉山彝族自治州支队举行“践行‘三个代表’重要思想、争做‘五个模范’”优秀共产党员事迹报告会。这个支队在表彰优秀共产党员的基础上，举行“身边的人讲身边的事，用身边的事育身边的人”的教育活动，支队组织23名先锋模范作用发挥好的优秀共产党员，分别在支队机关和各基层单位作“践行‘三个代表’重要思想、争做‘五个模范’”事迹报告会。尔后，在全体党员和广大官兵中开展“学身边优秀共产党员事迹，立足本职岗位建功立业，永做党和人民忠诚卫士”的活动，使大家很受教育和启发。广大党员和全体官兵自觉对照优秀共产党员的事迹，查思想，查作风，查纪律，查党性，查工作，进一步坚定了大家对“三个代表”重要思想的政治信仰。许多同志表示，要以优秀党员为榜样，与时俱进，开拓创新，扎根山区，勤奋工作，在各项工作中充分发挥先进性作用。（牟光学、刘宗银）
〖-ZW/正文〗
