〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠“吉祥鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠“吉祥鸟”
    阳光灿烂的7月，当驻塔克拉玛干沙漠南缘的空军某部医护人员出现在南疆吐沙拉乡玛伽村时，少数民族群众奔走相告，欢迎为他们带来健康的子弟兵……这是该部在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中出现的感人一幕。
    这个部队与维吾尔族群众毗邻而居。由于驻地偏僻，维吾尔族群众看病难的问题十分突出。为了以实际行动为西部大开发和全面建设小康社会做贡献，部队党委在全力做好基层官兵医疗卫生工作的同时，专门抽出技术精、服务好的医护人员定期深入边远连队巡诊送药，长期坚持为驻地少数民族群众巡回医疗。
    他们还将卫生防疫知识翻译成维吾尔语向群众广泛宣传，举办“文明科学生活习惯”讲座，为长期患病的少数民族群众建立了病情档案，及时为患病的群众检查治疗。玛伽村村民沙干訇患有慢性肺结核，使原本就不富裕的家庭雪上加霜，官兵得知他的情况后，定期派出医生为他治疗，使他的病情得到了有效控制。如今，沙干訇已能下地干活了。
    几年来，部队领导换了一任又一任，医护人员换了一茬又一茬，但以实际行动为驻地少数民族群众服务的好传统却始终没有丢。他们先后诊治病员2000余人次，举办各类防疫、卫生知识讲座20余次，被驻地少数民族群众亲切地誉为大漠“吉祥鸟”。
    ●张俊杰本报特约通讯员胡晓宇
〖-ZW/正文〗
