〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会第二次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持黄菊作报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电政协十届全国委员会常务委员会第二次会议8日上午在京开幕。这次会议的主要议题是贯彻中共十六大关于紧紧抓住发展这个党执政兴国第一要务的精神，围绕促进国民经济持续快速健康发展和完善社会主义市场经济体制两大任务建言献策。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊应邀到会作了关于经济发展和抗击非典工作情况的报告。黄菊在报告中通报了我国当前经济形势和下半年经济工作重点，分析了非典疫情给经济发展带来的影响和党中央、国务院采取的对策措施。他说，今年我国国民经济开局良好，但是非典疫情给我国经济和社会发展带来了严重冲击。以胡锦涛同志为总书记的党中央从实践“三个代表”重要思想的高度，统揽全局，果断作出了一手抓防治非典这件大事不放松，一手抓经济建设这个中心不动摇的重大战略决策，全国上下万众一心，团结奋战，夺取了抗击非典和经济发展的双胜利。
    黄菊说，今年上半年成绩的取得来之不易。我们坚持“两手抓”的方针，在经济发展方面及时采取了一系列有针对性的措施，抓紧解决经济运行中的一些突出问题，对受疫情冲击较大的行业实施阶段性扶持政策，加大投资力度，引导和促进消费，努力促进外贸出口和扩大利用外资，加强就业和社会保障工作，关心城乡困难群众的生产生活，继续稳步推进经济体制改革。从总体上看，非典对我国经济的影响是暂时的、局部的，没有损害我国经济增长的基本面，没有改变经济较快增长的格局和势头。在党中央的领导下，经过全国人民的共同努力，我们一定能克服经济运行中存在的困难和问题，实现全年经济增长的目标。
    黄菊在谈到今年下半年经济工作时说，下半年全国深化改革、促进发展、维护稳定的各项任务十分繁重。我们要深入学习和实践“三个代表”重要思想，紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，坚持扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策。
    按照议程，本次会议还将审议通过关于部分修改《中国人民政治协商会议章程》的决定。RW：贾庆林；黄菊
〖-ZW/正文〗
