〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复李彦林等读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李彦林读者：
    你来信讲自己是驻陕某部一名普通士兵，当兵已有5年了，很热爱部队，并一直在努力地去干好自己的本职工作。可是从1999年开始，每年夏天身上就会起许多小白疱点，严重时会变成脓疱，已经影响了正常的工作和训练。去过许多医院诊治，效果不好，希望帮助介绍一些治疗皮肤病的医院。经我们了解，在西北地区有两家医院治疗皮肤病的效果不错。这两家医院分别是：
    第四军医大学西京医院，详细地址：陕西省西安市长乐西路15号，邮政编码：710032联系电话：（029）3375405
    西安交通大学第一医院，详细地址：陕西省西安市雁塔区健康路1号，邮政编码：710061联系电话：（029）5324161
    张振斌读者：
    你来信讲近一时期由于用眼过度，导致视力下降，现在不得不佩带眼镜，工作训练很不方便。看到《解放军报》上介绍的463医院杨春燕医生采用“小切口透明晶状体吸出折叠人工晶状体植入术”，成功矫正了近视患者的视力，希望了解杨医生的详细地址。经我们了解：
    杨春燕医生所在463医院通讯地址是：辽宁省沈阳市大东区小河沿路46号邮政编码：110042联系电话：（024）24045200
    ――编者
〖-ZW/正文〗
