〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄法重视在安全领域的合作机制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月8日电俄罗斯总统普京8日在会见俄法安全合作委员会成员时说，俄法两国总统都极为重视双边安全合作委员会这个合作机制。
    据俄媒体报道，普京在谈到俄法两国海军舰艇正在挪威海举行的联合演习时说，这是俄同北约国家进行的第一次联合军事演习，也是建设以多极世界为基础的国际安全的第一步。
    他说，俄法两国领导人对双边关系和国际事务一系列关键问题的看法基本相同。最主要的是，两国对世界战略安全的立场相同，都主张遵守国际法和让联合国发挥关键作用。
    法国外长德维尔潘在会见时说，法俄两国都在寻找解决世界重大危机的办法和建立国际新秩序的途径。两国都愿意在解决重大国际问题过程中加强双边关系。法方愿意尽一切努力来不断深化和巩固两国关系，并认为这符合欧洲安全利益，也有利于建立国际新秩序。
    由俄法两国外长和国防部长组成的俄法安全合作委员会8日在莫斯科举行了第二次会议。俄外长伊万诺夫在会上说，目前国际社会围绕建立多极世界还是单极世界问题产生的分歧日益加剧，因此俄法两国需要在安全领域采取共同行动。俄建议与法国在“大欧洲”框架内开展多方面协作。双方还讨论了两国在军事技术和高新技术领域的合作前景和一些具体合作项目，其中包括共同研制新型飞机等问题。
    俄法海军7日开始在挪威海举行为期5天的联合反潜演习。双方各有一艘反潜舰和一艘核潜艇参加了演习。
〖-ZW/正文〗
