〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史训忠托举战鹰啸九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：史训忠，空军第一航空学院火力控制教研室副主任、教授，主持和参与10多项科研课题，其中军队科技进步二等奖1项，三等奖6项。被总部评为“全军优秀教员”，入选首批“空军高层次科技人才”。
    当年，史训忠硕士毕业分到空军一航院工作。他从一名普通教员干起，一年后就已具备了独立承担重大科研任务的能力。
    在航修厂调研中，史训忠发现，飞机检测设备大都是用手工进行测试，严重地影响了航修厂的维修保障能力。能否把飞机检测技术提高到一个崭新的水平？史训忠凭着多年来对航空火力控制系统的研究，决定研制出一套新的维修检测方案，以便更好地提高飞机检测效率。他提出的创新方案，得到了院领导的大力支持。
    史训忠带领课题组开始了艰难的攻关历程。由于此课题在国内属首创，一无资料，二无现成的经验可以借鉴，许多同志都为他捏了一把汗。
    史训忠属于那种不服输的人。他默默地穿梭于航空中心修理厂和军内外科研院所，往返于图书馆和实验室，白天搞研究、画图纸，晚上查资料、修改科研方案。经过反复论证、设计、研制、生产，他和课题组的同志历经3年多的时间，终于研制成功某型《机载火控系统智能检修设备》，解决了火控系统设备的通用性问题，填补了国内该领域的空白。
    史训忠没有止步，他又开始向新的目标冲刺。经过上百次的实验、测试，他研制的多种机型训练模拟器，已在部队广泛推广使用。他本人3次获得全军模拟训练评比一、二等奖，2001年被总部表彰为“全军优秀教员”和首批“空军高层次科技人才”。
〖-ZW/正文〗
