〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头钻研带头辅导带头实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队党委“一班人”以自身模范行动带动部队学习贯彻“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周显华/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二支队党委“一班人”以自身模范行动带动部队学习贯彻“三个代表”重要思想
    本报讯周显华、祝俊业报道：武警广东总队二支队党委“一班人”在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，带头读书钻研，带头宣讲辅导，带头躬身实践，以自身的模范行动带动和促进部队学习。7月初的一份调查显示，该支队90%的基层官兵能熟记、理解“三个代表”重要思想基本观点，75%的官兵能运用这些观点解答工作生活中遇到的问题。
    中共中央《关于在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知》下发后，该支队党委及时调整了工作安排，制定了系统的学习计划，在前几年学习贯彻的基础上，确立了新的标准。他们以中央印发的《“三个代表”重要思想学习纲要》为重要辅助材料，拿出专门时间研读江泽民《论“三个代表”》、《论党的建设》等重要著作，结合学习马克思主义发展史，联系改革开放的伟大实践和党的基本经验，紧扣支队建设实际，既从整体上深刻领会，又分专题深入研讨，对其中理解不深、领会不透的观点、思想、论断，采取集体讨论、请驻地高校的专家教授辅导等办法，使大家对“三个代表”重要思想的科学体系有了更全面的把握，对“三个代表”重要思想在理论上的新发展、新贡献进一步明确，对贯穿其中的马克思主义立场、观点、方法有了比较准确的掌握。
    为使广大官兵在学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性上有新的增强，在对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识上达到新的高度，党委“一班人”分头深入大队、中队，根据官兵的理解接受能力，结合自己的学习体会，摆事实讲道理，深入浅出地进行宣讲辅导。辅导中，他们既不漏掉一个战士，不放过一个问题，又注意抓住基层干部和学习辅导骨干这两个重点，一个观点一个观点地讲解。
    学得好更要做得好，言行一致、表里如一才有感召力。这个支队党委“一班人”注意把“三个代表”重要思想体现在行动上，落实到工作中。支队长彭锦河、政委高福生除了高标准抓好党委班子自身建设外，大部分时间沉在基层中队，指导开展训练，帮助解决问题，仅近一个月就解决了两个中队的训练设施配套问题和3起涉法问题。
〖-ZW/正文〗
