〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河洪水处于可控状态水库安全值得关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电（记者张建平、姚润丰）国家防汛抗旱总指挥部办公室副主任程殿龙8日说，各级政府部门的有效调度管理和治淮工程作用的充分发挥，使目前正在逐渐缓退的淮河洪水处于可控状态。
    程殿龙特别提醒说，根据天气预报，未来几天淮河流域还可能出现大到暴雨。因此，淮河防汛工作还不能放松，尤其要注意水库安全。
    7日8时到8日8时，淮河流域没有大降雨。淮河干流洪泽湖以上主要控制站出现最高水位后，正在逐渐退水。8日8时，王家坝、正阳关和吴家渡的水位分别比今年最高水位有所下降；洪泽湖蒋坝站8时水位还在缓涨。但由于出湖流量加大，入湖流量减少，估计不会高于1991年的水位。
    程殿龙用三句话描述了目前的淮河抗洪工作：干流堤防险情少，运用行蓄洪区少，灾情轻。截至目前，淮河干流堤防没有发生重大险情，沿淮其它堤防和行蓄洪区堤防累计出险894处，较大险情30处，分别是1991年时的五分之三和四分之一。程殿龙认为，这充分说明1991年以来的治淮工程建设发挥了巨大作用。
〖-ZW/正文〗
