〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好自己不愿干的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某刊物上登载了这样一则故事：一对农村夫妻四十得子，因而宠爱有加。在蜜罐中长大的儿子生就了依赖成习且胆小如鼠的脾性，做事毛毛糙糙，很让望子成龙的父母焦心。儿子7岁那年上了小学，每次过独木桥时都要父亲背着过去。一天，父亲躲在独木桥附近。儿子放学回来，按惯例在桥头等父亲，可四顾无人，是自己走过去，还是哭泣坐等父亲？天渐渐黑下来了，他只得小心翼翼、晃晃悠悠地过桥。虽然惊出一身冷汗，但总算独自过了桥。这时父亲出现了，他表扬儿子说：“在生活中，你必将面临许多自己不愿意做、但又不得不去做的事，你只有硬着头皮、咬着牙去把它干好。”
    强按牛头饮水并非牛的本意，但牛只有坚持饮水才能生存下去。生活中处处充满了辩证法。人们常常会遇到不少自己不愿干的事情，然而工作不是专为某个人准备的，岗位也不是专为某个人而设立的，人生中常有未尽其才、未得其意之时。共产党人以天下为己任，为了保证军令、政令畅通，为了负好对自己、对他人、对集体的责任，必须顾全大局，服从组织分配，认真对待那些自己不愿干的工作。
    干好自己不愿干的工作，就要首先拿自己“开刀”。自己不愿干的事基本上是些自认为不熟悉、不擅长、不如意的工作，面对这些工作心里往往恐惧，信心不足，放不开手脚。其实，这些都是可以改变的，就像故事中的小孩虽然胆小，但是他敢于向自己挑战，一步步去尝试、去探索，终于有了第一次的成功。要改变自己，最重要的是做到以下几点：
    第一，增一点勇气，消除恐惧感。恐惧感是阻止人们成功的头号公敌，阻止着人们迈出决定性的第一步。如果不能及时消除，它就像幽灵一样使人进退两难。恐惧主要是心理障碍产生的，克服恐惧并不难。我们在干不愿干的工作之前，先要给自己打气、鼓劲。去除“怕”字，只要敢于迈出第一步，很快就会迈出第二步，进而逐渐喜欢这项工作。
    第二，多一分热情，熟悉情况。工作环境的生疏，往往会使新投入这一工作的人不能得心应手，处处碰壁，丧失信心。为此，我们在干工作时一定要积极投入，以饱满的热情去创造条件，尽快熟悉工作情况。随着工作的进展，人的心情自然会有所转变，干起工作来也就会日益得心应手。
    第三，重建知识结构，提高自身素质。在知识爆炸的大潮中，必须将学习延伸到整个人生，使自己不断地掌握、更新和运用知识，并把它转化为提高素质和工作能力的途径。新的工作岗位也将呼唤新的知识，我们需要不断地学习和构建合理的知识结构，满足新工作的需要。
    人生旅途中多有不愿干的工作，但是我们能通过改变自己去适应客观，不断发挥主观能动性去改造客观世界，必能把不愿干的工作干得更好，充分体现出自身价值。
〖-ZW/正文〗
