〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把团结建立在原则基础上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志曾经指出：要把团结建立在党的原则的基础上。这对于贯彻从严治党方针，切实增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力有很强的指导意义。要把团结真正建立在党的原则基础上，必须明确四个原则，强化四个观念，解决好四个问题，并勇于拿起批评与自我批评的武器。
    一是明确党委实行统一的集体领导下的首长分工负责制的原则，不能搞以政代党，不能搞谁资格老、任职长，谁就说了算，强化集体领导的观念，解决好目无组织、目无原则的问题；二是明确党委成员必须无条件服从党委集体领导，接受党的监督的原则，不能因为军龄长、任职久而当“特殊委员”，强化自觉服从领导、积极参与领导和愉快接受监督的观念，解决好不能正确发挥委员作用，行使民主权利的问题；三是明确每个成员必须积极参与党委决策并带头执行党委决议的原则，不能阳奉阴违，口是心非，要强化组织纪律观念，解决好模范作用不好的问题；四是明确党内平等、一票无大小的原则，不能搞一言堂、家长制，强化民主平等的观念，解决好正副书记和委员摆位不正的问题，使“一班人”把党的原则视为严肃的政治纪律，视为“高压线”，并真正形成共识，自觉遵从。
    把团结建立在党的原则基础上，还必须勇于拿起批评与自我批评的武器。要善于在团结的时候抓团结，把理讲在前头，把话说在明处，防范于未然；有了矛盾，及时追根查源，分清性质，确定方式，该在会上解决好的，及时摆在桌面上，当面锣、对面鼓，多下及时雨，本着真心、善意的态度严肃认真地开展批评与自我批评，这样就能有效地防止说小话、乱猜议，会上不说、会后乱说，离心离德，矛盾越积越深等问题。那种回避矛盾，对待问题藏着掖着，企图大事化小、小事化了的做法，只能养痈遗患，对团结不利。
    ●西藏拉萨军分区党委书记丹增
〖-ZW/正文〗
