〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄四分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太/成五虎/张峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●屈宏太成五虎张峥
    6月14日，一个身捆炸药、劫持人质的案件，使整个晋都古城震惊。万分危急之中，一位武警身着便衣，走近身捆炸药的犯罪嫌疑人身边斗智斗勇，仅用4分钟时间就将一场爆炸案成功处置。这位身先士卒的指挥员就是武警山西总队临汾市支队参谋长――王建炜。
    6月14日12时30分，武警曲沃县中队执勤室内，急促的电话铃声一阵紧似一阵。
    “我是公安局，南韩村有一家3口被身捆炸药的歹徒劫持，县里决定你们组织应急分队火速赶往出事地点协助公安干警围歼案犯，救出人质！”县公安局局长杨新文打来电话。
    不到5分钟，邹中队长一边报告支队，一边组织应急小分队携带武器装备火速赶往出事地点。正在六中队检查工作的参谋长王建炜也带领支队前指到达现场。
    犯罪嫌疑人刘长来因与其女友闫某矛盾激化，怀揣2.5公斤炸药，将闫某及其父母3人作为人质劫持在楼内，声称若在规定时间内不能归还所有钱财，就将与闫家人同归于尽。
    王建炜率前指赶到南韩村出事地点后，很快与县领导组成了联指。受领任务之后，武警官兵迅速部署。
    时针指向14时30分。
    县领导、公安民警、村委会干部包括请来的刘某的母亲反复对刘某进行政策攻心、规劝。同时，他们还将筹集的现金扔进房内，可刘某突然提出索要1万元，并当场将3300元钱点燃，继而大喊大叫、开始砸门窗、砸玻璃、砸室内物品，事态更加危急。
    7个小时过去了。十余名公安民警再次站在距离刘某不足10米的地方进行对话，已经站在制高点准备伏击刘某的王建炜意识到，如果对话陷入僵局，刘某怀抱炸药冲向人群，后果将不堪设想。面对焦急的政府领导和公安民警，面对千余名围观的群众，面对情绪濒临崩溃的歹徒，他决心利用此时刘某相对平静的心理，近距离接近刘某，一是了解刘某的引爆装置是导火索还是电雷管；二是了解刘某携带的炸药有多少。行动前他对邹中队长说：“我准备与刘某进行面对面接触，你们一旦发现刘某向人群冲击，或者对我有威胁就果断将其击毙，以免其引爆炸药。”随后，王建炜换上便衣，走进院内。一边向刘某走去，一边掏出手机，边走边大声说道：“你们不要带武器来了，看样子小伙子不是坏人，只是赌气，都回去吧，他马上自己就解除了。”以此来迷惑刘某。他从容地走到刘某跟前，掏出一支烟递给刘某，劝其抽支烟消消气。刘某本能地接住了递过来的烟，王建炜伸手就给刘某点烟，故意3次未点着，试图引刘某左手离开引信，但狡猾的刘某左手始终不离开引爆装置。突然刘某右手拿着的手机铃声响起。说时迟，那时快，就在刘某下意识看手机的一瞬间，王建炜将自己左手猛地伸入刘某的虎口中间，紧紧卡住了他的拇指和食指，使其动弹不得，引信不能接触。迅即用另一只手抽去刘某怀中的炸药包、分开引信线头，转身离去。冲上来的公安民警和武警突击组，迅速将刘某生擒。行动前后仅用了4分钟时间。6月17日，曲沃县县长薛愿兵，专程赶到支队为王建炜请功，薛县长说：“这样惊心动魄的场面，以前只在电影、电视、文学作品里看到过，今天不是我亲眼目睹，不敢相信会真有这样的英雄，参谋长大智大勇！”随后，将一面写有“人民武警，钢铁长城”的锦旗送到支队领导手中。
〖-ZW/正文〗
