〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是相信依靠群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/抗非典讲道德漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对突如其来的非典肆虐，党中央、国务院采取了一系列坚决、有力的措施。举国上下形成了万众一心听党指挥，众志成城抗击非典的强大的民族凝聚力。一场浩大的人民战争胜利的曙光正在透射大地。这场斗争再次证明了毛泽东所揭示的伟大真理：战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。
    抗击非典不仅是一场没有硝烟的战争，而且是一场没有旁观者的战争。在这场特殊的战争中，个人、家庭、社会、集体休戚与共、息息相关，每一个人既是抗非典的战士，也是被非典袭击的对象。因此，男女老幼都在各自的岗位上为抗击非典而守望相助、默默奉献。在人类已经步入信息化社会的条件下，还要不要坚持党的群众路线、相信和依靠广大人民群众？这场斗争启示我们，信息化为各级领导掌握情况、指挥战斗提供了便利，但决不可仅守着电脑、键盘而远离群众。相反，信息化程度越高，对领导者相信依靠群众的要求就越高。请看，从中央到地方，正是由于各级领导深入基层走家串户，了解群众疾苦，倾听群众呼声，顺应民意，采取果断措施和科学决策，才及时扭转了抗疫初期的被动局面；也正是充分相信依靠群众，做到上下同心，信息畅通，真诚通透，胸怀坦荡，才稳定了瘟疫初起时的社会恐慌情绪，进而调动一切积极因素，有条不紊地投入战斗，有效地控制了疫情。
    从一定意义上讲，相信依靠群众是现代领导者必须具备的职业道德观。所以，抗非典讲道德就要不断增强各级领导的群众观点，树立爱民亲民的新形象。江泽民同志提出“以德治国”的思想。古人曾指出：“才者，德之资也，德者，才之帅也。”领导干部的才与德相比，德是第一位的。在非典最猖獗时期，胡总书记、温总理出现在疫情严重的医院、街头、人群中，他们身临一线，不戴口罩，热情地与群众握手，亲切地与百姓交谈，表现了领导者高尚的职业道德。胡总书记一句“我们很揪心”，温总理的“我记挂着你们，希望你们每一个人都健康”，不仅似春天般的溪水流入每个人的心田，还给了全国人民战胜困难的力量。这是我们党坚持“三个代表”重要思想的最实际的彰显。
    客观地说，突如其来的非典，的确让人们措手不及。然而，当疫情已显示其来者不善、肆虐疯狂的时候，有关部门和地区的个别领导未能正视疫情，表现出政治意识淡漠，信息不够畅通，应急措施不力。这的确反映了对人民群众的根本态度问题。由于信息不通、谣言四起，一些地方一度曾出现了抢购物品、人心恐慌的局面，给党和人民的事业造成了损失。正因为如此，党中央及时作出了果断处理，充分展示了我们党是和人民群众血肉相连的成熟的党，经得住任何艰难困苦的考验。
    从群众路线方面总结经验教训，首先，固守陈旧观念，形式主义、官僚主义作风使然是原因之一。有些同志习惯于开会听汇报、下指示，用“惯性”作风来处理常态工作还能得过且过，但遇到突发事态、非常事件，其失误便立即暴露出来。职业道德低、责任意识差是又一原因。个别领导热衷于报喜不报忧，其“德行”仅仅对上负责，体现在看上级领导的脸色行事上。在这样的道德观支配下，怎么能真正代表最广大人民的根本利益？更有甚者，有的脱离甚至害怕群众，把“鱼水关系”弄成“油水关系”，把依靠关系搞成利用关系，出现了“困难的时候想起了群众，顺利的时候脱离群众；需要的时候利用群众，不需要的时候抛弃群众；有了荣誉忘记群众，出了问题埋怨群众”的现象。
    为此，我们必须认真研究新的历史条件下特别是信息社会时代做好群众工作的新特点、新规律、新经验，不断更新观念，与时俱进地做好群众工作。首先要确立把群众的情绪和呼声作为决策的“第一信号”的观念。有人提出，把群众的情绪和呼声作为决策的“第一信号”，上级的指示摆在“几号”？其实，我们党所有的方针政策都是从群众中来、到群众中去的，对上负责与对下负责从来都是一致的。这次抗非典斗争中的各项重大决策、相关规定的出台，正是依据群众的要求和意愿而拟定的。当然，把群众的情绪和呼声当作决策的“第一信号”，必须为“第一信号”开辟通道。古人曰：“流言止于智者”，公开透明，就能使群众在充分掌握信息的基础上形成共识、凝聚力量。其次要增强干群间的互信度。信任本身并不能抑制疫情，但信任易于沟通，信任出团结、出战斗力。干群间相互信任主要方面在干部，解决的办法是从思想道德层面上不断增强干部的思想道德修养，牢固确立唯物史观。还要树立正确的“政绩观”。什么算政绩？一项重大工程的落成，城镇面貌的改观，当然是政绩。但是，如果上报一个事故，从而避免了更多更大的事故，如果清除了一个隐患，从而清理了更多更大的隐患，为国家减少了损失和灾难，这算不算是政绩？爱因斯坦说过：发现一个问题往往比解决一个问题贡献更大。从这个意义上讲，发现问题就是成绩，上报隐患就是政绩。这是我们应从抗击非典斗争中获得的教益。
〖-ZW/正文〗
