〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某直升机团采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部岗位互换考评问效跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何刚/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何刚、记者韩国贤报道：一项旨在推动装备技术保障干部人尽其才、才尽其用，实现人才资源合理配置的新举措，正在沈阳军区某直升机团形成。到6月下旬，该团已有6名难以适应大队、中队行政岗位要求的装备技术干部，返回装备工作岗位。
    作为一种人才管理的激励机制和培养复合型人才的重要途径，将工作成绩突出的装备技术干部选拔到中队、大队等行政岗位，是该团坚持多年的一项措施。然而，一项跟踪调查结果表明，有些装备技术干部到了行政岗位后不适应，尽管团里采取多项措施进行帮扶，可仍难见效。
    团党委“一班人”由此认识到，岗位互换不能单纯“为换而换”。为此，他们采取措施，先后将6名难以适应行政职务的干部，重新换回到了原来的装备工作岗位，并明确规定，以后对干得好的装备技术干部，自身素质不具备在行政岗位上任职条件的，可采取其他激励措施，不再安排其任行政职务。
    团队的这一举动，产生了意想不到的效果。一位在装备部门干了20多年的机械师，保障安全飞行2000多小时，曾参加国庆阅兵、抢险救灾等大型保障任务，多次立功受奖。2001年团里将他提拔到一个大队领导岗位上，结果大队建设没有什么起色，他自己干得也很累，并影响了自身技术水平的发挥。重新回到技术专职岗位，这位技术尖子犹如蛟龙入海，优势很快就发挥出来了，短短几个月，他就拿出了6项技术创新项目。据悉，这些重新归位的装备技术干部，先后为团里拿出了23项装备保障研究课题，出色完成20多次保障任务。
〖-ZW/正文〗
