〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《党建专刊》创刊一周年之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜迎中国共产党建党82周年的日子里，《党建专刊》踏着时代的节拍，迎来了自己一岁的生日。53期报纸、60多万字的文稿，字里行间，凝聚了多少人的期盼、喜悦、智慧和汗水。这其中，有众多作者的精心耕耘，也有广大读者的关心厚爱。一篇篇来稿，让我们倍感兴奋；一封封来信，使我们怦然心动。说到底，是党的事业，使我们相知相识，心心相印；是党的信念，为我们引路导航，提供动力。一句话，我们相聚在党的旗帜下。
    研究新情况，解决新问题，总结新经验，展示新成就，是我们的宗旨，也是我们努力追求的特色。今后，我们将一如既往坚持以“三个代表”重要思想为指导，按照贴近实际、贴近生活、贴近官兵的原则，求新求实求活，精心经营每一个栏目，千方百计为读者奉献更多的精品佳作，努力为加强和改进新时期部队党的建设做出应有的贡献。
    一岁意味着稚嫩，也孕育着成长。成长中的《党建专刊》倍加需要关爱与呵护、理解与支持。我们诚恳地希望部队广大党务工作者和热心的读者，能及时对我们的工作提出批评和建议。我们携手走过从前，也让我们一同走向未来。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
