〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六大杀手”挑战“陆战之王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六大杀手”挑战“陆战之王”
    ●王辉耿海军
    “冷面杀手”：反坦克导弹
    第四次中东战争中，埃及士兵用“耐火箱”反坦克导弹成功地摧毁了以色列精锐――190装甲部队的120辆060型坦克，使反坦克导弹名声大振。进入21世纪，在美国的“陶―2B”、“坦克破坏者”、“海尔法”反坦克导弹，俄罗斯的老牌反坦克导弹，伊朗的“拉德”反坦克导弹等第三代反坦克导弹仍在服役的同时，第四代反坦克导弹已陆续登上战争舞台。同第三代反坦克导弹相比，第四代反坦克导弹有两个明显的优点：一是多用途；二是可远距离攻击集群坦克。如英国以“海尔法”导弹为原型研制的“硫磺石”反坦克导弹，可装备在固定翼飞机上作为机上反坦克导弹；美国新研制的后继型“陶”式反坦克导弹，为轻装部队和机械化步兵提供了射程远、威力大的反坦克武器。
    “空中杀手”：强击机
    现代航空高技术和精确制导技术的迅猛发展，使“高高在上”的飞机也加入了打坦克的行列，强击机就成了打坦克的“空中杀手”。在近几场局部战争中，美国的A-10“雷电”攻击机可谓出尽了风头。该机装载的“贫铀穿甲弹”，可穿透较厚装甲。据海湾战争实战情况显示，A-10一架次出动，可摧毁11个装甲目标，相当于一个坦克连。进入21世纪后，尽管坦克的装甲防护能力在增强，但强击机可采取空中“灌顶”打击，直接攻击坦克最薄弱的顶装甲和侧装甲，因而战场威胁巨大。
    “威猛杀手”：反坦克炮
    火炮在20世纪凭借强大的战场杀伤威力，赢得了“战争之神”的美誉。如今，火炮也作为打坦克的锐利武器，迅速形成了一个反坦克家族。进入21世纪后，在部队基本装甲化，作战人员基本有坚硬的外壳作保护的情况下，火炮打坦克已经成为衡量其战场打击能力强弱的一个重要指标。从杀伤功能角度看，打坦克的火炮主要有四种：一是电视制导炮。如美军的“铜斑蛇”、俄罗斯的“红土地”等，它们都是打坦克的“高手”，能在几千米之外发射炮弹打击装甲目标，而且射击精度很高，一经问世就成为坦克的“克星”。二是自行反坦克炮。作为专门打坦克的武器，自行反坦克炮以机动速度快、火力强、轻巧灵活而称雄于战场。三是火箭炮。火箭炮加入打坦克的行列主要有两种方式：一是通过布撒反坦克地雷打坦克；二是运用末制导反坦克子母弹打坦克。伊拉克战争中。270多管火箭炮装备的双用途子母弹战斗部内含有644个477式子弹，可穿透100毫米厚的顶装甲；反坦克布雷战斗部内装7个地雷撒布器，每个装有4个AT-2式反坦克雷，1门火箭炮一次齐射可发射336个AT-2式反坦克雷，威力巨大。四是无后坐力炮、火箭筒等近程反坦克火器。虽然这些反坦克火器射程近，但由于是单兵操作，在战场上机动灵活，再加之数量多，也给近距坦克造成了威胁。
    “智能杀手”：反坦克子母弹
    反坦克子母弹是一种专门用于杀伤摧毁装甲目标的弹药。目前，比较典型的有美军的“萨达姆”敏感反装甲子弹药和BAT智能反装甲子弹药等。“萨达姆”敏感反装甲子弹药主要用于攻击敌方纵深内静止的或移动速度较慢的装甲集群目标。与目标交战时，由地地战术弹道导弹或机载抛撒器将其送到目标上空，大约在3000米高度上母弹将子弹自动抛出，当下降到200米时，自动打开降落伞稳定下降，并启动子弹药上的毫米波雷达传感器锁定目标，引爆战斗部攻击坦克的顶部。据悉，美国正在研制下一代带动力装置、命中精度更高、杀伤力更强的智能反装甲子弹药，可巡航飞行30分钟，使用智能引信，并装有GPS全球导弹定位系统，还可大大提高目标识别概率，预计这种弹药可在2010年后装备部队。
    “暗袭杀手”：反坦克地雷
    在各种反坦克武器日益现代化的今天，电子传感器和布雷技术的发展与普及，推动着反坦克地雷也在迅速发展。目前，第三代反坦克地雷突破了单纯应用被动触发技术，只能用于防御的概念范围，具备了主动进攻的功能，成为一种进攻性武器。展望21世纪，反坦克地雷呈现出更加蓬勃的发展趋势：一是小型化，适应飞机、火箭和火炮布撒的需要。二是威力大，如英国的棒状地雷，是同等装药反坦克地雷破障宽的2倍，不仅能破坏坦克的履带，而且能威胁坦克车底。三是多用途，反坦克地雷不仅能炸毁坦克履带、车底，而且出现了能击穿坦克侧装甲、顶装甲的反坦克地雷。四是自动化。美军正在研制一种叫“小突击队员”的反坦克地雷，装有光纤遥控装置，可自动绕行到坦克的底部爆炸。另外美军还在研制一种装有推进火箭的自动地雷，它能在一定的距离上凭借火箭的动力进行低空巡航，自动攻击。
    “超级杀手”：攻击直升机
    攻击直升机是坦克的天敌，有“超级杀手”之称。进入21世纪，在以美军的AH-64“阿帕奇”、俄罗斯的米-28、卡-50等为代表的第三代攻击直升机驰骋疆场的同时，美军RAH-66“科曼奇”、俄军卡氏第四代攻击直升机也已进入战场，这使“陆战之王”面临越来越严重的冲击。概括起来，攻击直升机打坦克有三个方面的明显优势：一是在战场机动速度快，直升机一般时速在250公里左右，战场机动能力是坦克的5-10倍；二是战场突击力强，由于攻击直升机的机动速度快，并且不受地形条件的限制，具备了打坦克更为有利的条件，1架AH-64“阿帕奇”攻击直升机可以同时对付12-16辆坦克。三是火力对抗本领高，攻击直升机无论是打击强度和攻击精度，都远远优于坦克。
〖-ZW/正文〗
