〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扼守临淮关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇/曹良强/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临淮关，千里淮河大堤的险中之险！
    7月8日傍晚，黑云压城，烟雨茫茫。记者踏着泥泞来到淮河大堤安徽省凤阳县临淮关段，只见咆哮的洪水突然转了一个“V”字型大弯，像脱缰的野马朝着堤坝冲去。大堤上，一面面“党员突击队”旗在风雨中招展，身着迷彩服的南京军区某舟桥团500多名官兵，被泥浆糊得分不清是干部还是战士，他们心中只有一个信念：人在堤在！
    “这个堤破不得呀！”凤阳县马县长含泪告诉记者，这里是淮河和濠河的交汇点，河道窄，弯道大，堤坝软，是淮河大堤的险中之险。一旦失守，距400米远的津浦铁路、凤阳县城以及下游近百万人民群众的生命财产安全将受到严重威胁。
    “人民群众的利益高于一切！”5日下午3时32分，某舟桥团官兵赶到临淮关时，淮河与濠河交汇处的大堤已开始漫堤，半个临淮关镇已浸泡在滔滔洪水中，倒塌的电线杆横七竖八地挡住了路。险情就是命令。官兵们顶着倾盆大雨，像猛虎般扛起一个个草袋沙包冲向堤坝。9个多小时过去了，勇士们没喝一口水、没进一粒米，一脚深一脚浅地趟着齐腰深的洪水，筑起了一道1100多米的防洪围堰，终于使洪魔在勇士面前低下了头。
    （本报凤阳7月8日电）
    ●庄跃勇曹良强本报特约记者丁广阳
〖-ZW/正文〗
