〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连打三场保卫战力保大动脉畅通决战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某摩步旅决战决胜京沪铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚运/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连打三场保卫战力保大动脉畅通
    南京军区某摩步旅决战决胜京沪铁路
    本报南京7月8日电楚运、特约记者程关生报道：昨天凌晨3时43分，由徐州开往南京方向的2304次货运列车平稳通过京沪铁路滁州段。至此，南京军区某摩步旅在这13公里长的路段连续进行的三场艰苦激烈的保卫战告捷。
    7月4日下午至5日凌晨，淮河流域连续14小时强降暴雨，洪水猛涨。京沪铁路964公里处因地势低，水漫钢轨长达300多米，铁路运输被迫中断。5日12时，奉命抢险的某摩步旅400名官兵火速赶赴被淹路段。大雨滂沱，全身浸泡在水中的官兵们，挥镐铲锹、挖沟排涝，清除堵塞物，一鼓作气奋战两个多小时，终于使被淹路轨露出水面。由天津开往镇江的1477次客运列车安全通过抢修路段。
    5日22时，京沪铁路972公里处100多米长的铁路护栏被洪水冲垮，铁轨下的基石被洪水“掏空”，路基下陷达1米多深，火车无法通行，铁路运输再次中断。摩步旅紧急出动600名官兵赶到现场抢险。施工器材不够，官兵们就用手扒石块。扒的时间长了，满手都是血泡，但无一人退缩。经过7个小时艰苦鏖战，到6日凌晨5时，共搬运铺设380吨片石、60多吨土，夯实了路基，使铁路恢复通车。
    6日23时，京沪铁路977公里处又发生被洪水围困的险情，铁路运输第三次中断。该旅派出400名官兵，苦战4个小时，于次日凌晨3时再度“赶走”了洪魔，加固了路基。
〖-ZW/正文〗
