〖ZQ/总期〗16616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某防化团严格控制会议时间等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文明/李勇/徐基龙/胡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；军队干部培养；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防化团严格控制会议时间
    本报讯张文明报道：会议程序多、内容杂，加上台上领导总爱轮番“随便说几句”，是会议短不下来、简不下来的主要原因。北京军区某防化团站在改进领导和机关作风的高度作出规定：非特殊情况会议均控制在一小时内；会议只能由一人主讲，其他领导不得“轮番补充”，且全部坐到台下；本该开到干部的会，不得为了显示重视，把战士拉来作陪衬。7月初，该团召开军人大会，只有团政治处主任卫波一人主讲，其他党委成员和官兵一样坐在台下边听边记，大会总共没超过半小时。
    武警昆明指挥学校积极培养少数民族干部
    本报讯函授学员李勇报道：驻云南武警部队少数民族官兵多，且绝大多数基层中队驻扎在少数民族地区。担负着为驻云南武警部队培养基层指挥员任务的武警昆明指挥学校，始终把培养少数民族干部作为加强部队建设、维护民族团结的重要工作来抓。近年来，该校已为基层部队培养了千余名少数民族干部，为维护云南社会稳定和民族团结做出了积极贡献。
    武警江苏总队“五个管住”减少基层忙乱
    本报讯徐基龙、胡晓春报道：武警江苏总队针对机关抓基层作风不实导致基层忙乱的现象，要求机关加强统筹协调，把握工作节奏，防止政出多门，做到“五个管住”：即，管住下基层的工作组，管住过频过滥的评比考核，管住名目繁多的会议文电，管住改头换面的观摩活动，管住不必要的登记统计。“五个管住”减轻了基层工作压力，减少了基层忙乱，维护了基层正常的战备执勤、训练、工作和生活秩序。
〖-ZW/正文〗
