〖ZQ/总期〗5840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国财政经济状况日益恶化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通货膨胀恶性发展，物价飞涨，外贸和国际收支出现巨额逆差，黄金外汇储备大幅度下降〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/财政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七四年一月五日电 英国财政经济状况进一步恶化。英国财政大臣巴伯最近指出，英国这方面的局势是“（第二次世界）大战结束以来最严重的”。
    英国当局去年年初以来依靠庞大的赤字预算，采取人为地刺激经济增长的措施，虽然曾经使长期停滞不前的工业生产在一个时期内有所增加，但是经济中的重重矛盾却因而加剧，造成严重恶果。
    这种政策的直接结果，是通货膨胀恶性发展。根据最近英国就业部公布的材料，通货膨胀年率已达百分之十一。
    由于通货膨胀加剧和国际市场价格的影响，英国工业原材料价格一年来上涨了百分之四十四。一九七三年十一月份零售物价比一九七二年同期上涨了百分之十点三。食品价格上涨得特别厉害。一九七三年十一月中旬同一九七三年一月相比，伦敦市场上鸡蛋价格上涨一倍多，面粉价格上涨百分之六十五点七，猪肉价格上涨百分之十五点四，蔬菜平均价格上涨百分之四十七点六。
    当前英国经济的另一个严重问题，是对外贸易和国际收支情况急剧恶化，出现巨额逆差。据英国贸易工业部公布的数字，一九七三年十月和十一月的对外贸易逆差共达六亿二千七百万英镑，超过历史上同期最高纪录。
    随着国际收支地位恶化，英国的黄金外汇储备也大幅度下降。一九七三年十一月黄金外汇储备为六十六亿四千六百万美元，比一九七二年底减少十亿美元。
    由于财政经济状况恶化，英国股票价格也猛烈下跌。去年十二月中旬，伦敦三十种工业股票指数跌到了七年来的最低点。
    在财政经济状况日益恶化的情况下，垄断资本加紧向广大劳动人民转嫁困难。据官方统计数字，从一九七○年六月以来，生活费用指数上升了百分之四十六点二。同时，劳动人民债务逐年增加，社会购买力的虚假成分进一步扩大。一九七三年十月底居民赊购欠款累计近二十四亿英镑，比一九七二年同期增加了百分之二十四。广大低工资工人和靠养老金过活的老年人生活越来越困难。
    广大人民对通货膨胀和物价上涨的不满越来越强烈。
    面对国内的局势，加上遍及西方国家的能源危机的冲击，英国政府去年十一月宣布全国处于紧急状态，十二月又宣布减少政府开支、增加税收、压缩开工时间等措施。英国报纸指出，这些紧缩措施将使生产下降，失业骤增，经济困难进一步加剧。据英国就业部官员说，由于减少工作日，全国将有六百万工人失业，一千五百万工人将减少收入。
〖-ZW/正文〗
