〖ZQ/总期〗5840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东主席会见大平正芳外务大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛主席同他进行了友好、广泛的谈话 周恩来总理王洪文副主席等参加了会见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年一月五日讯 毛泽东主席今天上午八时半会见日本外务大臣大平正芳，同他进行了友好、广泛的谈话。
    谈话时，大平正芳外务大臣向毛主席转达了田中内阁总理大臣的问候，并且祝毛主席身体健康。毛主席请大平外务大臣代他问候田中内阁总理大臣，也问候二阶堂内阁官房长官。毛主席还赠送给大平外务大臣一本《怀素自叙帖真迹》影印本。
    周恩来总理、王洪文副主席参加了这次会见，并且在会见厅门口迎接贵宾。周恩来总理向大平外务大臣介绍王洪文副主席后，他们长时间地握手。
    参加会见的还有外交部部长助理王海容，以及林丽韫、王效贤、唐闻生。（附照片）
    毛泽东主席一月五日上午会见日本外务大臣大平正芳，同他进行了友好、广泛的谈话。
    周恩来总理、王洪文副主席参加了这次会见。
    参加会见的还有外交部部长助理王海容，以及林丽韫、王效贤、唐闻生。
    （照片一）毛主席同大平正芳外务大臣握手。
    （照片二）毛主席会见大平正芳外务大臣时情形。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
