〖ZQ/总期〗5840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步调一致才能得胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区某团在部队高度分散情况下，抓紧三大纪律八项注意教育，提高了部队战斗力，推动了各项任务的完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三大纪律八项注意教育/云南省军区某团党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南省军区某团党委遵照毛主席关于“用三大纪律八项注意教育战士，教育干部，教育群众，教育党员和人民”的教导，经常对部队进行三大纪律八项注意教育，使干部战士不断增强组织纪律观念，自觉做到服从革命纪律，“一切行动听指挥”。
    这个团的部队分散在方圆几百公里的几十个执勤点上，担负着繁重的战备执勤任务。在批林整风运动中，团党委联系部队建设实际，狠批了林彪反党集团破坏我军建设、破坏三大纪律八项注意的罪行。党委的同志深刻认识到，毛主席亲自为我军制定的三大纪律八项注意，是毛主席建军路线的重要组成部分。坚决执行三大纪律八项注意，一切行动听从以毛主席为首的党中央的指挥，这是我军克敌制胜的根本保证。因此，他们在部队高度分散，任务十分繁重的情况下，很注意向干部战士进行三大纪律八项注意教育，增强干部战士的组织纪律观念。
    几年来，团党委经常组织部队学习毛主席的光辉著作《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》，唱《三大纪律八项注意》歌；经常进行纪律检查；团里每月召开一次以整顿组织纪律为重点的行政管理工作会议；新战士入伍、老战士退伍、干部战士出差和部队调动，都要反复进行三大纪律八项注意教育，从而提高了指战员们严格执行革命纪律的自觉性。在一次冬季野营拉练中，部队按上级意图，行军途中要通过一条小河。尖兵班看到河水太冷，附近又没有桥可过，没有经过请示报告，就自行更改了行军路线，准备绕道而过。参加过淮海战役的党委委员、副参谋长聂友才发现后，立即就地对部队进行革命纪律教育，给大家讲述了当年我军在淮海战役中，坚决服从命令，自觉遵守革命纪律，整个部队团结一心，步调一致，从而保证了毛主席关于淮海战役作战方针的贯彻执行的历史事实，使大家深受教育。接着，聂副参谋长又命令部队按上级原定的行军路线通过小河。同志们坚决服从命令，毫不犹豫地跳到冰冷的河水里，涉水过河，保证了上级命令的贯彻执行。
    为了使部队纪律教育不断深入，团党委还注意充分发动群众，利用评功创模，通令嘉奖等方式，经常表彰自觉执行三大纪律八项注意的单位和个人，及时总结推广典型经验，使部队学有榜样，赶有方向。前一股时间，上级决定从这个团的十一连抽调一个排，参加城市建设工程。当时，十一连的执勤、训练和生产任务都比较紧，但他们遵照毛主席关于“一切行动听指挥”的教导，自觉执行命令，以局部利益服从全局利益，立即抽调了一个排，派往施工现场。这个排在三个多月的劳动中，坚决服从地方党委的一元化领导，虚心向人民群众学习，发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，保质、保量、超额完成了上级交给的任务，受到地方党委的多次表扬。就是这样，十一连曾先后三次抽调人员外出执行任务，每次都不折不扣地执行了命令，任务也完成得很出色。团党委总结了这个连的先进事迹，在全团大力推广，有力地促进了部队的革命化建设。
    这个团党委还注意结合部队的各种现实思想，进行革命纪律教育，及时纠正各种违反纪律的苗头，使三大纪律八项注意成为每个干部战士的自觉行动。有一段时间，三连部分战士的组织纪律观念有所松懈。团党委发现后，马上由党委常委、副政委刘万君带领一个工作组，深入三连，进行纪律教育，进一步提高了干部战士的路线斗争觉悟，加强了组织纪律性。
〖-ZW/正文〗
