〖ZQ/总期〗5840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度经济困难重重陷于停滞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗物价昂贵，饥荒严重，必需品奇缺，通货膨胀急剧恶化，失业人数日益增多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年一月三日讯 新德里消息：《印度快报》一九七三年十二月三十一日发表的一则关于印度经济情况的报道说：“一九七三年作为暗淡的一年而载入历史，这一年物价压得人们直不起腰，饥荒严重，必需品奇缺，通货膨胀急剧恶化，失业人数日益增多，经济实际上陷于停滞。”
    报道指出，由于农业生产下降，一九七二――七三年度印度的国民收入只比上一年度增长百分之零点四，如果按人口平均计算，就反而比上一年度减少了。
    报道说，印度尽管出口有了增加，但是粮食、工业原料、燃料和肥料的进口花钱更多了，预料将耗费大量外汇。
    报道还说，在一九七二――七三年度，粮食产量减少了百分之九点五，因此印度只好设法进口六百一十万吨粮食。在严重缺粮的同时，食油、牛奶、肉类、鱼类和蔬菜的价格涨势空前，使老百姓深受其害。
    另据印度报纸报道，印度物价指数（以一九六一――六二年度为一百）一九七二年九月为二○八点一，一九七三年九月为二五○点七；其中消费品价格上涨更快，一九七三年八月的指数为二五九，到九月就涨到二六四。
    在一九七二――七三年度，印度的财政赤字达到八十四亿八千万卢比，比上一年度增加了近百分之二十。而在一九七三――七四年度的前半期，财政赤字估计已达五十一亿卢比。赤字增加同印度政府大量增加军费有直接关系。在一九七二――七三年度的财政赤字中，大约二十亿卢比是军费超支造成的。在一九七三――七四年度的预算中，军费占百分之二十一，比发生印度侵略巴基斯坦战争的一九七一――七二年度还增加了百分之十六。
〖-ZW/正文〗
