〖ZQ/总期〗5840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2.第二不拿群众一针线，群众对我拥护又喜欢；第三一切缴获要归公，努力减轻人民的负担。
    3.三大纪律我们要做到，八项注意切莫忘记了：第一说话态度要和好，尊重群众不要耍骄傲；
    4.第二买卖价钱要公平，公买公卖不许逞霸道；第三借人东西用过了，当面归还切莫遗失掉；
    5.第四若把东西损坏了，照价赔偿不差半分毫；第五不许打人和骂人，军阀作风坚决克服掉；
    6.第六爱护群众的庄稼，行军作战处处注意到；第七不许调戏妇女们，流氓习气坚决要除掉；
    7.第八不许虐待俘虏兵，不许打骂不许搜腰包；遵守纪律人人要自觉，互相监督切莫违犯了。
    8.革命纪律条条要记清，人民战士处处爱人民，保卫祖国永远向前进，全国人民拥护又欢迎。
〖-ZW/正文〗
