〖ZQ/总期〗5553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜过冰坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕刚刚降临，五连的坦克就隆隆地向新的驾驶场开动了。今天，他们要进行一个新的课题――夜间山地障碍物驾驶。
    驾驶场设在三个山包上，线路曲折，地形复杂。坦克要连续攀过三个山头，越过三个弹坑和两条壕沟，还要通过一个将近三十度的倾斜坡。坡上积雪融化，结上了一层冰。在这样的地形上驾驶，就是在白天也有危险，何况夜间！
    但是，五连的驾驶员们却豪迈地说：“越是艰险越向前！我们有信心完成今天的驾驶训练任务。”
    驾驶员们这种勇气和信心是有根据的。平时，连队领导上严格训练，严格要求，战士们刻苦学习，认真实践，攻克了业务理论关、技术关。今天，大家把这个课目看成是检阅自己学习成果的时刻，一个个争先要求驾驶第一圈，给大家开路。“轰隆隆！”张世元的坦克前进了，顺利地通过了弹坑，越过了壕沟，翻过了两个山头，接近了冰坡。这时，助教张连启发出了减速的信号，张世元双手紧握操纵杆，两眼瞪得圆圆的，借着伪装灯微弱的亮光，辨认着眼前的道路。坦克在冰坡上缓缓行进。“向左！向左！好！照直前进！加大油门！”张世元根据助教的口令，准确地做着每一个动作，几十吨重的坦克胜利地通过了冰坡。
    张世元开回来了，王献林又开了上去，坎坷的道路变成了坦途。一辆辆坦克，开足马力，奋勇向前！ （铁甲）
〖-ZW/正文〗
