〖ZQ/总期〗5553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在民兵中深入开展学雷锋活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盐城县新兴公社党委、武装部
    加强对学习雷锋活动的领导
    江苏省盐城县新兴公社党委、武装部，积极发动民兵深入扎实地开展学习雷锋活动，促进了民兵工作“三落实”。他们的具体做法是：一、在公社召开的民兵干部会、共青团会、妇女会等各种会议上，组织民兵干部、青年和妇女学习毛主席关于“向雷锋同志学习”的指示，提高对学习雷锋重大意义的认识，并对开展学习雷锋活动作出部署和提出要求；二、举办学习雷锋报告会，交流学习雷锋的经验体会。目前，公社、大队已举办了三十一场报告会，有百分之九十以上的民兵参加了报告会；三、利用黑板报、土广播，组织文艺小分队编排文艺节目，广泛宣传雷锋同志的英雄事迹和本公社、大队学雷锋的先进集体和先进人物，使全公社出现了人人学雷锋的生动局面。
    （公社武装部、县武装部报道组）
    西北国棉一厂民兵
    用“钉子”精神看书学习
    西北国棉一厂民兵团最近在开展学雷锋的活动中，进行了“学雷锋着重学什么”的讨论。开始，有的民兵认为，要学习雷锋助人为乐的高贵品质；有的说要学习雷锋“螺丝钉”的精神。为了统一认识，民兵团进一步引导大家学习雷锋的事迹。通过学习使大家认识到，雷锋同志所以能够成长为伟大的共产主义战士，最重要的是由于他把毛主席著作比作粮食、武器、方向盘，自觉地学习毛主席著作，并运用毛泽东思想指导自己的革命实践。因此学雷锋，最重要的就是要学习他的“钉子”精神，刻苦攻读马列的书和毛主席的书，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装自己的头脑。从此，民兵们以雷锋同志为榜样，认真看书学习的自觉性越来越高。民兵排长王西京除坚持学习制度外，还挤时间，见缝插针，每次回家休假都不忘记读马列和毛主席的书。“九姐妹学习小组”的女民兵，克服文化水平低的困难，一遍二遍读不懂，就读四遍五遍，有的甚至读了十来遍，既提高了文化水平，又提高了理论水平。民兵团还结合批修，组织民兵学习了毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等光辉著作，选读了恩格斯的《反杜林论》等有关章节。在民兵们的带动下，全厂读书学习的风气越来越浓了。
    （咸阳军分区报道组）
    新民县标准件厂民兵连
    学习雷锋艰苦奋斗的本色
    辽宁省新民县标准件厂民兵连，几年来，在党支部的领导下，把学习雷锋活动列入民兵连活动的议事日程。他们针对厂里青年民兵的特点，在学习雷锋活动中，重视引导民兵学习雷锋同志不忘阶级苦、爱憎分明的无产阶级立场，激发民兵们为保卫无产阶级专政，积极参加民兵活动。有的刚入厂的青年民兵，因为生活条件好了，便想多享受一点，有的讲吃讲穿，有的纪律松弛，连民兵活动也经常不参加。针对这种情况，民兵连就组织青年民兵学习雷锋同志的生平事迹，请老工人讲厂史、家史，进行新旧社会的对比，组织他们参观阶级教育展览馆，把阶级教育和学雷锋活动结合起来，帮助青年民兵提高阶级斗争和路线斗争觉悟，使他们认识到艰苦朴素是工人阶级的本色，加强民兵建设是巩固无产阶级专政，防止帝国主义、社会帝国主义侵略的需要。通过这些学习活动，青年民兵们自觉地以雷锋为榜样，发扬艰苦朴素的优良作风，积极参加民兵活动。在一次夜间野营训练中，他们冒严寒、顶风雪，克服了不少困难，锻炼了战斗意志，增强了战备观念。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
