〖ZQ/总期〗5553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀麦隆人民在斗争中前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喀麦隆人民斗争/中喀友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀麦隆位于非洲西部大西洋畔，中喀两国之间的距离是很远的，两国之间的海上航线长达一万八千公里左右。但是，万里鲸波，从来不能间断中国和喀麦隆人民之间的深厚友谊。两年前，中国和喀麦隆建立了外交关系。去年八月，中国人民高兴地接待了由外交部长樊尚・埃丰率领的喀麦隆政府代表团。十月，由对外经济联络部部长方毅率领的中国政府友好代表团到喀麦隆进行友好访问，受到了阿希乔总统的亲切接见。阿希乔总统现在亲自前来我国进行正式访问，将在中国和喀麦隆两国的友好发展史册上展开新的一页。
    五百八十万喀麦隆人民是富有反抗殖民主义者的光荣传统的人民。在历史上，他们早就建立过自己的部落王国，后来，遭到殖民主义者不断入侵。二十世纪初叶，德国殖民者占领喀麦隆全境。第一次世界大战期间，法、英军队占领喀麦隆，并在以后瓜分了喀麦隆。英勇的喀麦隆人民从一八八四年起曾多次掀起反对德国殖民主义者的斗争。第二次世界大战以后，喀麦隆人民反对法、英殖民主义统治，要求独立和统一的斗争更是如火如荼。一九六○年一月一日，喀麦隆法国“托管区”宣布独立，成立喀麦隆共和国。一九六一年二月，英国“托管区”北部和南部分别举行公民投票，结果，北部并入尼日利亚，南部与喀麦隆共和国合并，十月一日，组成喀麦隆联合共和国。
    喀麦隆人民赢得民族独立后，在阿希乔总统的领导下，致力于维护民族独立，发展民族经济和民族文化，并提倡发扬民族自尊精神。在国际事务中，喀麦隆政府奉行不结盟政策，反对帝国主义、殖民主义，反对野蛮的种族歧视，支持非洲民族独立运动。
    喀麦隆的土地是富饶的，盛产可可（产量占世界第四位）、咖啡、橡胶、棉花和木材，主要矿藏有铁、铝矾土、石油等。农业人口约占总人口的五分之四。勤劳的喀麦隆人民正在他们的四十七万五千平方公里的国土上，利用本国的丰富资源，努力发展民族经济。
    中国人民对英勇勤劳的喀麦隆人民在维护民族独立和建设自己国家的斗争中不断取得的新成就，一直表示衷心的钦佩和良好的祝愿，并且相信，在今后反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中，两国人民的战斗友谊将不断加强和发展。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
