〖ZQ/总期〗5553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和临时革命政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国在撤军问题上提出无理要求〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越共和政府/谴责美国无理要求/美国撤军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果按已达成的协议行事，那么，交还被俘美国军事人员工作和撤军工作，将按巴黎协定的规定圆满和按时完成。
    三月二十二日，美国方面突然完全推翻了所达成的协议。美国军事代表团副团长在给陈文茶中将和黎光和少将的照会中，要求越南南方共和临时革命政府和越南民主共和国方面必须把在整个印度支那战场上被俘的美国及其盟国的全部战俘名单交给他们，并把这些战俘交还给他们，而且不只是在越南战场上被俘的战俘。他们还说，只有这样他们才把全部军队撤出越南南方。
    众所周知，巴黎协定和各项议定书从来没有任何一项条款允许美国把交还在越南以外的其他国家被俘的美国战俘问题同从越南南方全部撤走美军问题联系起来，美国的无理要求只不过是为了拖延美军的撤走，并使之超过协定规定的六十天期限而已。
    美国三月二十二日上午在给越南南方共和临时革命政府的另一份照会中，也没有说清楚留在联合军事机关和其他一些地方的美军是否在三月二十八日之后也全部撤走。
    越南南方共和临时革命政府强烈谴责美国在撤军问题上的出尔反尔和拖延态度；坚决拒绝他们提出的违反巴黎协定的无理要求。越南南方共和临时革命政府保留延缓交出第四批被俘美国军事人员的名单以及延缓交还这批军事人员的工作的权利，直到美国方面作出明确和恰当的答复时为止。
    美国方面必须对交还战俘工作的延缓以及由他们的错误行动所造成的其他一切严重后果承担全部责任。
    另据报道，越南民主共和国政府军事代表团团长黎光和少将三月二十二日把一份备忘录交给美国政府军事代表团团长，对美国拖延撤军提出抗议。
〖-ZW/正文〗
