〖ZQ/总期〗5553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队党支部的有力助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记六一○六部队七连革命军人委员会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群红/常松冬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的是六一○六部队七连革命军人委员会紧密配合党支部的中心工作，积极开展三大民主，活跃连队生活的几个片断。
    先从革命书籍阅览室的建立说起吧。
    去年三月，有些战士利用业余时间看小说。连里有的干部怕影响政治学习和工作，不赞成这种做法。有的战士就找革命军人委员会提意见：“不能不加分析地一律不让看小说！”革命军人委员会认为，战士对领导提出批评意见，是战士的民主权利，应该爱护战士的积极性。于是，就对战士看小说的问题进行了调查研究。
    他们发现，由于看小说的指导思想和态度不同，产生的效果也不一样。有的同志阅读后受到英雄人物、先进思想的感染，认真改造思想，扎扎实实工作，看小说对他们起到了积极作用；有的同志只注意故事情节，追求趣味，看过之后受益不大。他们研究后认为，对看小说，一律禁止不对，但也不能不闻不问，应该正确地加以引导。
    这一活动怎么组织好？革命军人委员会征求战士们的意见，大家一致要求建立一个革命书籍阅览室。革命军人委员会便向党支部作了反映。党支部采纳了革命军人委员会的建议，积极支持建立革命书籍阅览室。
    阅览室建立起来了。为了使课外阅读和连队建设结合起来，党支部及时地把一些战士的思想情况告诉革命军人委员会，以便有的放矢地向战士推荐不同内容的书籍。战士王华根一度不安心部队工作，革命军人委员会先后向他推荐了《血染三条石》和《雷锋的故事》等书籍。王华根读后受到深刻教育，逐渐端正了服役态度，进步很快，受到大家的好评。
    以前，革命军人委员会下属的经委会的委员们，对自己的职责和作用认识不足，认为经委会就是过年过节订食谱，到了月底查账目，伙食办得好不好这是司务长和炊事班的事。因此，有时听到群众的批评意见也不当回事。在党支部的帮助下，革命军人委员会组织经济委员们学习毛主席关于发扬经济民主的教导，回顾我军的光荣传统，使大家提高了认识。以后，经委会积极开展活动。他们规定了当日消耗当日公布的制度，厨房值班员每天都协助炊事员了解就餐人数，做到按人用粮，计划用菜。经委会除了审查、公布账目和订食谱以外，还经常征求群众的意见，发动群众办好伙食。去年初春，蔬菜青黄不接。经委会召开了战士座谈会，发动大家出主意，想办法，共同办好伙食。在会上有的同志提出了生豆芽，磨豆腐，一菜多样做的建议。群众发动起来了，尽管蔬菜处于淡季，生活仍然不断得到改善。
    经委会不但管经济，而且管思想。一天晚上，经委会审查账目时，发现账面上差二分钱，几次查对也没找出原因。给养员看看已经晚上十点多钟了，提出要垫上这二分钱。经委会的同志耐心地对他进行了帮助，讲明了让他管理伙食是全连同志的信任，应该增强责任心，把账目搞清楚。在经委会同志的协助下，给养员逐张单据、逐个数字认真查对，一直查到深夜，终于查出了原因，原来是一个“5”字写得不清，几次都误看成“3”字了。
    七连常年担负着养殖海带的任务。以往，每当海带快要收的时候，往往遭到巨大海流的冲击，使海带减产。后来党支部号召全连干部战士出主意，想办法，战胜海流，夺取海带丰收。革命军人委员会积极进行配合，召开座谈会，和大家共同总结经验教训。革命军人委员会委员张和臣把有实践经验的战士组织起来，组成了一个技术小组，经常在一起学习毛主席的哲学思想，摸索海流规律。他们发现每次海流来都是冲击海带架子和浮梗，时间长了海带架子被冲倒，浮梗就断了。要保护海带安全生长，就必须加固木桩，减轻浮梗的压力。战士张玉杰提出，把海带浮梗分成两截，缩短长度，这样就能减少本身的压力，增强抗冲力。象绷电线杆那样加固木桩，解决木桩容易倒的问题。经过试验，证明这个办法切实可行。去年，虽然受到几次大的海流的冲击，海带照样获得了丰收。 （群红、常松冬）
〖-ZW/正文〗
