〖ZQ/总期〗5553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓头等大事带自身建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍庐江县武装部党委的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田恒铭/陈传荣/汤家洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/批修整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中央两报一刊元旦社论指出：“在新的一年里，我们县把批修整风这个头等大事继续抓紧抓好。”“批修整风搞好了，广大干部和群众的两条路线斗争觉悟提高了，全党和全国人民在毛泽东思想基础上的团结必将进一步加强，我们的革命事业就会继续蓬蓬勃勃地向前发展。”
    安徽省庐江县武装部党委，通过认真抓好批修整风这个头等大事，带动武装部的自身建设，进一步加强了对民兵建设的领导，使全县民兵工作不断前进，其做法是比较好的。 ――编者
    安徽省庐江县武装部党委，通过认真抓好批修整风这个头等大事，带动武装部的自身建设，使全县民兵工作开展得更加活跃、扎实。他们的主要做法是：
    破“做多做少看不见”思想，自觉地抓紧民兵工作。
    过去，这个县武装部曾有少数同志认为：“民兵工作一大片，做多做少看不见”。在这种思想支配下，工作时紧时松，往往处于被动。为此，部党委曾进行过多次教育，也采取过一些措施，但一直没有从根本上得到解决。在当前批修整风不断深入的情况下，他们就上述思想认识认真地进行了剖析。认为，这种“做多做少看不见”的想法，归根到底是对民兵的战略地位和民兵在巩固无产阶级专政中的重大作用认识不足的表现。这个问题是可以在批修整风中加以解决的。为此，党委在抓紧抓好批修整风运动中，有目的、有计划地引导大家以党的基本路线为纲，认真学习马列和毛主席有关阶级和阶级斗争的论述，深入批判刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”和“民兵过时论”，使大家懂得了阶级斗争的长期存在，决定着民兵工作只能加强不能削弱。他们还联系实际，举了本县石山公社的例子：这个地区阶级斗争历来较复杂，但由于广大民兵始终保持高度的革命警惕和常备不懈的战备观念，积极掌握对敌斗争的主动权，使革命和生产形势越来越好。由此，他们进一步认识到，只要用阶级斗争的观点看问题，民兵工作做多做少都是可以看得见的。多做一分工作，就能为巩固无产阶级专政增加一分力量。
    随着认识的不断深化，武装部的同志做民兵工作的自觉性越来越高，上级有要求时积极去做，没有要求时主动地去做，人少事多抓紧做，农忙时节坚持做。变过去的“跟着做”为“想着做、争着做”。去年三月，这个县武装部根据上级军事机关的要求，组织力量对全县民兵工作“三落实”情况作了一次调查。事隔一个多月，当县委决定对全县中心工作开展一次检查时，武装部党委又积极借“东风”，及时向县委建议，把民兵工作列入检查内容。经县委同意后，他们全力参加了在县委统一领导下的这次工作检查，并进一步调查了解了民兵工作情况，分析了形势，找出了差距，制订了措施，促进了全县民兵工作进一步落实。
    破“老俗套”思想，使民兵工作不断有所前进。
    庐江县武装部党委在长期的民兵工作实践中，积累了一些经验，这是很可贵的。但是，有的同志却满足于这一点，觉得“民兵工作年年做、老俗套，什么时候做什么事，闭着眼睛也知道”。然而，单凭经验办事，免不了要碰钉子的。前年冬，他们想利用冬闲季节抓一下民兵的军事训练。于是就根据往年的经验，把过去的一套训练计划照搬出来。结果，计划印发了，很多地方却没有动起来。原因在哪里？部领导通过调查发现，随着“农业学大寨”运动的深入开展，广大农村兴修水利和农田基本建设的任务越来越重，“冬闲”实际上变成了“冬忙”。这样一来，原来的训练计划就不能落实。弄清情况后，部党委立即紧紧围绕地方中心工作，对原来的训练计划，从内容、时间、方法和要求上作了切合实际的修改，从而使各地小型、就地、分散的训练活动，很快得到了开展。这件事对他们震动很大。老经验为什么行不通？在批修整风中，党委成员进一步联系亲身经历，总结经验教训，把克服经验主义上升到两条认识路线的高度来分析，逐步从道理上弄清了：唯心论是各种机会主义路线的理论基础；要正确执行毛主席的革命路线，就必须不断洗刷唯心精神，克服经验主义，坚持唯物论的反映论，在深入实际调查研究中分析新形势，提出新课题，总结新经验。部里几个主要领导同志，经常翻山越岭，走村住队，深入民兵之中，一面了解面上情况，一面和民兵干部就地研究，不断解决民兵工作中新出现的问题。他们还经常深入一个点，解剖麻雀，取得经验，指导全盘。去年民兵整组时，部党委没有急于向下作指示，而是由部长刘荫泉带领六名干部，去一个大队民兵营蹲点。针对有些单位以往在整组中存在着的“三多三少”（即从组织上整顿多，从思想上教育少；大轰大嗡多，扎扎实实少；“单打一”抓得多，结合中心抓得少）的问题，从实践中摸索出一些如何贯穿路线教育，围绕中心搞整组的经验，然后才召开专职武装干部会议，布置民兵整组工作，使全县的民兵整组工作形式活、进度快、质量好，受到了上级的表扬。
    （田恒铭、陈传荣、汤家洲）
〖-ZW/正文〗
