〖ZQ/总期〗5553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安图县武装部党委深入批修整风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高做好民兵工作的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪军/延军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省安图县武装部党委，在批修整风中，党委成员带头看书学习，深入开展革命大批判，使“一班人”更加热爱民兵工作，进一步加强了武装部自身建设。
    这个武装部党委认为，对民兵工作有没有兴趣，能不能从思想上热爱，是能不能做好民兵工作的一个重要思想基础。这是他们从党委委员、副政委刘世章的思想转化中得到的启发。一九七○年，刘世章来到武装部。开始，他曾认为，民兵工作没啥搞头。在深入南道大队民兵连的过程中，他看到民兵连在三大革命斗争中的巨大作用，听到这个大队的民兵在解放战争时期，用三颗手榴弹打退地主还乡团的斗争历史，以及在解放后，活捉美蒋空投特务的战斗经历，受到了很大的教育和鼓舞。他想，为什么民兵作用这么大，自己却感到没啥搞头呢？刘副政委想来想去，觉得原因是多方面的，但根子是“唯心史观”在头脑中作怪，看不到人民群众的伟大作用。于是，他联系思想实际，认真学习马列和毛主席有关著作，深入批判刘少奇一类骗子散布的“民兵工作过时论”、“民兵工作无用论”等“唯心史观”的黑货。通过学习和批判，使他对民兵工作的认识产生了一个飞跃。当时，正赶上县委和武装部为了开发山区，建设山区，从交通方便、生活条件较好的明月镇搬到生活艰苦、气候寒冷的长白山脚下――松江村。由于武装部房子很紧张，他就把家安在一户贫农的对面炕上。他黑天白日的往民兵连跑，搞调查研究，积极学习少数民族语言，锻炼适应在高寒山区和少数民族地区工作的习惯。
    副政委刘世章自觉批判“唯心史观”，扎根长白山，热爱民兵工作的事迹，使其他党委成员受到教育，他们也都在以后的看书学习中，自觉地批判“唯心史观”，树立“唯物史观”，积极做好民兵工作。党委委员、副部长金福权的父母，因病行走不便，爱人又上班，家里连吃水都有困难。但他为了抓好民兵工作，坚持长期在民兵连蹲点。他发现老人对他的行动有点想不通，就和父母一块学习毛主席人民战争思想，批判刘少奇一类骗子散布的“民兵无用论”，使父母提高了觉悟，并嘱咐他要用全力为党做好工作。一年来，他大多数的时间深入基层，和民兵同吃、同住、同学习、同训练、同劳动，深受大家的赞扬。
    有了热爱民兵工作的思想基础，是不是就能做好民兵工作呢？这个部党委的回答是：还要有一套会做民兵工作的本领。因此，他们在看书学习中，反复学习了毛主席关于政治与业务的关系的论述，专题批判了刘少奇一类骗子“政治可以冲击其它”的反动谬论。在提高认识的基础上，党委作出了“在政治统帅下，党委成员带头学习业务，带头钻研业务”的决定。从此，党委成员和武装部全体干部发扬忘我的精神，为革命刻苦钻研业务。党委委员、军械参谋朴寿山，为了熟练军械修理业务，并传授给民兵，他吃不好饭，睡不好觉，反复琢磨，到处寻找资料，走到哪学到哪，走到哪教到哪，一年来为基层培养了一百多名军械员。使民兵枪支小修不出大队，中修不出公社，大修不出县。
    这个县武装部在读书和批修中，坚决按照唯物论的反映论办事。党委书记、政委安玉均在安图县武装部当了十五年政委，对安图的山山水水都比较熟悉，做民兵工作也有一套经验，人们都亲切地称他是“老安图”。但是，他并不以老自居，不凭老经验办事。在他担任县委副书记以后，为了结合县委中心工作做好民兵工作，他经常抽空回武装部向同志们“取经”、了解情况，学习来自基层的新经验。前不久，他去石门公社结合中心工作搞民兵整组，本来情况早已摸得差不多了，为了更切合实际，他又多次找民兵谈心，自觉拜他们为老师，共同研究制订了民兵组织整顿的方案，圆满完成了民兵组织整顿的任务。 （纪军、延军）
〖-ZW/正文〗
