〖ZQ/总期〗5553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四发四中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马达轰鸣，炮声隆隆，坦克二连的战斗射击正在紧张地进行。
    突然，西北风卷着黄沙向射击场袭来。千米之外的坦克靶在狂风中摇晃，时隐时现。
    连长郭书田看了看天气，果断地下达了“继续射击”的命令。
    一车的同志们驾驶着战车进入射击线。炮长张彦彬紧握瞄准机，透过蒙蒙的黄沙，盯住黄色席靶。坦克暂时停顿，他迅速摇动瞄准机，按下电击发按钮。轰！一声巨响，巨大的气浪冲出炮口，车前烟尘四起，挡住了大家的视线。驾驶员倪文刚迅速开动战车，冲破烟雾，为炮长迅速捕捉目标创造良好条件。车长阎起根及时地传达着上级指示，一面通知炮长弹着点位置，一面指挥炮长修定标尺，下达战斗命令。不到两分钟就结束了战斗射击。报靶员惊喜地喊道：“真快呀，四发四中！”
    一车打出了好成绩，对全连鼓舞很大。原来，这个车是排长车，这次战斗射击前三个多月，排长参加了教导队。党支部决定阎起根到一车代理车长，派通信员张彦彬当炮长。一辆车四个人，其中有两个新手，怎样搞好战斗射击呢？阎起根组织大家学习了《实践论》，决心通过实践摸索经验。他们从提高个人专业技术开始，又多次进行了合练，并且根据实际情况，规定了复杂情况的处理措施和协同动作。由于他们技术熟练，配合密切，保证了这次战斗射击的胜利完成。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
