〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说富强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “富强”这个词，组合得极妙。合起来，内涵很丰富，一个国家的奋斗目标，极而言之无非“富强”二字。这个词拆开来，又分别是国家建设不容忽视的两个重要方面：经济上的富和国防上的强。二者之间有联系，有区别，相互依存，但不能相互取代。
    富国不等于强国。有些代表援引古今中外的事例说明，经济富裕的国家，吃了“没有强兵”的苦头，绝非个别。
    历代贤哲强调：立国之要，在于“富国强兵”。这是因为“富国”和“强兵”是两大支柱。国富而无强兵难以巩固，强兵而无国富难以支撑。单求“国富”，不能成“强国”；单求“强兵”，亦不能成“强国”。只有把“富国”与“强兵”有机地统一起来，融为一体，方能建成真正的“强国”。
    历史经验也告诉我们：“富国”与“强兵”虽然相互依存，但也不一定齐头并进，同步发展。审视当今天下大势，我们务必坚持以经济建设为中心，先求“富国”，徐图“强兵”。但国际风云变幻，也不允许我们等“富国”目标完全“到位”之后，再去“强兵”。而应当在坚定不移地以“富国”为中心的前提下，根据积极防御的需要和国家财力的可能，抓紧进行国防现代化建设，有重点地进行“强兵”。只有这样，才能使我们“无恃其不攻，恃吾不可攻也”，最终达到国富兵强的目标。而这一点，在七届人大四次会议的几个主要文件中已得到充分体现，实在令人感到欣慰。
〖-ZW/正文〗
