〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团重视发展少数民族战士入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学/李涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董贵学、李涛报道：兰州军区某守备团的少数民族战士党员已占全团少数民族战士的10％。
    这个团少数民族战士多，且大多数来自偏僻地区和经济文化不发达地区。团党委认为，搞好少数民族战士的党员发展工作，不仅是加强基层党支部建设的重要环节，而且是为少数民族地区和边远落后地区培养合格人才的有效途径。按照团党委的规定，政治机关经常派人到基层了解这些战士的进步情况，各基层单位则对他们中要求入党的人抓紧培养。团党委还通过组织祭扫民族英雄墓、请出身于少数民族的红军老战士忆传统等活动，教育启发他们注重从思想上入党。
    这个团还对少数民族战士中的发展对象采取压担子、交任务的办法，使他们在实际工作中经受锻炼。入党后，这些少数民族战士党员有的担任班长，有的当了党小组长，还有的被选为支委。一些同志退伍回乡后，也成为地方建设的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
