〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘宝熊汤效禹登上大学讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林云安、沈海荣报道：兰州军区某团原重炮连班长刘宝熊、指导员汤效禹退伍转业后，均登上宁夏大学讲台，专门从事教学工作。据悉，一个连队3年内有两人被高等学府录用，在全军还属少见。
    刘宝熊是陕西宝鸡县人，1979年入伍，先后担任通信员、炊事员、炮手、班长。工作之余，他潜心学习音乐知识，熟悉20多种乐器的演奏技巧，成为部队业余演出队的“台柱子”，创作了30多首歌曲、器乐曲，有20多首被报刊、电台刊用，1983年被中国音协宁夏分会吸收为会员。1987年退伍时，宁夏大学捷足先登将他录用为音乐系教员兼团委文化干事。汤效禹原是该连指导员。入伍15年来，他自学教育学、心理学、语言文学、政治理论等10多门课程，并将所学的知识用于部队政治教育，取得可喜成绩，1984年被总政治部评为全军“优秀政治教员”。他的才识和授课水平得到宁夏大学领导赏识，去年转业后被宁夏大学录用为政治系教员。
〖-ZW/正文〗
