〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧出丹心一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记建议制定维护军人权益法议案的诞生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林卿/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/维护军人权益法议案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天来，一项建议制定维护军人权益法的议案，在军队人大代表中传阅着。大家心有灵犀似地产生了强烈共鸣。沈阳军区的代表吴玉谦听说这项议案是由济南军区代表们首议提出时，急忙跑到济南军区代表的住处。他在逐字逐句看了议案全文后，激动地说：“写得太好了，句句说到大家心坎里，我代表部队的广大指战员签这个名！”
    这是一次人心的呼唤，也是一种对事业的追求。济南军区的代表们对此是深有感触的。近几年来，由于党和国家、中央军委领导十分关心军政军民团结，广泛开展双拥共建活动，使全国各地军民关系出现了可喜的局面。但是，也不能不看到，军人及其家属的合法权益受到侵害的现象时有发生。在去年七届人大三次会议上，济南军区代表蔡仁山就牵头呼吁，要通过立法保护军人权益。三次会议结束以后，济南军区的代表们从巩固国防、保证国家长治久安的大局出发，决心对这个问题作进一步的调查论证，以期引起足够的重视。一年来，蔡仁山、张志坚等代表利用下部队检查工作，参加地方活动的机会，先后召开了30多次座谈会，向100多位军内外人士作了专题调查，广泛听取意见，获取了大量第一手材料。
    这次进京前，济南军区的人大代表蔡仁山等预先组织人员研究议案的具体制定工作，初稿拟定后，他们又四次请军内外司法部门的有关专家反复论证，先后六易其稿。来到北京后，代表们又对议案作了进一步的研究磋商。
    肩负重任，捧出丹心一片。当兰州军区代表王茂润在建议制定维护军人权益法议案上郑重地签上他的名字后，深情地说：“关心人民军队建设，为干部战士排忧解难，这是我们党、政府和广大人民群众的心愿。如果有了这个法，无疑是军地关系进一步发展的一个重要标志。”
〖-ZW/正文〗
