〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国男子汉”（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆颖墨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年4月，南沙永暑礁海洋观测站开工建设。
    海军某工建处副队长，26岁的李汉伟担任沉箱吊装现场总指挥，负责带人把那450吨重的混凝土“箱子”，一个个从船上弄下来，安放固定在海上预定位置。这儿，水天一色，风月无边，没有一块显眼的陆地，他们却要在这儿为祖国大陆竖起一个支撑点。用船上的大吊起吊、安放，对位难度大，必须有人趴在沉箱上面指挥。可太平洋不太平，南沙风急浪高，船体摆动不息，吊臂摆动的幅度也就更大，那一座小楼似的沉箱吊在30米高的空中晃来悠去，拉得钢缆绳呜呜作响。谁敢上去？都知道空中的沉箱只要稍稍一侧，人掉到海里的礁盘上，肯定稀巴烂。李汉伟说：我上去。于是，在50℃的酷暑中，他趴在沉箱顶上，一只手抓绳，一只手指挥。这样干了几个星期，沉箱一个又一个在海里拼组起来，一块海上陆地渐渐形成。这种吊装沉箱的方法，在国内还是首次，他们搞成功了。
    其实，死神一直在他的身边打转转，寻找机会。那天准备吊装第八个沉箱，早饭吃面包时，他抢时间性急把筷子戳断了，心里不由格登一下，暗暗叮嘱自己要多加小心。巧得很，刚刚起吊就听出钢缆绳的声音异样，他赶紧叫四周人员散开，自己也没有上去，让先空吊一会看看。突然，缆绳崩断，沉箱砸到了海里。出事后他带人下海打捞，一直折腾到第二天凌晨。
    我和李汉伟是大学同学，不解地问他：“我们学的是房屋建筑专业，你怎么到海上搞起沉箱来了，还蛮象回事的？”他诡秘地一笑：“这活可千万别说出去，在战士们眼中，我可是个科班出身的行家，跟着我干活心里踏实。其实，刚开始那会，我心里也发虚。”我这时才知道，他那一套，只是在施工前两三个月，捧来一堆书，边学边问，再加上边干琢磨出来的。
    南沙工程刚刚结束，紧接着他奉命参加南海某岛的大型国防工程建设。1988年11月，李汉伟带着新组建的工程队上岛了。人马还未来得及喘气，工程指挥部就下达了炸礁任务。任务重时间急，如果不把岛周围的珊瑚礁炸掉，大型的施工、运输船只无法进来，工程的各个环节只能象多米诺骨牌那样一一压住。炸礁队立即成立，李汉伟担任队长。可是，岛上寻不出一个正经学过爆破的。队员们看那一箱箱炸药雷管，个个心里发怵。李汉伟偷偷寻来资料自学，很快摸出了门道，满不在乎地说：“捣鼓这些东西我是老手了。”尔后就带上几个人，驾着一只小艇下了海。随着一声声巨响，航道一点点拓开了。
    都说搞爆破危险，其实最危险的是排除哑炮。如果有的炸药埋入海底没有爆炸，那就吃不准什么时候它会响起来。一旦碰上舰船，后果将不堪设想。这时，必须冒着随时爆炸的危险，大海捞针一样，把炸药捞出来，有一次，10炮只响了7炮，为了寻找剩下的3块炸药，李汉伟带着潜水员，驾着小舟在3米多高的浪上颠簸，尔后下海，从中午12点摸到半夜，硬是把炸药找了出来。就这样，只要一出现哑炮，总是他带人去排除。
    李汉伟不仅仅满足于爆破成功，也不仅仅满足于“捣鼓这东西我是老手”。干着，他还想变些花样。原先水下爆破用的是电雷管，百米长的电线一根根扯到岸上，材料浪费很大。李汉伟查阅了资料，试着用火雷管代替，还真的试验成功了。
    在他的施工队里，有装载机、推土机、搅拌机和汽车等多种机械，士兵的技术分工复杂。要管好这一摊子，没有真本事不行。有个驾驶员闹情绪，车出了点小毛病，他偏说不能用了。通过这件事，李汉伟下决心要学会“捣鼓这些东西”。他先是学操作驾驶，紧接着抱着书本跟修理工学修理。没有多长时间，他修理手艺越学越精，学的范围也越来越广，竟把他的那些师傅一个个甩到后边去了。很快，岛上上千名施工人员都知道有个“难不倒”的李汉伟，岛上没有他不会修的机械，没有他不会开的车。
    岛上是能手，下海也不是孬种。炸礁那会儿，上级配下来一艘摩托艇。看看这新鲜玩意，一个个大眼瞪小眼。都担心：这南海上涌那么大，浪那么高，这巴掌大的玩意，行吗？又是李汉伟，3天后驾着它稳稳当当出海，那架式，可真称得上乘风破浪。
    他对我说：现在的兵一个个贼精，他们才不听你说玄的呢。要真干给他们看。可光能吃苦还不行，那样顶多只能让他们同情你。要拿出本事来叫他们佩服。你不比他们强，凭什么听你的？
    李汉伟连续干了一年零四个月没有下岛，原定的婚期一拖再拖。没法子，工期实在太紧，工程太离不开他了。谁知道女方受不了，竟给他来了“最后通牒”。战友们为他着急，劝他赶紧想办法“缓冲”一下矛盾，李汉伟反倒干脆：“吹灯”算了。大家劝他别说气话，他说：“这不是气话，这点事都不能理解我，还说得上什么同甘苦共患难。我最讨厌总把军人的妻子说成跟着军人亏了，我自认为自己在男人中高质量，他不嫁我，是她眼不好，没福气。”决心一下，九头牛也拉不回来。第一个就这样散了。
    采访中，刚好赶上他的婚礼。新娘王玮是一位温柔美丽的姑娘。敬酒时我问她：“你爱李汉伟什么？”她深情地说：“现在不少姑娘都哀叹寻不到男子汉，于是红着眼睛去崇拜高仓健、史泰龙。真正的男子汉要到大风大浪中去寻找。汉伟这样的人，是实实在在的中国男子汉。”言毕，举座喝采。齐称：佳话佳话，很有光彩。
〖-ZW/正文〗
