〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春归来备耕忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区为防涝保苗做准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋广军/李宝湖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋广军、李宝湖报道：南方去冬气温偏高，今春低温多雨。江苏省军区针对这种易涝易渍的情况，不失时机抓管理，扎扎实实搞备耕。截至3月中旬，全区已清理淤积沟渠535条，新开田间沟系320条，减少明涝暗渍面积3100亩，为全年粮食丰收打下了良好基础。
    这个省军区还根据今年南方的特殊气候，从改革管理方法入手，注重针对性，加强时效性。他们2月初及时对全区下发了加强春耕备耕工作的指示，3月初又派出工作组到全区各农场、生产点检查指导。由于今春土壤湿度大，杂草种类多、基数高，对麦苗中后期生长构成了威胁，他们便采取了“复配法”除草的方法，提高了防除效果。
    他们还普遍对麦田围沟、腰沟、纵沟进行了清理，排水防渍。3月初省军区运西农场冒雨突击增开田间沟系145条，减轻了水害。
    目前全区已筹措优质良种3万公斤，采购各类农药4.2吨，购买、积造有机肥料15万公斤，满足了春耕生产所需。
〖-ZW/正文〗
