〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部学雷锋标兵王学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带动军内外300余人学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/何哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊增民、何哲报道：师傅带徒弟的事到处可见，可谁听说过学雷锋也带“徒弟”的事儿？兰州军区某部榴炮一连回族志愿兵、学雷锋标兵王学生入伍11年，就带出“学雷锋弟子”317名。
    当社会上一度出现“雷锋精神过时了”的时候，兰州军区“学雷锋标兵”、优秀共产党员王学生感到，要改变人们这种看法，光靠几个人不行，需要千万个雷锋来影响、来带动。于是，他想到了带“徒弟”的事。1988年春节，他休假期间见村里许多人头发长了无人理，灵机一动，上街买了3套理发工具。然后，招来9名学员，办了个义务理发店。他一边传授理发技术，一边讲雷锋成长道路，使“徒弟”们懂得了助人为乐的美德。经过3年工夫，他们这个理发店坚持业余时间义务理发3000余人次。在这些“徒弟”的感召下，村里又先后自发组建了“义务照顾五保户组”、“义务修理部”和“义务缝纫组”等。在连队，王学生的“徒弟”更是一茬接一茬。他在启发思想、传授方法的同时，十分注重同战友一道在部队和驻地学雷锋，到炊事班帮厨，照顾驻地孤寡老人，给贫困户盖房子等。如今，王学生的“徒弟”已遍及家乡、驻地和所在部队，各种学雷锋小组发展到23个，有37名“徒弟”被不同单位树为学雷锋标兵或评为学雷锋先进个人。银川市委、市政府树王学生为“学雷锋树新风十佳个人”。
〖-ZW/正文〗
