〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营呼唤小草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草。没有寂寞，没有烦恼，你看我的朋友遍迹天涯海角”。每当听人唱这首《小草》时，我眼前就会浮现出浓荫下纤细的小草，草坪上如毯的小草，路边道旁伸出手来拂人脚面的小草，以及风吹草低见牛羊的大草原上的小草，就会情不自禁地想起妻子女儿在草地上嬉戏流连忘返的情景，就会自然而然地生出对小草的喜爱依恋之情。从而生出几番感慨，我们的生活实在离不开小草。
    然而，如今在相当多的军营里，小草似乎成了扫荡的对象。据说是为了营区的整洁卫生，有关部门每隔几天便下一道“拔草”命令，于是成班成排成连甚至成营、团出动打拔草“歼灭战”。久而久之，便使部队养成了一种拔草的习惯，不论房前屋后，路边树下，除草坪之外，见草就拔，直到拔得地面光秃秃的寸草难见为止。如此一来，整洁倒是整洁了，辛辛苦苦拔草的官兵也得到“报偿”了：一俟下雨，一些营区便成了“水泥”（水和泥）地面，到处是一洼洼的水，走一圈满裤腿泥；一到天晴刮风，又成了“光辉”（到处是灰尘）的营区，风扬着灰沙打得人睁不开眼，且见缝就钻，床上、桌上、口杯、脸盆里到处是灰，耳朵、鼻眼里一挖一团泥！
    其实，营区里的小草是应该得到保护的。这不仅是因为绿化的需要，美化环境的需要，还因为小草能够吸附灰尘，释放氧气，净化空气。同时，保护小草也省却了官兵无谓的拔草之劳，实乃一举数得的好事。这方面，总后后勤学院就做得相当不错。他们不仅不拔草，而且专门种草护草，使得校院的各条道路两旁，花树丛中，房前屋后，到处都是一片片错落有致的毛茸茸的小草，进入校院就让你觉得象是进了公园，试着往上踩一脚，软绵绵的煞是可爱。后勤学院能如此护草种草，其它单位是不是也可如此做？想必是可以的。当然啦，的确影响环境有碍观瞻的小草，当拔还是要拔的，这与不分好歹统统拔掉是两码事。
    军营是应该有草的。值此春回大地万草竞绿的时候，军营在呼唤小草的归来。保护小草，最好种点草，象后勤学院那样让小草绿遍营区！
    小草绿营院，我们的军营环境必定会更加美好！
〖-ZW/正文〗
