〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新余市领导重视多方关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决未随军家属住房难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙/王健根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉龙、王健根报道：江西省新余市现有的367户未随军配偶，有356户已拥有至少是一室一厨、面积在18平方米以上的公用住宅。其余的10来户的住房困难也正在着手解决。
    新余市是一个新建城市，住房矛盾一直比较突出。国务院、中央军委关于《批转民政部、总政治部关于妥善解决未随军的军队干部家属住房困难问题的请示的通知》下发后，新余市认真贯彻执行，成立了由军地领导任组长的军属住房困难协调小组，军分区主动牵线搭桥，市委、市政府大力支持。市委市府还联合发出文件，为全市解决这一问题作出具体规定。市委书记、市长亲临军属住处实地考察，解决一些老大难问题。1989年，市里从刚刚建成的100套商品房中一次性为军属解决二室一厅以上的住房11套。新余市各厂矿事业单位也积极帮助本系统未随军干部家属解决住房，新余市纺织厂在厂分房方案里明文规定：“未随军干部家属凭结婚证，优先分配一室一厨住宅；够随军条件未随军的一孩家庭，分配二室一厅住宅一套；3人以上家庭，分配三室一厅住宅一套。”军属们非常感激政府和组织上的关怀照顾，他们努力工作，争当模范。近3年来，全市已有1200多名军属被评为各条战线的先进生产（工作）者。
〖-ZW/正文〗
