〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜和发展平等团结互助民族关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗统战部等招待“两会”少数民族代表和委员江泽民杨尚昆李鹏万里等与大家亲切交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张银曙/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/全国人民代表大会/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电（记者张银曙、张宿堂）中共中央统战部、全国人大民族委员会、国家民族事务委员会、全国政协民族委员会今天晚上在人民大会堂举行茶话会，招待出席七届全国人大四次会议的少数民族代表和出席全国政协七届四次会议的少数民族委员。
    江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、丁关根、刘华清、刘澜涛、彭冲、赛福鼎・艾则孜、廖汉生、费孝通、王汉斌、王任重、王恩茂、司马义・艾买提等出席了茶话会，与56个民族的1000多名代表、委员亲切交谈。
    茶话会由全国政协副主席杨静仁主持。全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美讲了话。他说，出席“两会”的各民族代表、委员们，对我国国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划进行了认真的审议和讨论，大家畅所欲言，献计献策，表现了对国家、民族发展的极大关心和责任感，充分显示了我国各民族人民的团结和同心协力进行社会主义现代化建设的信心和决心。
    阿沛・阿旺晋美说，十年规划和“八五”计划的制定，是我国社会和经济生活中的大事，是国家的重大决策。来自不同地区的各民族的代表、委员参与这一重大决策，充分显示了我国各民族人民在管理国家事务上的主人翁精神，显示了我们党和国家的民族平等和民族团结政策。我们相信，由这次人大会议最后通过的十年规划和“八五”计划，必将促进我国的社会主义建设，使我国的社会经济继续稳定地向前发展，也必将使我国少数民族地区的政治、经济、文化事业在已取得巨大发展的基础上向前大大迈进。
    他说，要使少数民族地区的各项建设事业不断取得新的成就，我们必须共同维护和发展安定团结的政治局面，珍惜和发展各民族间平等、团结、互助的社会主义民族关系。要一如既往，不断加强各民族的大团结，警惕国内外敌对势力破坏民族团结的行为，在中国共产党的领导下，同心同德，共同建设我们伟大的社会主义祖国。
    茶话会上，中央歌舞团表演了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
