〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌乐山（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因你幽影苍郁，山灵水秀，人世间才有了一个色彩浓重的名字；因你视死如归、歌豪志壮，黄土地上才有了一座恸声悲绝的山麓，一个永久的启示，一个深切的思索……
    飘渺的云霞弥漫天际。山之巅，宁静的黎明掩映在苍松翠竹间。我从高高筑起的心坛上撷一束鲜花安放在你的梦中，一片山城破晓的曙光剪成的哀思，覆盖在你的墓顶，是你的鲜血浸染了它。
    这里的每一寸草木，都记载着英魂“失败膏黄土，成功济苍生”的英勇业绩；这里的每一次记忆，都铭刻着先烈们“生而为英，死而为雄”昂然达观的气节。作为山的形象，你完成了历经沧桑和磨难后一座纪念碑的伟岸；作为信念的象征，你确立了人格不朽这一辉煌生命的意义。你如诗如画的名字，已成中国版图上一道崛起的风景线，一片永不消褪的绿色，一个诉说不完的生和死的故事……
    啊，歌乐山，圣洁的无字史诗，希望中崛起的遗嘱，你饮长江之水，你披黄土为衣，你血泊蒸腾的雄风，英魂长啸的气度和超人意志筑起的风骨，为寻找信仰和理想的人们，标明奋斗的方向，人生的支点。歌乐山啊……
〖-ZW/正文〗
