〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀大抱负 写大作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于繁荣军事题材长篇小说创作的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因参加一次文学界的评奖活动，有机会集中地阅读了一批近几年出版的长篇小说。这里面有几部反映改革开放的条件下，从农村到城市社会生活急剧变动、人文景观演化更移的跃动着较强时代脉息的作品；有一些表现历史与现实的民族斗争、宫闱市井及各阶层民众的人生世相等涉猎生活领域比较广泛的作品；也有几部以我国革命斗争历史为艺术观照对象，色调鲜亮、旋律激昂的军事题材作品，象刘白羽的《第二个太阳》、魏巍的《地球的红飘带》等，老将军肖克创作的《浴血罗霄》亦十分引人注目。第三届茅盾文学奖评选中，《第二个太阳》是五部获奖作品之一，《浴血罗霄》也获得荣誉奖。在为近几年军事题材长篇创作取得的明显成绩而欣喜之余，也不免生出一点感慨。我们的军事题材长篇小说创作毕竟显得薄弱，无论数量和质量、规模和气度，同时代与人民的期待和要求，同历史与现实所提供的产生巨著的可能性，均不相适应。而上述几部在社会上反响较大的作品，却是出自年逾古稀的老作家笔下或已届耄耋之年的老将军之手。此种境况不能不引起众多的部队作家的郑重思考。
    我国的社会主义建设正处在一个关键时刻。风云变幻的时代使我国面临着前所未有的机遇和挑战，社会主义文艺同样面临着这样的机遇和挑战。在这种时机之下，发展和繁荣军事题材长篇小说创作，从而带动整个军事文学跃升到一个新的水平，开拓出一种新的局面，将成为令人关注的课题。我想，部队作家、特别是中青年一代作家应当抓住此种机遇，立下大抱负，写出大作品；应当在自己心目中树起一种宏大目标，以煌煌巨著为我们的国家和民族争得更大荣誉。
    诚然，这涌自胸臆的期待之辞，并非没有根据的玄想壮语，亦非脱离我国文学发展现实条件的空洞呼唤。从我国社会主义文学的历史发展和现状来看，是到了该出大作品、能出大作品的时候了。不久前获得第三届茅盾文学奖荣誉奖的长篇历史小说《金瓯缺》，在我看来就是一部具有大气魄、大模样、大手笔的巨著。这部作品以宋金辽三朝的民族战争为情节主干，概括了北宋末年到南宋偏安这一时期的广阔丰富的社会历史生活，塑造了上至王室重臣，下至乡野庶民、抗金义军等成百个人物形象，其对社会历史、民俗文化风貌的百科全书式的展示，对军旅生活、战争场景的气势磅礴的描绘，以及沸溢于历史悲剧中的民族正气与爱国主义激情，使作品特具一派黄钟大吕般的雄浑气度。我以为、这是一部在规模和气势、思想与艺术的深湛程度等许多方面能够同《战争与和平》相匹敌的宏篇巨制。已故作家徐兴业用他半生心血营构的这部具有我国历史和民族特色的优秀长篇，为攀登文学高峰跨出了成功的一步。为什么不能有更多的后继者去从事这艰难而辉煌的攀登呢？！人们有理由相信，部队的老中青作家和广大业余作者之中，会有一批勇于承担这项历史使命的有志之士的。
    为了产生军事文学的巨制鸿篇，自然需要有多方面的条件，仅就主观方面而言，恐怕不可缺少以下几个因素：
    首先要有写大作品的抱负，眼界高远，胸襟恢宏，瞄准中国和世界文学的名篇巨著，树起为之拚搏奋斗的创作大目标。高尔基说过，一个作家所追求的目标越高，他的艺术才华就可能得到愈加充分的发展。对许多中青年作者来说，已经得到的创作成就同应当达到或可能达到的目标还相差甚远。故而，不必为既得的成绩而沾沾自喜，不要让廉价的捧场或真诚的赞许所陶醉，更不可被世俗利禄和浮躁萎靡之风缠身。人们知道，俄国的托尔斯泰在花费6年光阴写成震惊世界文坛的《战争与和平》时，刚满40岁，其时距小说描写的1812年俄法战争仅仅过去50多年。而我国的土地革命战争从发生至今已有60余年，抗日战争的爆发距今也有50多年，解放战争亦过去40多年，至于我国革命战争的时间之长，动员之广，内容之纷繁，形态之复杂，历程之曲折艰险，则更为世界少见。沉淀的历史或许已经为生长史诗巨著准备好酵母与温床，以军事文学的发展与创造为己任的部队作者们，特别是中青年作者们，应当勇敢地追求无憾于这段非凡历史的战争文学巨著这个目标，在气度和抱负上，至少不逊于那位对写出煌煌巨著充满自信的30多岁的俄国伯爵吧。不然，将怎样承担起历史赋予这一代文学之士的神圣职责，怎样回答下个世纪的读者对应当填补却未能填补的重大文学空缺提出的苛责呢？
    其次，要有写大作品的充分准备。这种准备，包括思想的、生活的、艺术的诸多方面。此类老生常谈的话题，往往不为有些以创作丰富自乐的作者所看重。但细读他们之中创作的某些可以称为长篇小说的作品，却可以看到上述准备的不足。或者对其表现的生活题材缺乏纵横研究和有历史深度的开掘，仅仅停留在个人生活经验的层次上；或者将容量有限的题材故事及单薄的生活材料，勉强制作为长卷；或者对形式与技巧的过分迷恋导致戏弄以至损伤了内容。如此等等，很难成为具有较大思想艺术分量的作品。文学史上许多巨著的成功范例都证明，作家的长期的多方面的创作准备是产生优秀作品的决定性条件。要写出反映我国革命战争历史的宏伟深刻的大作品，作家就须深入地了解历史生活，用辩证唯物主义与历史唯物主义去观察、分析、研究历史生活，真正把握历史运动的规律及各类历史现象的联系和本质，提高认识生活与概括生活的能力。同时，也可能避免因历史观点的偏颇或受谬误的时髦理论的影响，导致扭曲历史真实、搞乱是非界限的后果。没有革命战争生活经历的作者，并非不可能创作表现革命战争历史生活的作品，但却必须更加注重直接或间接生活经验的弥补，更加重视历史生活材料的广博积累，通过多种途径建立厚实的生活基础。轻视生活的积累而草率运笔，或因经历之不足而失掉执著探索的勇气，均难以有所成就。另外，还需要有艺术上的多种准备，特别是营造宏大作品所必需的结构艺术与语言技巧的锻炼，要在借鉴中外优秀长篇小说艺术经验的基础上，探寻适合自己所要表现的生活内容的独特形式。这种准备过程不仅是一部成功作品不断酝酿、完善、成熟的过程，也是作者的创作素质全面提高的过程。
    此外，要舍得下大工夫，“十年磨一剑”，准备为作品的成功付出艰辛的劳动，甚至是付出作者生命的一部分。歌德曾经指出，真正优秀的作品就应当是作家身上的一块骨头、一团血肉。这就是说，作家的创作必须是一种生命的投入。曹雪芹之于《红楼梦》、托尔斯泰之于《战争与和平》均是如此，现当代文学中也不乏这样的例证。真正的大作品不是“玩文学”所能玩出来的，倒是需要讲一点“殉文学”，以作家生命的一部分来“殉”认定的文学上的宏大目标。倘若能够填补我国革命战争历史生活的史诗巨著这样的空缺，作出一番悲壮而辉煌的献身，不正是一个有作为的社会主义作家无尚的荣耀吗！
〖-ZW/正文〗
