〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人在国家重点工程建设中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙大军/李志臣李虹/黄齐国关春林/谢拓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某工程处――建设深圳机场敢打硬仗
    本报讯 孙大军、特约记者李志臣报道：从去年9月起承建国家重点工程――深圳国际机场主体场道工程的空军某工程处官兵，经过顽强拚搏，到今年3年底，只用半年时间就完成了所担负总工程量和总投资的50％，他们在支援特区建设中一展军人风采。
    深圳机场位于珠江口东岸，占地近9000亩，建成后可起降大型客、货飞机，是具备国际通航条件的现代化机场，对发展特区经济具有十分重要的意义。这个工程处从东北开进施工现场后，面临的是无水、无电、无路等重重困难。官兵们不顾连续五六天长途转场的劳累，一开进工地就承担了被称为“卡脖子”工程的进场公路的铺设任务。大家风餐露宿，一连3天没吃上热饭热菜，只用一个星期就打通了修建机场的第一条通道。
    深圳机场是在海积平原上建造的，世界上除日本成田机场填海而建外，要数深圳机场最为复杂。挖掘跑道道槽淤泥深部达9米，最浅的也在5米左右。这么复杂的工程是该处承建别的机场从未遇到过的。跑道道槽淤泥机械车辆无法展开，他们就人挑肩扛，用小推车倒运，在短短的两个月时间里，硬是拿下了50多万立方米淤泥清运任务，抢出了跑道槽，为浇筑混凝土争取了时间。
    沈阳军区某部――援建抚顺腈纶化纤厂所向披靡
    本报讯 李虹、特约记者黄齐国报道：3月23日，沈阳军区某部又一支援建队伍奉命开赴抚顺腈纶化纤厂建设工地，为尽早完成工程扫尾任务再出强兵。
    抚顺腈纶化纤厂是国家重点工程。经3年多的建设，主体工程已经完工。工程建设部部长张思益告诉笔者：建设过程中，驻军某部先后投入12万余个工日、汽车4000多台班。施工的每个节骨眼上，几乎都离不开解放军的支援。去年初，有4000多吨刚拆下的脚手架、模板要3天时间全部运走。当时施工部队只能挤出60个人、6台车，要按时完成任务，每天每人要搬运20多吨货物。营长李春生二话没说，带着部队上去了。早上4点多上工，晚上11点下工，运到器材堆放场地后，还摆放得整整齐齐。在5米高的铁架上铺设电缆，又累又危险，一些施工队100人一天只能铺设40根，部队上去后，战士们20人一天就铺设80根。丙烯烃车间挖4米多深的下水管线沟，由于地址条件不好，经常塌方，换了几个施工队也没拿下来，最后换上了这支部队。他们战胜了100多次塌方，完成了任务。
    成都军区某部――修筑成渝公路再展雄风
    本报讯 关春林、谢拓报道：3月23日下午，笔者来到正在建设中的成渝高等级公路重庆段施工现场，只见数十辆挂着“白牌”的国产自卸车，满载着水泥、石料，正往返奔忙，身穿军装的操作手，驾驶着挖掘机、推土机紧张作业。这支参加承建国家重点工程――成渝高等级公路的队伍，是成都军区某部机械化工程队。
    成渝高等级公路西起川西平原上的成都，穿越巴蜀丛山峻岭，东到山城重庆，全长340.2公里。成都军区某部从支援国家重点工程建设大局出发，主动请缨，于今年初参加承建成渝公路建设。重庆起点段地处繁华市区，地面人烟稠密，工厂、民房交错，地下管、线纵横，施工难度很大。这个部队不讲任何困难和条件，成立了工程指挥部，组成一支精悍的施工队伍，春节过后立即奔赴施工现场，拉开了工期为18个月的工程建设帷幕。
    在施工工地现场，工程指挥部副指挥长、原某师参谋长李九明告诉笔者：“近几年来，我们曾参加重庆市区的牛角沱立交工程、八一隧道、嘉陵江石门大桥承建施工，凭着过去的成功经验，凭着人民军队特别能战斗的光荣传统，我们一定能按期保质保量地交付这项工程。”目前，该部承建的工程开端良好，进展顺利。
〖-ZW/正文〗
