〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向管理要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表郝保庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还记得当年曹操乌桓劫粮、檀道济以土代粮的故事吗？也许是出于职业的习惯，我对历代兵家用兵的后勤谋略是很感兴趣的。兵法说，‘粮秣足，军不惊’，后勤供应军心所系，胜败所依，敢不用心吗？”
    郝保庆接受记者采访，讲话严肃中带着诙谐，使人一听就觉得他是个对军事后勤有研究的“粮草官”，采访一下进入主题：“你听了李鹏总理的报告，看来你考虑最多的是粮草了？”
    郝保庆点了点头，“那是当然。听了李总理报告，阅读了关于国民经济和社会发展十年规划和‘八五’计划纲要草案，很受鼓舞。经济建设上去了，国防建设也大有希望。但是目前我们还处在新目标的起点上，在国防费不可能有较大增长的情况下，如何搞好军队的后勤保障，确实得动点脑子。这个问题过去有教训，一提‘找米下锅’，眼睛往往只盯在搞生产经营上。这当然是个重要途径，但不是唯一途径。我看一个很大的潜力就是要强化管理，向管理要效益，要保障力。我们过去常犯的错误是重供轻管，重建轻管。比如有的部队前年全部新换了桌凳、马扎，由于管理不善，今年就损坏了很多。这样几年大换一次，开销就不少。还有的部队一年光水电费就超支几十万元，真成无底洞了。所以俗话讲：吃不穷，穿不穷，算计不到就受穷。有个炮兵旅过去管理不好，用水用电失控，超过计划开支7万余元。从去年开始，他们采取果断措施，集中力量在管理上下功夫，堵漏洞、卡日子，整顿作风，对水、电实行包干负责，结果，一年下来，水电费不但没超支，反而节约了计划指标内的3万多元。一反一正加起来就是10多万元！还有个团，过去年年粮食亏空，各级补助也无济于事。后来他们采取措施，大张旗鼓地开展勤俭节约活动。去年这个团服务中心坚持清扫面粉袋子，一年扫了1.4万条，扫出了2400公斤面粉，够一个连吃近1个月！如果全区部队都这样干，那将是一笔可观的财富！”
    谈到这里，郝保庆代表十分认真地说：“这并不是小家子气，而是一种美德，一种自强不息的精神。我们已经总结了几个单位的经验，要在全区部队叫响‘向管理要保障力’的口号，一抓到底，抓细抓实，抓出成果来。”
〖-ZW/正文〗
