〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法贵于行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表团小组讨论旁听记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次小组讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者踏进京西宾馆7层会议室，军队人大代表小组讨论正在热头上。
    “……军事设施保护法颁布了，成效不小，但有些地方破坏军事设施现象还很严重，”发言的是宋承志代表：“有法不依不行呀！”
    有位代表插话：“有的地方至今还不知道有这么个法，不知道破坏军事设施是违法行为，有的对犯罪分子打击不够有力。看来，宣传教育工作还要抓紧。”
    有位代表提供了一份材料：据成都军区初步统计，从去年8月到今年2月，通信线路被盗332次，经济损失85.1万元。
    这个数字显然使代表吃惊。宋承志等代表顺着话茬分析了造成上述现象的原因，提出“法律要配套，应尽快制定国防动员法、国防教育法”。
    王宪志代表热烈响应，他带来了已起草好的制定国防动员法议案。他介绍了议案内容后，许多代表同意签名。
    张太恒代表说：“军事设施保护法军地配合才能落实好。军地双方要互相协作，解决好重点、难点问题。”
    代表们由此谈到，现在许多问题不是无法可依，而是有法不依。李文彬代表认为，人大常委会要把执法监督工作摆上重要位置。他建议建立检查监督制度。
    法贵于行。邓家泰代表说，执法要严，要动真格的，对犯罪分子不能手软。
    另外，法制教育不能放松。谈到这个问题，有位代表说，贯彻每一个法律都有大量思想工作需要扎扎实实地做好。大家都有义务保护军事设施，思想不统一怎么行呢？
    “法制教育要认真抓起来，从娃娃抓起，不能走过场”，“国防立法还要加强”……代表们不时插话，会场气氛活跃。
〖-ZW/正文〗
