〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严中有爱 爱中有严〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如严师，似诤友”――连长杨学宗这一形象，和他总结的“了解、爱护、严格、训导、尽责”的带兵经验，为广大基层干部在新时期做好管理工作，提供了一个范例。
    严师和诤友，就基层带兵来说，构成了管理和教育的两个方面。管理是有约束力的、带强制性的、有权威性的。它要求带兵人应当象严师那样，视军队法规如铁，一丝不苟地按照条令条例和规章制度规范官兵的思想和行为，做到令行禁止。不如此，军队就不能做到步调统一，就会滋生松散现象。
    然而，要做到严格管理，带兵人还要善于教育。管理的对象是人，人心微妙，情感万千。一个连队一百多号人，由于阅历、环境、文化、个性、爱好、追求各有差异，教育引导必须因人而异。尤其是在改革开放的历史背景下，一些战士也会发生“雾失楼台，月迷津渡”的现象。面对新情况，有的干部感慨“软的办法不顶用，硬的办法不敢用”，流露出无能为力的情绪。杨学宗虽然也有过困惑，但由于对战士怀着炽热的爱，他一直象战士的诤友那样去做思想教育工作。他根据战士的不同情况，或以“重锤响鼓”，或以“眷眷之意”，耐心地启发战士的觉悟，做到动之以情，晓之以理，导之以行，增强凝聚力，整饬军纪，使连队步调一致，战斗力增强。
    杨学宗如严师、似诤友的实践，是人民军队管理教育的本质的生动体现，值得广大基层干部学习和借鉴。
〖-ZW/正文〗
