〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表赵南起在分组讨论时发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脚踏实地建设国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/军队代表发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵南起代表认为，李鹏总理的报告目标明确，措施有力，是一个鼓舞人心的报告。但要把规划目标和宏伟蓝图变为现实，不是一件轻而易举的事情。在前进的道路上，还有许多困难和障碍，没有埋头苦干、扎扎实实的精神是不行的。
    赵南起代表在发言中指出，实现第二步战略目标有几个问题必须引起我们足够的重视：一是在经济建设中要注意有效控制和适度集中。我们的财政并不充裕，分散过多，各行其是，办不了大事。实行有效控制，适度集中，这是社会主义优越性的体现。60年代，我们虽然遇到了一些暂时困难，但集中力量搞了原子弹、氢弹。当然，我们讲适度集中，不是不要搞活，而是要正确处理两者之间的关系。二是要注意精简机构。现在，一些机构重叠，名目杂、花样多，人浮于事，行政开支逐年增加，既造成浪费，又容易脱离群众。对此，我们必须采取有效措施，下大力予以解决。三是要克服短期行为。报告和纲要制定了今后10年的总体目标。在实际工作中，要从长计议，注意计划的连续性和发展速度的稳定性。那种只看到本单位、本部门眼前利益，只求短期效益的做法，对于我们实现目标是不利的。四是注意贯彻计划经济与市场经济调节相结合的方针。这几年许多项目盲目引进，重复引进，这与宏观控制不力、计划经济放松有关。改革开放搞活，发展市场经济，不是不要控制，不要计划。当前，有必要对一些建设项目、引进项目进行合理筛选，严格计划，避免不必要的损失，力求建立一个正规有序、充满活力、健康发展的经济环境。五是要加强勤政廉政建设。勤俭廉洁，是我党我军的优良传统。要看到这几年随着商品经济的发展，商品交换的原则渗透到了各个领域，带来了一些消极现象，败坏了风气。对此，我们要抓住不放，要采取各种措施，纠正不正之风，更好地保证宏伟蓝图的实现。
    谈到国际形势和国防建设，赵南起代表说：形势决定任务。我们对形势要有一个正确的看法和估价。要注意克服两种倾向：一是认为“大战临头”了，搞得十分紧张；二是认为“太平无事”，可以“刀枪入库，马放南山”，不重视国防建设。在错综复杂的国际形势面前，对我们国家来说，希望与困难同在，但希望大于困难；机遇与挑战并存，但机遇胜于挑战。我们应当清醒认识当前和今后国际形势发展的这两个特点，抓住有利时机，加快国防现代化建设的步伐。在军队建设的实际工作中，既要重视军事科学技术的发展，提高武器装备的现代化水平，又要防止陷入唯武器论。我们要进一步加强思想政治工作，提高军事训练水平，强化部队管理，努力做到政治上合格，军事上过硬，作风优良，纪律严明，完成党和人民赋予人民军队的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
