〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如严师 似诤友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某团二连连长杨学宗带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学清/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团二连连长杨学宗今年再次被集团军和成都军区评为“优秀基层干部”和“部队管理先进个人”。这是他任职4年来连续4次获此殊荣。他所在的连队也一直被集团军树为“基层建设标兵连”和军区“基层建设先进单位”。
    集团军王军长在二连倾听战士们的反映，无论是老兵和新兵都感到连长“可亲、可敬、可畏”，带兵既严格，又有方法。杨学宗在谈管理的体会时说：“我带兵没有更多的门道，主要是10个字，对战士做到：‘了解、爱护、严格、训导、尽责。’”
    下面，我们记述的是发生在二连的几个平凡的故事，然而它却展示出一个基层干部带兵的可贵的素质。
    一、“家门口兵”遵纪的故事
    2月的一个周末，熄灯后，四班战士魏建新私自回家仍未归队，杨学宗为了他，还有李艺、陈光辉等伤透了脑筋。
    其实，何止是周末，平时“家门口兵”也不时有往家里溜的。更令人头疼的是，有些“家门口兵”超假了，违纪了，还这个带来病假证明，那个捎来领导“口信”。
    杨学宗和指导员达沌怀从长计议，为制订加强“家门口兵”管理的正确措施，进行了一次深入的社会调查。他们了解到，“家门口兵”回家多、会友多、电话多、花钱多的原因，有的是由于家长溺爱；有的是因为战士本人对自己放松要求；还有的是由于连队干部或班长、战友托他们办私事。这些因素都是造成“家门口兵”难管的环境和条件。
    这天，二连举行了一次军人大会，全连官兵无一缺席。达指导员首先宣读了内务条令和纪律条令的有关章节，接着杨学宗宣布了五条加强管理的措施：（一）、全连官兵不准以任何借口到驻地战士家吃吃喝喝；（二）、不准接受战士及其亲属的礼品；（三）、不准托战士为连队和个人办私事；（四）、战士违反纪律私自回家按照条令实施处分，说情条子一律无效；（五）、凡是掩护战士私自回家或超假的干部和班长骨干，与违纪的战士一并受处分。
    言必行，行必果。一次，有个“家门口兵”私自回家，连队对其作出处分时，这位战士的父亲来说情，杨学宗耐心说明情况后，坚决按条令给予了处分。
    在加强管理的同时，杨学宗还坚持向战士家长宣传军队的条令条例和有关规章制度，介绍他们的孩子在部队的思想、工作表现，帮助家长消除一些不必要的担忧，积极支持子弟安心服役。
    杨学宗常说，连队干部的模范作用是管理工作的第一条。他以自己的言行，为战士树立了榜样。他母亲病重，接着爱人难产住院，团领导安排他回去照料，这时连队正好要开展战术实兵实弹演习，他仍然带领全连官兵上了山。就在演习期间，战士穆树祥有个亲戚结婚，送来了请假信和请柬，杨学宗转给穆树祥，让他“先提出处理意见”；穆树祥想到连长的榜样，想到训练，毅然将请柬揣进了衣袋。
    无独有偶，第二天下午，战士王锐的父亲来到训练场，要接小王去参加外婆的60寿辰。小王一改过去说走就走的做法，跟爸爸耳语了几句旋即返回训练场。
    杨学宗因势利导。当晚的军人大会上，小穆、小王都受到连队嘉奖。渐渐地，连队形成了好学上进、遵章守纪的好风气。去年以来，10多名“家门口兵”没一个私自回家，没一个亲属来队的。年终，15名战士立功受奖，“家门口兵”就占11名。
    〗 二、“娇兵”立志的故事
    二连在战争年代是个英雄连队。不少领导出于对二连光荣历史的向往，把自己的孩子放到二连当兵。这些有“背景”的战士，给连队带来了活跃的气息，也给连队的管理带来了一些新的问题。
    有几个“娇小伙”，在一起不是比工作、比进步，却常常比阔气、比排场。一次，程伟与赵大大各拉一帮人在操场聊天，程伟用“阿诗玛”香烟招待“来宾”，赵大大随即回敬对方一变“红塔山”。这下可惹火了程伟。他认为小赵当众给他难堪，使他掉了身价。
    俩人斗嘴了，还动起了拳头。这使杨学宗的思想万千：本来战士的家长是想把子弟放到二连锻炼成长，但他们并不这样想，优越的条件滋生了他们懒散、骄逸的毛病。
    如何带好这些“娇兵”？在杨学宗建议下，二连党支部请来了团长、政委，请来了一些战士的家长，共同商讨管理办法。大家用历史和现实说明严是爱、松是害的道理。杨学宗经过大家的指点，坚定了严格管理的信心。他一一和这些战士谈心，启发他们：有志气、有抱负的青年人，不应躺在优越的家庭条件上图享受，而应以艰苦创造的业绩，为父辈增光，为军队添彩。同时，他还严肃地宣布：在我们的军队里，决不允许有不受纪律约束的特殊军人。靠条子、面子，在我们英雄连队没有市场。
    “水激石则鸣，人激志则宏”。连长的一番话唤起了这些战士自尊自强的精神。平时“娇气”十足的战士朱国才鼓足勇气站起来说：“这些天，我一直在思考，得出了一个明确的结论：人生的路靠自己走！”程伟、赵大大等也相继登台讲了体会、教训。
    当然，也有不信这一套的。有位战士自恃其父是相当一级的领导干部，认为别人不敢碰，一次公然违纪。杨学宗批评他，他倒气呼呼地说：“你放明白点，老子随便说上几句，叫你连长当不成。”杨学宗没有退让，他召开军人大会，宣布了对这个战士的处分决定。随后给这个战士的亲属打电话，通报了连队的决定，请他支持连队的工作。当时议论不少。有的说：“这下连长别想进步了”。但出乎人们意料，一周之后这个战士的亲属来到部队，在全连军人大会上拉开嗓门：“连长做得对，我完全赞成。唯有从严要求，才是我们人民军队的本色。”
    打这以后，平时稀稀拉拉的“娇兵”规矩多了。他们比学赶帮，争当合格兵。战士马少波刚到连队那阵，训练、劳动出勤不出力，还冷言冷语讽刺甩开膀子干的战士。后来他却成了训练骨干，两次紧急集合，他第一个站在连长跟前；5公里越野，他第一个跑完全程。小马还当了班长，入了党，在军区比武中，获得两个第一，立了三等功。
    三、“拳王”转变的故事
    一天，二连战士到团部澡塘洗澡。战士郭生明为了争一块放衣服的地方，竟把一个新兵打了一顿。
    副团长打来电话，要连队严肃处理。郭生明听说要给他处分，找到连长，大言不惭地说：“处分！你才上任几天，敢处分我，莫非想脑袋搬家！”这个好打架、自称“军中拳王”的郭生明，不把连长放在眼里。
    杨学宗很恼火。但冷静下来之后，他想到了自己的责任。对郭生明来说，光讲“自我看齐”远远不够，必须在“治本”上下功夫。
    第二天，杨学宗毅然在全连军人大会上宣布给郭生明行政严重警告处分。同时，他自动“降职”当班长，下班与郭生明实行“五同”。“五同”架起了心灵的桥梁。慢慢地，小郭愿意把心里话对连长倾述了。杨学宗得知，小郭也是想干一番事业的有志青年。当他刚穿上军装时，兴奋的专程跑到县城照了相，写了一封动情的信寄给远方的母亲。小郭想当技术兵，可却分到了步兵连。近两年别人入党入团立功受奖，而他得到的则是批评、指责、训斥。有时连队干部还有意冷淡他。他气不平，没了上进心。找到了症结，两心相通了，问题就解决了一半。此后，每天训练回来，杨学宗虽然很累，但与小郭谈工作，拉家常，总是兴趣不减，有时一个钟头，有时到深夜。连队其他干部对郭生明的转变也是大会小会给予热情赞许。
    精诚所至，金石为开。郭生明逐渐变了，改了。经过一年多的培养锻炼，他当了班长，入了党，并被集团军评为优秀党员。
    老兵退伍时，杨学宗亲手给郭生明戴上光荣花。此时此刻，郭生明再也抑制不住内心的激动，一把抱住杨学宗，呜咽着说：“连长，人们都说世上只有妈妈好，可我还要说，世上还有连长好！”面对眼前的情景，杨学宗的眼眶湿润了，在场官兵的眼眶也湿润了。
    四、根治“长头发”的故事
    新的内务条令，对军人的发型、胡子等有关内容作了明确规定。可二连在这个问题上却经历了一段风波。
    夏日的南疆，骄阳似火，在某集团军基层建设观摩会上，二连的军事五项表演，博得与会代表的阵阵掌声。集团军王军长高度评价了二连的表演，同时又说：“你们有几名蓄长发、大包头、大鬓角的战士。我们军队不允许这样的打扮。”顿时，杨学宗的脸红到了耳根。
    第二天，全连围绕长头发等问题进行作风纪律整顿。杨学宗宣读了共同条令上的有关规定，责令几个蓄长发、胡须的战士当众“亮相”，同时把全连干部的发型作为样子向大家“展示”，然后宣布：3天之内，凡不符合规定的，一律理成平头短发。
    不料一周之后，又有两名长头发战士进城被纠察队查到，团部开了现场会，连队干部作了检讨。随后，杨学宗专门指定人叫全连留长发、蓄胡子的几名战士理了发。可是没想到，这几名战士思想不通，便到理发店“加工”，推成了光头。从此，他们几人的歌声、笑声也陡然不见了。有的还借故身体不舒服“压”了半天床板。一向细心的达指导员便找杨学宗商议，俩人一致认为得从根本上采取措施：一是针对有些战士对什么是军人的美的概念模糊不清，举办美学讲座，组织战士开展美学读书演讲活动，并邀请共建单位的同志及地方大中学生来连队共同探讨“什么是美”、“什么是军人的美”，使大家认识到军人的短发，不仅是作战训练的需要，同时保持了部队整齐、统一、威武、庄重、朴实、大方的仪表美。从而使他们对短发变反感为好感。二、反复进行条令条例的权威性、严肃性的教育，在蓄发等问题上坚决按内务条令的规定办。三、改变过去对长头发等哪里“冒烟起火”就往哪里“泼水”的做法，制定了军容风纪检查、讲评、奖罚制度，并把每次检查的情况登记入册，作为评奖、提升、评选先进的一项内容。四、专门腾出一间房子作为连队理发室，购置了理发工具，保证大家始终保持着一个满意的“军式发型”。
    经过一番努力，二连这个令杨学宗头痛的长头发、长胡子问题终于得到了根治。去年以来，团里利用全团放电影、举办晚会的机会，先后9次进行军容风纪检查评比，二连次次名列榜首。
〖-ZW/正文〗
