〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表杨白冰在分组讨论时发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强思想政治工作是再展宏图的重要保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/军队代表发言RW：杨白冰/军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰代表说，听了李总理的报告，阅读了十年规划和“八五”计划纲要（草案），很受鼓舞。报告和纲要（草案）有一个显著特点，就是坚持把国民经济发展计划和整个社会发展计划结合起来制定，坚持物质文明建设和精神文明建设协调发展。特别是其中反复强调要“切实加强思想政治工作”，给我的印象尤其深刻。高度重视并在实践中认真解决好加强思想政治工作问题，对于实现第二步战略目标，对于加强军队的革命化、现代化、正规化建设，举足轻重，意义十分重大。
    杨白冰代表从国际形势的发展变化、发展国民经济的需要、前些年两个文明建设一度出现“一手硬、一手软”的教训等方面，阐述了加强思想政治工作的必要性和重要性；接着就如何加强思想政治工作，保证第二步战略目标的顺利实现发表了意见。
    他首先强调，对敌对势力搞“和平演变”这一手，任何时候都不能放松警惕。他说，反“和平演变”的问题，我们在五、六十年代讲得比较多，后来讲得少了，有些淡忘了。一场政治风波，给人们吃了一副清醒剂，使大家重新看到了“和平演变”的现实危险。这两年，以江泽民同志为核心的第三代党中央领导集体在这方面做了许多卓有成效的工作，使我国的国际处境得到了改善，社会更加稳定，但千万不要因此而放松对“和平演变”的警惕。要清醒地看到，帝国主义终究是帝国主义，他们对社会主义国家搞“和平演变”的战略并没有改变。因此，我们应当牢固确立这样一个思想：“和平演变”与反“和平演变”的斗争是长期的，有时可能表现为“时起时伏”，但这不等于“时有时无”。我们的教育和斗争决不能时紧时松、抓抓放放。
    杨白冰代表说，要突出抓好爱国主义、民族气节和优良传统教育。这几年，大家议论比较多的一个问题，就是盲目崇拜西方国家的情绪有所滋长。出现这种情况的原因可以讲出若干条，但最根本的是爱国主义教育、民族气节教育抓得不紧。我们搞改革开放，当然要学习国外先进的东西，但盲目崇拜别人的一切、似乎我们自己什么都不行的民族自卑心理万万要不得。对于一个国家、一个民族以至一个人来说，爱国主义都是一种强大的精神支柱。国家要振兴，民族要昌盛，就要有千百万具有民族自尊心、自信心，甘愿为国家献身的人才。否则，听任民族自卑感心理蔓延，不仅会影响现代的青年人，而且会影响我们的中学生、小学生以至幼儿园的娃娃。这样下去，我们在精神上将无以立国。对于军队来说，就会因此影响战斗力。现在有些青年同志对革命传统知之不多，知之不全，知之不深。这就要加强教育，使我们党的、军队的、民族的优良传统一代代传下去，发扬光大。这是一个关系到培养跨世纪接班人的大问题。
    杨白冰代表说，今后10年，随着我国改革开放的不断深入和发展，对某些利益关系必将有所调整。因此，我们要把引导大家正确对待利益关系调整，作为一项经常性的思想工作来抓。要结合实际，通过反复的、入情入理的教育，帮助大家摆正国家、集体、个人利益的关系，牢固树立以个人利益服从国家利益、以局部利益服从整体利益、以眼前利益服从长远利益的观念，以进一步发扬艰苦奋斗的优良传统和无私奉献精神，为实现第二步战略目标而奋斗。
    杨白冰代表说，要下大力搞好影视、戏剧、新闻出版等对群众影响面大、渗透性强的意识形态工作，切实占领思想文化阵地。意识形态领域里的工作，是一件关系到党和国家的兴衰存亡，关系到部队纯洁和稳定的大事。敌对势力要同我们打所谓“没有硝烟的战争”，就是要从意识形态领域来搞我们。军队担负着保卫祖国、建设祖国的重任，更应重视意识形态工作。否则，听任消极以至腐朽的东西腐蚀干部战士，就会涣散军心，松懈斗志。军队对这项工作，一是要高度重视，二是要坚持高标准，凡是有损军队战斗意志的思想文化都要抵制。
    杨白冰代表认为，要切实加强政治干部队伍的建设。他说，思想政治工作是靠人做的，特别要靠政治干部去做。本世纪只剩下最后10年了，从现在起，要重视培养跨世纪的接班人。在这方面，政治干部负有重要的责任，要在党政机关、学校、厂矿、企业等单位培养一批热爱政治工作、自身素质高的政治干部，才能为加强社会主义物质文明建设和精神文明建设提供重要的组织保证。
    杨白冰代表最后说，回顾过去，我们党、我们军队的思想政治工作走过了不平凡的道路；展望未来，在实现第二步战略目标中思想政治工作任重道远。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德，继续努力，把思想政治工作做得更加活跃、更加扎实，为提高我军战斗力，为实现邓小平同志提出的建设有中国特色的社会主义作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
