〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇兵出岭南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《南国利剑》续篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当他们在荒谷中打响攻坚战时，就懂得：建设一支具有一流战斗力的部队，只能靠艰苦奋斗
    劲旅从荒谷中崛起
    广州军区某部战斗力提高之快，令人惊讶，有人猜想他们一定有许多优越的条件。事实上并非如此。
    两年前，当官兵们乘着一辆辆大卡车悄然驶进我国南部一片长满荆棘荒草的洼地时，这里没有营房，没有训练场。
    帐篷，支起了这支部队战士的第一个梦。
    第二天一早，训练正式开始。在每天的训练计划栏目后面，专门注明，从晚8点到12点营建施工。当晚8点整，他们在这片荒野上举行了营区奠基仪式。
    也是在这一夜，他们在政治教育、军事训练、营房施工三条战线开始了建设部队的攻坚战。
    范小兵，这支部队的第一任部队长，当他受命组建这支部队时，这位侦察兵出身的34岁的军人，甩出一句惊人的话语：3年，带出第一流的部队。他是个传奇人物。擒拿格斗，射击驾驶，曾使他在对越自卫还击作战中大显身手。他知道战争中军人需要什么。早在几年以前，他就对一些外军部队的装备、训练手段，以及人员素质构成等，进行过潜心研究，并多次撰写论文进行学术探讨。
    然而，范小兵也懂得，建设一支具有一流战斗力的部队，在我国不可能有发达国家那种优越条件，只能靠艰苦奋斗。他的认识很快成为全部队上下共同的指导思想。他们一边建设一边利用简陋的条件开始了艰苦的训练。为了把自己铸成铁打的金刚，战士们几乎挖空心思来磨练自己。烈日下，战士们先是用手掌、沙袋拍击脑袋，继而用砖块、酒瓶、木棒敲击脑袋。时间一长，战士们头顶上生出一层老茧，头发往四周长，中间呈现出白色的秃斑。一天傍晚，范小兵和政委孔粤华刚刚走出食堂，只听得“轰”的一声，围墙拦腰断倒。“怎么搞的？”范小兵大喝一声。一名战士“啪”地一声立正：“报告首长，我们想试试头上的功夫，没想到这水泥墙也太……太不结实了。”范小兵狠狠地瞪了这位士兵一眼，心中却暗暗叫好。
    一架银鹰飞过长空，部队的第一次空降训练正在进行。机舱门打开了，“跳！”随着一声命令，士兵们扑向蓝天。转眼，就落到了地上。范小兵一点名，心里“格登”一下：几乎一半的人都受了点伤。“今天的训练就到这里。”他第一次提前下课。“不，首长，我们还能跳，请下命令吧！”他犹豫了一下，随即猛一挥手：“登机！”就这样，两年工夫，他们完成了第一轮高强度、全方位的训练，其中包括各种轻重武器使用、排雷、照像、伞降、通信、识图、泅渡、伪装等技能训练；还有渗透、袭击、伏击、破袭等战术训练；以及外语、地理、气象知识、主要车辆驾驶、野战生存特种训练。
    两年，他们在缺水无电的艰苦环境里，利用业余时间完成1万多平方米的营建任务，初步建成了平战两用作战室、侦察专业训练场、伞降训练场、400米障碍场、综合射击场、战术训练场、爆破、喷火专业训练场、外军研究室、地理气象教学室、通信专业训练室等基本建设。
    一支奇兵从荒谷中崛起了！
    对于影响训练的繁杂活动，他们的回答是：今天是训练日，概不接受
    磨锋刃从不走神
    营区静得出奇。
    几位突然来“参观”的兄弟部队领导，在广州军区某部的营区内转了一圈，除了值班哨兵外，未见一兵一卒。
    人呢？值班参谋礼貌而又简单地回答，“今天是训练日，部队和机关人员全部去训练场了。首长指示，不能接待外来人员。”
    训练场。铁骑轰鸣，神兵天降，一场综合训练正在紧张有序地进行。
    前来“参观”的领导们站在训练场外一个不显眼的位置，顶着烈日，足足看了两个半小时的训练。临走，这些被“冷落”的领导们深有感触地说：“这样不走神地抓训练，哪能搞不好！”
    这支部队组建之初，一份工作日程表，送到军区一位领导手里，将军眉头紧蹙，提笔在如下内容上划了几条粗粗的红杠：
    接待兄弟部队参观，
    接待某新闻采访组，
    参加地方联谊活动，
    准备向上级工作组汇报……
    将军严肃地对部队领导说：“你们的任务就是要在最短的时间里，形成很强的战斗力，容不得分心走神。兄弟部队和地方单位的事，你们向他们解释一下，往后推一推。上面的事，由我把关。对你们要归口管理，避免多头插手，保障你们有足够的时间和精力抓训练。”
    上不干扰，下不走调，一心一意抓训练，这是这支部队在短短时间内战斗力得以迅速提高的一条重要原因。
    今年2月，记者在训练场采访时，部队长范小兵指着那些被战士手脚磨得发亮的各种训练器械，神情庄重地说：“在我们这里，训练是中心，它不仅因为有铁的训练法规和一整套规章制度做保障，还因为有上上下下的支持，我们把它称为‘全方位保障’。”请看：训练计划经过反复论证，一经确定，从上到下坚决执行，没出现任何影响训练的事情；这支部队靠近领导机关，前来写材料、总结经验的人少，帮助解决训练中实际问题的人多，上级机关没有从这里抽调一名基层官兵；这支部队进行空降训练，自己没有专用飞机，负责的同志怕误事，专门与空军联系飞机，保障空降训练如期进行……
    一位广播电台专题节目主持人说：我在这里看到了真正的军人，他们走向训练场，那么风流……
    崇拜的偶像在沙场
    了解彭国洪过去的人，压根儿都没有想到，他会成为射击标兵并荣立了三等功。
    入伍前，他曾是省摔跤队队员。因三天两头打架被除名。望子成龙的父亲，怀着希望把他送进军营。可他依然争强好斗，打架受处分，受了处分还打架。
    “我们要把他锻造成共和国第一流的士兵”，部队领导指定一位优秀射击干部带他，从思想上引导他，从射击技术上帮助他。
    枪响靶落中，他的能量得到了释放，好胜之心成了激励他在比武场上一决雌雄的动力。一年后，他成了全部队的特等射手――所有轻武器均能指哪打哪。
    通过精心的引导，千方百计地把指战员身上的潜能、知识，智慧、创造力……吸引调动到训练上去发热发光，去提高部队的战斗力。士兵们的目光和话题渐渐离开了歌星、影星、经商、做买卖，瞄准了习武报国，艺高胆大、威震敌胆的军中豪杰。
    要让战士通过训练不仅四肢发达强健，而且头脑足智多谋。让训练场成为传授知识的课堂。他们设置的训练课目，涉及到车辆、机械、航空、船舶、电脑、摄影、外语、地理、气象、识图、通信、卫生、气功、武术等30多个方面的知识。在这里，士兵要涉及前所未学的学科，获得新的知识。为了使学习系统化、专业化，他们开设了数、理、化、外语、兵器等10多个教学课程。一个地方中专毕业生，刚入伍时满以为屈才，当他站在一些现代化先进装备面前时，简直目瞪口呆：这么多神奇的未知领域，真是大有学头，大有干头。
    ――一座具有现代建筑特点的攀登墙的构思，来自一个18岁的士兵。
    ――被总参肯定、并指定编为教材的“擒拿格斗拳术”，是一位普通军官在1个月内编成的。……
    这些在部队领导鼓励支持下而开展的创造，使官兵们享受到自身价值实现的喜悦。
    广东人民广播电台节目主持人陈晓林，在去年8月《陈晓林军营手记》专题节目里播道：我在这里看到了真正的军人，真正的男子汉。他们走向训练场，就象一些地方青年走进卡拉OK舞厅，那么潇洒，那么自信，那么风流。（《南国利剑》发表在某报3月28日一版，本版照片均系黄旌整摄影）
〖-ZW/正文〗
