〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协七届常委会举行第十四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九名委员在第三次大会上就国家大政方针发表意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/7届14次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电（记者邹爱国）进入第10天的全国政协七届四次会议进行顺利，将按预定日程于4月4日下午闭幕。今天下午在这里举行的政协七届常委会第十四次会议，审议通过了将提请大会闭幕式上选举的人事名单和提请大会通过的决议草案。
    在王任重副主席主持下，会议通过了增选政协第七届全国委员会副主席、常务委员和补选秘书长候选人名单；通过了全国政协七届四次会议政治决议草案，全国政协七届四次会议关于常委会工作报告的决议草案，政协提案委员会关于政协七届四次会议提案审查情况的报告草稿。
    王任重说，今天通过的增选副主席、常务委员和补选秘书长候选人名单以及各项决议草案，将提请政协七届四次会议全体会议选举和审议。
    宋德敏代秘书长向常委们汇报了会议分组讨论和协商的情况。他说，这次会议是在严肃、认真、团结、和谐的气氛中有秩序地进行的。出席会议的委员们怀着对国家、对人民高度负责的政治责任感，以饱满的热惰，积极参加会议的各项活动。在讨论常委会工作报告和李鹏总理的报告时，大家认真准备，积极提出意见。反映委员意见的大会简报已印发230期；会议还收到大会书面发言249份，收到提案1689件。这一切都说明，委员们本着高度负责的精神，积极履行着政治协商、民主监督的职责。委员们提出的意见和建议，大会正在分类归纳整理，其中一些重要的意见和建议，将向中共中央、国务院报告。
    全国政协副主席洪学智、谷牧、杨静仁、帕巴拉・格列朗杰、王光英、邓兆祥、屈武、马文瑞、王恩茂、钱学森、钱伟长、胡绳、孙晓村、程思远、钱正英、苏步青、司马义・艾买提、侯镜如，出席了会议。
    据新华社北京4月1日电（记者邹爱国、刘思扬）全国政协七届四次会议今天上午在人民大会堂举行第三次大会。施宁荪等九名委员先后登台就国家的大政方针发表意见和建议。
    今天大会的执行主席是：洪学智、邓兆祥、屈武。国务委员李铁映和国务院一些部委办的负责人列席会议听取意见。
    大力发展国民经济，提高经济效益，是今天大会的主要议题。
    出席今天大会的全国政协副主席还有：王任重、谷牧、帕巴拉・格列朗杰、王光英、马文瑞、王恩茂、钱学森、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、司马义・艾买提、侯镜如。
〖-ZW/正文〗
