〖ZQ/总期〗12135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见苏联外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏两国外长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国官员介绍，李鹏在会见时说，江泽民同志是我们的第三代领导核心，他这次访问是对戈尔巴乔夫总统1989年访华的回访。
    别斯梅尔特内赫说，苏联方面也高度重视江泽民总书记的访问。他转达了戈尔巴乔夫给中国领导人的关于进一步发展双边关系的口信。别斯梅尔特内赫说，苏联领导人对苏中关系已进入正常发展轨道表示满意。去年李鹏总理对苏联的访问推动了两国关系的发展。苏方感谢中国不久前提供的商品贷款。
    李鹏感谢戈尔巴乔夫总统的口信。他在介绍正在进行的七届全国人大四次会议情况时说，代表们对中苏关系的发展表示满意。他说，如何建设自己的国家，选择什么样的道路，是各国人民自己的事。然而，中国方面对苏联的局势是关心的，希望苏联政局稳定、经济发展、民族团结。
    李鹏说，中国向苏联提供的贷款数额不大，是中国人民对苏联人民传统友谊的表示。新中国成立初期，苏联曾向中国提供过援助。苏联目前面临的困难是暂时的，苏联资源丰富，其综合国力仍然是相当强的。只要能克服目前的困难，苏联的作用仍然是不容忽视的。中方认为，中苏关系的发展还有潜力。中苏经济合作的前景是很好的。
    李鹏在谈到国际形势时说，世界面临的许多问题并没有因为海湾战争结束而消失。现在人们都在谈论建立世界新秩序，我们认为新秩序应以和平共处五项原则为基础，其中最重要的是互不干涉内政的原则。
    钱其琛外长和苏联外长亚・别斯梅尔特内赫今天上午在钓鱼台国宾馆就发展中苏睦邻友好关系和国际问题进行了内容广泛的会谈。
〖-ZW/正文〗
