〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿・托尔斯泰及其《苦难的历程》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左孝本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征环球影视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中央电视台播放的13集电视连续剧《苦难的历程》，是根据苏联著名作家阿・托尔斯泰同名长篇小说改编的。
    阿・托尔斯泰是苏联社会主义文学的重要代表人物之一。《苦难的历程》三部曲――《两姊妹》、《1918》、《阴暗的早晨》是他的文学代表作之一。该书从本世纪初腐朽没落的沙俄统治时代写起，到1920年3月列宁在全俄第8次苏维埃代表大会上作实现电气化的激动人心的演说结束，记述了包括“一次大战”、二月革命、十月革命等重大事件。小说成功地塑造了达莎和卡佳以及他们的恋人捷列金和罗辛的动人形象，展示了他们的爱情生活和在动荡年月所经历的坎坷道路，明确地指出知识分子只有在与人民的共同斗争中才能找到自己的位置，只有献身祖国才能获得真正的幸福。
    苏联影视艺术家在改编这部名著时，既忠于原著又富于创造性。导演瓦・奥尔登斯基用电视艺术的特殊语言描绘了一幅俄罗斯社会大动荡时期的历史画卷，将主人公的形象刻划得栩如生，同时也勾勒了形形色色的人物形象。连续剧中那油画般凝重的画面构图，交响乐般的雄浑节奏气氛，使观众常常感到俄罗斯影视艺术的特有风韵。此外，电视剧很注意运用适合电视艺术的画面内部蒙太奇，强调综合性长镜头的运用，用推、拉、摇、移一气呵成的长镜头来展示环境，刻划人物心理活动和人的精神面貌。
    演员的表演尤见匠心，扮演两姊妹及其情侣的演员都能准确地把握角色的性格。《卡佳》一集着力刻划了卡佳失去丈夫的痛苦的意识流动及其彷徨心态。尤其是她被土匪劫持和险遭强奸的场面，入木三分地刻划了这个外表柔弱而内心坚强的女性特征。那个被称为“苏联银幕上的美人”的伊林娜，紧紧抓住达莎的性格，将她塑造得楚楚动人，通过一系列冲突和动作将她善于控制情感波动、在温柔艳丽的外表下掩藏着的一颗骚动不安的炽热的心表现得淋漓尽致。
    总之，《苦难的历程》不愧为苏联当代屏幕上的成功之作，堪称为电视艺术的精品。
〖-ZW/正文〗
