〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国・责任・奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国防科工委高级工程师李元正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从大漠中来。
    在北京远望楼宾馆，记者见到了他――国防科工委高级工程师李元正。
    坐落在戈壁沙漠上的国防科工委某试验某地，32年来，有数以万计的知识分子在这里默默奉献着聪明才智。共和国的八个第一在这里产生：第一枚地地导弹在这里试验成功，第一颗人造卫星从这里腾空，第一枚远程运载火箭从这里飞向太平洋……
    今年50岁的李元正，1962年毕业于哈尔滨工业大学，之后，便来到了这大漠。整整28个年头，当年的黑发青年如今两鬓已挂上缕缕银丝。
    在他的床头放着一张《解放军报》，上面刊登的江总书记那篇“五四”讲话上，已划了许多蓝杠杠、红杠杠。他说：江总书记讲话很及时，很重要，很有针对性。当前，社会上的青年知识分子，仍有一些人处于迷茫之中，甚至有失落感。这篇讲话有利于团结、激励广大知识分子，也为我们指明了前进的方向。讲话对知识分子成长道路总结、概括得很正确，符合我国老中青知识分子的实际。
    我们为什么能在戈壁滩干上十几年、二十几年、三十几年，克服家庭和个人生活上种种难以想象的困难？试验基地当年创业时，是茫茫大戈壁，住帐篷和“干打垒”，风餐露宿。艰苦、闭塞、枯燥、寂寞。如果抛开祖国的需要，抛开党和人民的需要，我们一秒钟都不想呆。当年我们提出的口号是：“死在戈壁滩，埋在青山头，以场为家，以苦为荣。”我们不仅呆下来了，而且还扎了根。党的需要，人民的需要，国家的需要，事业的需要，工作的需要，也就是我们个人的需要和志愿。爱自己的祖国，就要付出、奉献。强烈的责任感是我们几十年献身国防事业的精神支柱。我们虽然付出了许多，但是值得。原子弹、导弹、人造卫星，一个个研制成功，提高了我国的国际地位，壮了国威军威。我们毕竟为共和国的旗帜添了彩。同时，我们也成了国家有用之才。
    他指出，一些青年知识分子有娇气，怕艰苦，不安心，不要过多责怪他们，因为他们还不够成熟，缺乏磨练，要慢慢引导。记得我刚来大西北时，也不安心。经过长时间的磨练，我变得成熟了，也有了坚定的信念。青年知识分子要过好艰苦关、利益关。多想为人民做奉献，少想个人得实惠，这有利于自己的成长进步。青年人要到艰苦地方去，要到祖国最需要的地方去，到能让你大干事业的地方去，才会有所作为。把自己的知识本领奉献给祖国，才能成为有用之才，才能实现人生的价值。知识分子是一个国家、一个民族的精华，如果他们没有甘于牲牺奉献的精神，国家、民族就没有希望。
    握别李元正同志时，他希望军报能转达他的愿望，诚恳地欢迎青年知识分子、大学生们到基地来，那里有他们施展本领的广阔天地。
〖-ZW/正文〗
