〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他赢得了全连战士的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大学毕业干部？指导员标兵尹玉春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明李选清李虹平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团三机连指导员尹玉春是从辽宁大学毕业入伍的。刚到连队时，这个怀惴学士学位证书的高才生有着满腔的自信：不信堂堂的大学生军官，还带不好只有初高中文化水平的兵？
    上任不久，他看连队养猪少，立即决定买5头小猪。有的战士提意见说：“眼下天气寒冷，连队没保暖猪圈，小猪不好养活。”可尹玉春主意已定，小猪还是买了回来。一个月后，小猪全冻死了。给养员蔺剑军恳切地对他说：“指导员，你文化高，但你对连队建设还不熟悉，可不能太主观啊！
    这件事使尹玉春懂得了，要成为一个合格的基层干部，首先必须摆正自己与战士的位置，尊重战士，虚心向战士学习。
    第二天晚上，全连军人大会上，尹玉春诚恳地说：“今天这个会，叫做’指导员自我批评会’。买猪的事对我来说，是花200元买了个教训，这个钱从我工资里扣。以后我这个大学生，要老老实实地向战士学习，当大家的小学生。”
    从此，“指导员自我批评会”成了制度。为了更好地向战士们学习，尹玉春经常征求战士对连队建设的意见，纠正自己工作中的失误。
    尹玉春觉得，作为大学毕业干部，客观上存在着与战士的某种距离，更需要靠近战士，关心战士。
    新战士郭碧峰，在一次夜间施工中不慎摔伤，住进医院。当时尹玉春不在现场，听说后骑车赶到医院，已是凌晨1点多了。此后10多天里，尹玉春天天去医院探视。头几天小郭不能起身吃饭，尹玉春把蛋糕一点点掰碎，用开水冲成糊状，一勺勺地喂他。出院后，小郭含着眼泪，把这些事一五一十地写在家信里：“指导员对我太好了。我在家生病，爹妈也没这样侍候过呀！”
    战士句连明当新兵时挨过处分，分到三连后抱着混三年回家转的念头，不求上进，自称“朽木不可雕也”。尹玉春经常给他讲人生、谈理想，还处处事事关心他。一天深夜，小句十二指肠溃疡突然复发，疼得直打滚。尹玉春不顾白天施工劳累，用自行车驮他到几公里外的医院治疗，回来后又让小句住在连部，守护他到天明。
    指导员的一片真诚感动了句连明，他开始有了上进心。可是不久，由于相处多年的女友突然提出“吹灯”，他的脑子一热，收拾东西就要往家跑。尹玉春劝他，他气咻咻地回答：“赶你没摊上这种事！”旁边一个战士接过话：“指导员家的事不比你的大？”说着，从尹玉春兜里掏出两封电报：“妻儿煤气中毒，见电速归。”句连明楞了，他没想到指导员家里出这么大事，都没吐半个字。这下，句连明对指导员彻底服了。两年后的今天，“朽木”终于生发出新枝，句连明当了副班长，还递交了入党申请书。
    前年5月，外出归来的尹玉春得知，营里要让多次打架闹事的战士常治海中途退役，报告已送到团里。他急匆匆找到营长，要求留下常治海。他说：“这是关系战士一辈子的大事，只要有一线希望，我们就要尽一切努力做好工作。”营领导同意后，他连夜去团里取回了退兵报告。常治海留下了，尹玉春千方百计调动他的积极性。小常军事素质好，就让他当训练小教员；每有一点微小进步，就及时鼓励；发现一点毛病，就谈心帮助。如今，常治海成了连队的训练标兵。
    尹玉春在日记中写道：“在战士心目中，一个大学毕业干部的行动比语言更有感召力。”他说得精采，做得更漂亮。春天挖沟，他第一个跳进积水结冰的沟底；楼房施工，他第一个推独轮车上10多米高的脚手架；搬运方木，他第一个往肩上扛……今年4月的一天，团里组织挖靶壕。刚干一会，淅淅沥沥地下起雨来。其他连队陆续撤了，在场的机关干部也打起了伞，三机连不但没挪步，反而干得更欢了。因为战士们眼里闪动着尹玉春冒雨挥揪的形象。
    尹玉春工作上往前站，荣誉上却往后“缩”。前年底，三机连第一次跨入先进行列，全连一致评尹玉春立功，可他却把这一立功名额让给了战士王文福。去年年终总结时，干部战士又给指导员请功。但尹玉春再次要求让给司机班长孙国清。到了开表彰会那天，尹玉春听说团党委还是决定给他记功，竟跑到主席台后面找到团长、政委，恳切地说：“连队有进步，主要是战士们的功劳。这个功一定要让给战士。”面对这诚恳的请求，团领导深深被感动了。主席台上，几个常委临时研究决定，在已打印好的通令上，把尹玉春的名字换了下来。
    尹玉春担任指导员的两年，是三机连最光彩的两年。连队甩掉了多年的后进帽子，连续两年被评为全面建设达标连队。尹玉春本人也被树为指导员标兵。更可喜的是，他赢得了全连战士的心。
〖-ZW/正文〗
