〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗措施有力引导有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部读书活动情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清杨剑嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化生活调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读书活动/调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1987年以来，南京军区某部在战士中广泛组织“多读书、读好书”活动，用积极向上的健康书籍抵御低级趣味书刊的侵蚀，提高了战士的文化素养和精神境界，有力地加强了基层文化建设。军区、集团军多次推广了他们的经验做法。
    怎样使“多读书、读好书”活动持久、有效地开展下去？该部采取了一系列行之有效的措施：
    1、舍得投资，使战士有可读之书。开展活动前，该部基层连队图书匮乏，普遍存在着旧书多、新书少、阅读价值低的问题。当时该部经费紧缺，很多方面都需要钱。但是，部队长朱文泉、政委陆凤彬明确表态：“我们宁可其它地方少投资一些，宁可机关的日子过得紧巴一点，也决不能让战士精神’受穷’”！尔后经该部办公会进一步研究，作出了解决购书经费问题的决定，即师每年拿出3万元，团每年拿出6000元，营、连每年拿出300元，用以购买健康书籍，充实连队书架。在统一号召下，一些连队还采取付给一定折旧费的办法，动员官兵献“私书”为“公阅”。这样一来，该部所有连队藏书量迅速增加。目前已平均达千册以上；有些连队已达到2000多册。
    2、建立制度，给战士提供便利的读书条件。该部针对一部分连队图书室开放不经常的情况，以及分散小单位借书难、看不到书等问题，专门作出4项规定：连队图书室每周定期开放3至4次；连队工作一般不得占用节假日，每周安排两个晚上供战士借阅图书；在分散小单位设立流动图书籍，定期送书上门；同时每连建立图书管理上的专人负责、登记移交、凭证借阅、丢失赔偿等制度。
    3、完善场所，为战士创造必要的读书环境。该部住房紧张，近半数的连队没有专门阅览室。为了解决这一困难，他们采取了3种办法：减少其它用房，建立阅览室；对一些确难设立阅览室的连队，由营部开设统一阅览室；发挥团部“文化中心”的作用，使直属分队官兵有读书场所。
    4、积极引导，提高战士“多读书、读好书”的兴趣。一是在提倡读健康有益书籍的前提下，统一规定了战士的“必读书目”和“选读书目”。每年按战士3个服役年限，把一些与战士成长联系较为密切、作用较大的图书定为“必读书”，要求战士在年度内必须完成，并写出读书笔记；把一些符合战士心理需求、健康有益的书籍列为“选读书”。比如今年新兵的必读书目是《雷锋日记》、《王杰的故事》、《欧阳海之歌》等。二是依据战士不同的思想觉悟、文化水平和读书兴趣以及年度兵员，区分层次，有步骤地进行引导。三是组织演讲，增强战士读书的“外动力”。该部各级每年都在“五四”和“八一”两大节日开展读书演讲活动，发动战士谈心得，创造浓厚的读书氛围。同时，要求连队经常组织“读书智力竞赛”、“读书笔记评比”等活动，保持战士的读书热情。今年“五四”前夕，全师各级以“宝贵的青春、壮丽的事业”为主题，组织了150余场战士读书演讲会，促进读书活动的开展。
〖-ZW/正文〗
