〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利现总统艾尔文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶良利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智利共和国总统帕特里西奥・艾尔文，既是经验丰富的政治家，又是知识渊博的学者。说起他来，还有一段佳话呢。
    艾尔文1944年毕业于智利大学法律系，平时喜欢写作，撰写过许多有关政治和司法方面的文章。一次，他在一家杂志上发表了一篇题为《煤炭的真理》的杂文，文字优美，诙谐幽默，脍炙人口。一位名叫莱昂诺尔的年轻姑娘读到此文之后，顿时产生对艾尔文的爱慕之情。后来在朋友的引见之下，他俩一见钟情，于1948年结为伉俪。
    艾尔文生于1918年11月26日，其父是教授兼律师，曾任全国最高法院院长。他从大学毕业后，子承父业，既当教师又任律师。1945年他加入智利民族长枪党，5年后任该党主席。1957年参与创建基督教民主党，1965年任参议员，1971年当选为参仪院议长。
    1989年7月，艾尔文被智利17个反对党联合推荐为总统候选人，在同年12月14日大选中获胜，成为智利第31任总统，也是智利1973年以来的首任民选总统。（饶良利）
〖-ZW/正文〗
