〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴海运事业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴/海运事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴是四面环海的岛国，30多年来海运业蓬勃发展。古巴运输部长说，该国海运能力比1959年增长了22倍，年创外汇1000多万比索，对国民经济发展起了重要的促进作用。
    古巴革命胜利之初，海运事业并不发达，当时的远洋运输能力仅有5・7万多吨，近海运输能力只有1・6万吨。在此后一段时间里，由于美国的封锁，运输能力也未能得到发展。1962年，古巴打破美国封锁，努力发展自己的海运事业，从国外购买了3条远洋运输船，使对外贸易增长了15・8％。比后，古巴海运能力逐年增强，最近几年又从中国订购了3条远洋货轮和700多个集装箱，每条船的装载能力均为12600吨。现在，古巴已有各种海运船只118艘，运输能力达150多万吨。古巴有三家大的海运公司。“马姆比萨”海运公司运输能力为120万吨，主要负责运输散装货物；“加勒比”海运公司拥有船只38条，主要承担石油、水泥和天燃气运输任务；“泰伊拉”海运公司主要承担古巴东部沿海的业务。
〖-ZW/正文〗
