〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国横向经济联合获显著成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逐步走上有组织有计划发展的轨道，日益发挥计划经济与市场调节的联系纽带作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶国栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以区域合作为依托的联合与协作取得了明显成效。据统计，1989年，全国共执行经济技术协作项目7・4万项，其中技术协作项目3・3万项，占项目总数的百分之四十七；协作总金额186・6亿元，实现产值443・8亿元，利税70・6亿元，物资协作总金额773亿元，比上年增加百分之七。同时，区域合作继续向“紧密”、“求实”方向发展；物资交易会普遍开展，成效显著；跨地区的各种基地的建设也在治理整顿中稳步发展；区域性商品、物资、金融、科技四大市场发挥了重要作用。
    物资协作已成为各地排忧解难的重要手段。在市场疲软、资金周转不灵、部分原材料紧缺的情况下，各地经济协作部门广开渠道，大力发展各种形式的物资协作。1989年，全国有一半的省区市协作物资金额超过1988年，协作资金在15亿元以上的有江苏、四川、江西等12个省区市，其中江苏省协作资金高达293亿元。
    充分发挥了人才、技术、管理等软件协作的先导作用。在资金紧张条件下，各地及时转变协作观念，逐步将视线转向少花钱、见效快、潜力大、效果好的合作领域。1989年，全国人才交流达37・5万人次，比1988年增加百分之四十五。一些省市的技术协作项目比例上升，黑龙江经协系统围绕贯彻“科技兴省”方针，全省大部分地市与工业发达地区和技术密集的城市建立了长期稳定的技术协作关系。
    联合发展外向型经济出现了好的势头。一些长期闭塞的内陆省区，通过与沿海地区联合，开阔了眼界，增强了商品意识，推动了经济的发展。
〖-ZW/正文〗
