〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好空气”的城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淑薇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗布宜诺斯艾利斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根延共和国首都布宜诺艾利斯，是一座“欧洲化”的城市，素有“南美洲的巴黎”之称。巴黎式宽广的街心公园，西班牙式的建筑，现代化摩天大楼，四处可见。
    布宜诺斯艾利斯，在西班牙语中是“好空气”的意思。它前临拉普拉塔河，背靠有“世界粮仓”之称潘帕斯草原，景色美丽，到处都郁郁葱葱。该市人民特别喜欢花卉，各家各户的庭院中、阳台上种满了五颜六色的鲜花；街道两旁花摊、花店比比皆是。
    这座城市始建于1536年，旋即被战争所毁，1580年重建。它是以港口贸易为中心发展起来的。布宜诺斯艾利斯港共有6个内港，每个港可同时容纳7艘万吨级以上的货轮停泊，每年进入该港的外国货船达2000多艘，港口年吞吐量2600万吨。现在，该城连同20几个卫星城镇，方圆3800多平方公时里，人口970万，号称南半球第一大都会。以独立日命名的“七月九日大街”宽140米，中心花园耸立着一座10米高的方尖塔，是为建城400周年而修建纪念碑，塔周围的街道放射性向外延伸，颇似巴黎凯旋门的街道格局。“五月广场”是市中心，广场正面是总统府，因其玫瑰色而称“玫瑰宫”。总统府对面左侧的教堂里安放着民族英雄圣马丁的遗体。离五月广场不远的圣马丁广场上矗立着圣马丁的高大铜像。
    布宜诺斯艾利斯文化事业发达、全城有40多所大学，170多个图书馆，还有自然科学、民族历史、美术等各种博物馆20多个，出版日报、期刊二三百种，街道书报亭之多是世界各大城市中少有的。
〖-ZW/正文〗
