〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第11届亚运会的会徽？吉祥物及其它〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征小史料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第11届亚运会组委会确定“1990年北京第11届亚洲运动会”为其正式名称。亚运会举行时间是1990年9月22日至10月7日，本届亚运会以“团结、友谊、进步为宗旨。
    经过在亚洲范围内广泛征集，组委会评选确定了第11届亚运会会徽、吉祥物的图案，并于1986年9月9日正式公布。会徽图案中除有亚奥理事会会徽中的太阳光芒外，还有雄伟的长城组成的“A”字，长城是中国古老文化的象征，“A”字是ASLA（亚洲）的意思。两者结合，意味着在中国举行的亚运会，将成为连结亚洲各国人民友谊的纽带。长城的图案还构成一个“XI”字，表示该届亚运会是第11届会徽的作者是上海工业大学建筑美术研究室朱德贤。吉祥物的图案是一只手举有天安门图像奖章的熊猫，它正伸开双手，鼓励体育健儿创造优异的成绩。吉祥物的作者是长春电影制片厂美术师刘忠仁。吉祥物取名“盼盼”，雄性。它寓意盼望和平、友谊，盼望迎来优异运动成绩。在中国和亚洲地区征集的亚运会招贴画，经评选确定了16幅，已于1988年6月23日公布，并将在亚运会召开前散发全国，广泛张贴。
    第11届亚运会会歌，是由组委会与中国音乐家协会合作，在全国范围内征集的。现已选定亚运会会歌为《高举起亚运会的火炬》（朱伟辑）
〖-ZW/正文〗
