〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屈原与端午〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征民俗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人大多知道，为了纪念我国伟大的爱国诗人、思想家和政治家屈原，我国才有了端午节。
    屈原出生于战国时期楚国的一个贵族家庭。在严格的家庭教育和自己的努力下，他养成了高尚的品德，具有出色的政治才干，25岁就当了楚国的左徒（仅次于丞相）。战国时代诸列强中，楚国幅员最大。可由于政治腐败，国大而力不强。屈原认为，楚国必须对内实行政治改革，对外推行联齐抗秦的方针。怀王同意此意见，并授命屈原起草根本法令――“宪令”。“宪令”中提出要“美政”，要“举贤授能”，要明“法度”。这些主张具有进步意义。但是，那些腐败透顶、作恶多端的贵族官僚们对改革却恐惶万分。他们到处诽谤中伤屈原，向怀王告状。终于，昏庸的怀王疏远了屈原。随后，屈原被流放到汉北（今湖北省汉水以北）
    当时，政治家如果在本国不得意，可以到别国去作官的风气盛行于世。韩、魏、齐都是过去楚国的盟国，他们都很尊重屈原，都欢迎屈原去做事。但是，屈原的心属于楚国和楚国人民，他不愿在祖国内忧外患、百姓遭殃的时候离开楚国，去贪图安乐。公元前278年，秦昭王派大将白起带兵攻楚。屈原这时已被迫流浪到江南。几十年的斗争和长期的流浪生活，使他一步步离开了贵族阶级，站在人民一边。现在他无力挽救楚国，便想在死前做件大事。于是，他把秦国的暴行、楚王的昏庸、亲秦派的卖国罪行、祖国的灾难、人民的痛苦和自己的遭遇写成了长篇抒情诗――《离骚》。这是我国诗歌发展史上的一个里程碑。
    屈原呕心沥血，含恨写完了他最后的诗篇《怀沙》，在公元前278年5月初5黎明默默地来到汨罗江边，怀抱一块大石头，面朝楚国京城郢都方向，纵身跳进了滔滔的汨罗江中。时年62岁。
    这个悲痛的消息传开，汨罗江两岸的百姓便从四面八方划船赶来，争先恐后地在江心打捞屈原。妇女们担心大鱼和蛟龙伤害屈原，便把糯米包在竹叶里蒸熟，撒在江里喂鱼和蛟龙。后来每到农历5月初5，人们都吃粽子，赛龙船，以纪念屈原，并且一代代延续下来，甚至还传到朝鲜、日本、东南亚各国。
〖-ZW/正文〗
