〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支迷人的战士演唱队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军李岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队业余文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支业余演唱队从成立一开始就坚持自己的服务方向。他们面向基层，面向战士，一头扎到连队、训练场，为战士们演奏，坚持了小型多样，简便灵活，随时可演可跳可奏。部队外出执行任务，他们以雄壮的军乐和歌声为之送行；部队强化训练，他们以激昂的乐曲为之鼓劲；休息时间，就以轻快的曲子与品种多样的小品，为之调节气氛和情绪；节假日，他们全体出动，和战士们一起联欢，开展文娱活动。
    他们为战士演出的《伞兵之歌》、《快乐的军营》、《战士的风采》等歌舞节目，都是来自战士身边，生动活泼，诙谐幽默。今年春节，演唱队顶风冒雪，为分散队连队演出。放假4天。他们奔波了4天，大年初一也没能休息。机关、后勤、连队、仓库、哨所，大大小小单位都跑到，演出达14场。场站和一个炮兵连位于人称“夹皮沟”的山旮旯里。他们翻山越岭十几里路，和战士们一起演出了独奏、合奏、相声、舞蹈等20多个精彩节目。战士们高兴地对队员们说：“你们不仅给我们送来了欢乐，而且送来了温暖。”
    战士演唱队的演奏水平越来越精，名声也越来越大。但他们没有局限于自己会演会奏，而是想到了战士，想到了部队，经常为部队培训文艺骨干。他们采取定期教和业余时间指导相结合的方法上门培训。有的承包了一个连队，有的担任连队的歌曲教员，有的教有特长的战士吹笛子、口琴，拉二胡、手风琴。乐手舒光明技艺娴熟，一曲笛子独奏《牧民新曲》赢得了战士的喜爱。他一次带了12名“徒弟”。为了辅导他们，他徒步从这个连队跑到那个连队，耐心传授。去年以来，他几乎没有度过一个完整的星期天。近4年中，他们向连队和地方输送了400余名文艺骨干。经过验收，这些骨干全部达到会识谱，会唱歌，会教歌，会指挥的“四会”水平，40％的骨干会演奏一到两种乐器。这些骨干回连队后自编自演，经常为连队组织“周未晚会”、“萤火晚会”和“新年晚会”。部队也相继出现了“口琴连”、“百首歌连”等文化活动先进连。
〖-ZW/正文〗
