〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗敌”学员在神枪手四连（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗敌”是沈阳军区话剧团的老称呼。这牌子很响。田华、王心刚、张良都是从这个团走出来的。一茬茬新人在这里成长。1988年，“抗敌”又招了一批年轻的新学员。他们穿上军装，戴上有红宽边的大盖帽，扛上两块红红的肩牌儿。个个都显得英俊漂亮。可他们没到过真正的军营，没过过真正兵的日子，身上兵味儿不足。苏丛这小伙子在小品《一样的年华》里扮演战士，老同志老说他演得不象，他老是想不通；女学员在一起常比穿戴，一件衬衫上百元，一条裙子四五百块，不当回事。老同志惊讶得合不拢嘴。过后有的学员说：“合着那会儿我们当的是‘装假兵’，不是真兵呀！”
    去年年底，领导上组织他们下连当兵去。本来是兵，还要去当兵？兵与兵不同啊！怀着一种向往、一种渴望，“抗敌”13名学员离开了繁华的闹市，来到了地处偏僻的辽南一座军营――全国著名的“神枪手四连”。连队荣誉室悬挂的上百面奖旗奖状，该说明的都说明了。枪打得准不是四连全部，这连队各方面都过得硬，集体荣誉心强。四连的病号到了卫生队，不必检查，赶快往医院送。因为不到不得巳的时候，四连的兵不来看病。四连没有泡病号的。
    4个男学员分别插到战斗班。9个女学员自成一班，住在有上下铺的房子里。到连队第二天早晨6点钟，出操哨子一响，“神枪手四连”由9名女兵组成的新的特殊班，按规定齐刷刷站到了操场上。她们到连队第二天就夺得了“团体第一名”！她们心花怒放，她们兴高采烈。可她们为这个第一名付出了“昂贵”代价，王艺兵、贾琳、张晶、张久梅……几乎整夜未睡，早早就打好了背包，整好了内务。真是“挨金是金”，到了四连，人人都陡然增强了集体荣誉感。可是原来的基础不一样哟，她们毕竟缺少锻炼。正是在家呼呼大睡的时候，听到哨子得赶快爬起来出操；一晚上两次紧急集合把她们搞得狼狈不堪；住房内零下2度，墙上一层白霜，脸盆里的水冻成了冰；在又凉又湿的地上趴着练射击，北风象刀片刮脸，腰腿酸疼，手脚冻伤；元旦、春节――往常与家人团聚的喜日子，却远离亲人，要吃操练的苦，要独自持枪站岗……顶不住时就哭鼻子，流眼泪似乎是女兵们的专利。
    从零开始学。叠被子是部队一大学问，战士们手把手地教。有人瞧不起叠被子、搭毛巾之类，以为“小小不然”，甚至诬之为，“形式主义”，其实部队优良作风的养成就是起步于这一点一滴。有的女学员一时叠不好被子，竟急得流了泪。
    10公里越野。跑不到一公里就上气不接下气，脸涨得火烧火烫，肺象要炸裂。在二排队列里的朱毅，牙一咬，心一横，坚持！坚持！冰河，小桥，树林，乡村公路……人人都争先恐后，老兵拉着新兵跑。一个比朱毅小几岁的小战士累吐了血，仍摇摇晃晃往前跑。朱毅是从坟文艺团体考进部队文工团的，格外珍视锻炼机会。当他与奋勇争先的战士们擦肩而过，用45分钟跑到10公里越野赛的终点时。流出了百感交集的眼泪，须知男儿有泪是不轻弹的啊！
    国防绿标志着什么？战士品格何以体现？在四连，“抗敌”，学员每日每时都得到教育、启示、警醒。不知谁把个大半拉白白的馒头扔到了泔水缸里，26岁的连长杨树伟集合了连排干部、班长、副班长、把馒头捞出来，用水冲净，从他开始，每人咬一口，直到吃掉为止。现在到了需要忍饥挨饿的困难时期了吗？四连就缺这一两半粮食吗？不是，当然不是。常将有时思无时，思想作风也是有备无患。这件事让所有的学员触目惊心，特别是傅羽佳。她长这么长大没受过这等生动的教育。回忆起自己不心疼地大把大把发钱、只想与人比享受的往事，惭愧得抬不起头。这时，唯在这时，她似乎懂得了“兵”――这个只有七个笔划的汉字那沉甸甸的份量。
    女学员黄薇是个常常缺乏自信心的姑娘。她怀着好奇心来到连队。她本可以不来，测血压，她高压75，低压45。但她还是不声不响地来了。她明白自己是个军人，军人应当服从命令。在44天紧张艰苦的日子里，她象照镜子一样，从四连战士言行中寻找到自己的弱处。如无名小草为大地增添生机，战士们慷慨奉献的品格，挺拔向上的进取精神，给了她莫大鼓舞。她写下这样的人生体验的警句：“灰心生失望，失望生动摇，动摇生失败。”她在四连鼓起了勇气，真正迈出了军旅生涯的第一步。
    四连的兵真神，这些神兵组成的熔炉可以把铁炼成钢。只要在他们队列里，怯懦的可变勇敢，软弱的可变坚强。“抗敌”的学员们在这里响亮地喊出了“再塑一个我”的心声。张青的爸爸妈妈都曾是部队文工团员。她是军人的女儿，又是父母的掌上明珠。连队生活让她感到陌生、新奇，又有点可畏。她最怕射击预习，冰天雪地，一卧就是半天。扣扳机得摘掉棉手套。手冻红了，冻僵了，冻得手指不能打弯了；支撑上半身的胳膊肘脱了层皮。可她听四连兵讲，夏天在滚烫的沙地上卧姿预习，不仅流汗，还淌血呢！她不放松冶炼自己的每一刻，只要班长不喊“收枪”、“起立”的口令，决不自己起来；即使喊了口令，也力争再多瞄两动、三动。队列训练立正、稍息看似简单，其实零下20度严寒，手脸冻得象猫咬，够受的。战士们说：“冰天雪地中，一小时站着不动，两小时站着不歪，这才是军人。”张青屏息挺立，纹丝不动，她说：“我若稍一放松，整齐的排面就毁于我这一动里了，我忍住了。”多可贵的自觉！她懂得了“排面”的重要。一个军人所必须具备的这种观念，就是在这一动、一动中逐步树立并巩固起来的。有了这种观念，她们才会在出早操时被自己喊出的“一、二、三、四”所震撼。这是渺小的个人溶入伟大的集体时的最佳感觉。
    “抗敌”学员没一个人因外表美而在军容上违反连队的规定。同时他们更为注重内在的武装：兵的情调，兵的气质。曾经一听枪声就被吓跑了贾琳实弹射击弹无虚发。大年三十零点，苏丛荣幸地站了“马年第一岗”。他隐瞒了正在发烧的病情，第二天又到团里演小品，还突击排练了《芙蓉树下》。上台前还在对词，打安痛片。演完大汗淋漓，虚脱了。这一回，老同志夸他在《一样的年华》里演的兵象兵了，他也觉得特进戏。许多战士边看边流泪。他们在部队的底层，在战士中间，找到了军旅艺术之魂。
    洗衣，缝被，教歌，帮厨，打扫猪舍……处处有“抗敌”学员的身影；师团俱乐部、连队活动室、卫生队的病号房、一个人的哨兵……到处有“抗敌”学员们甜美的歌声、精彩的小品。除夕夜，换下站哨的战士去看中央电视台的联欢晚会；连队附近老乡家失了火，同连队战士一起去扑救……连队黑板报“好人好事”栏里，几乎每天都有他们的名字。“我们是四连的兵！”是他们自豪的话语；“想连队，爱连队”，是他们的行动。一次到师机关演出，结束时已经夜深，师首长安排他们在师招待所住一宿，可他们不肯，一致要求连夜回连队。大客车披着厚厚的夜幕回到四连驻地时，车上竟欣喜地迸发出一阵阵欢呼：“到家了！”“到家了！”他们把四连当成家，以至返回话剧团后过元宵节时，张晓玲和何宇还悄悄买了一百斤元宵，由何宇专程坐火车送到连队。元宵虽小，却是学员们一片滚滚烫烫、浓浓甜甜的心意！
    分别的时刻，“抗敌”学员和神枪手四连的战士都深感难舍难离。学员们把自己胸前的一朵朵大红花摘下来，跑上前挂在了战士们的衣襟上。车上、车下，挥手、挥泪。大客车启动了，走远了，学员仍把头和手臂伸出车窗，在一片回望的唏嘘咽泣声里呼喊着：
    “我们永远是四连的兵！”
    “是……四连兵的！”
    “是……兵！”
    这声音，在空阔广大的天地间久久回汤、回荡……
〖-ZW/正文〗
