〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待客无须摆阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任戎孙世奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆阔，就是讲排场，比阔气。近几年来，党和政府坚决清除各种腐败现象，各单位用公费摆阔吃喝的现象日见其少了。令人忧虑的是，家庭待客摆阔的现象却不见收敛，而且大有目益严重之势。
    一些家庭待客摆阔，其表现大致有三：一是菜的档次越来越高。哪怕是招待关系很近的亲友，也必须“海陆并呈”，否则就感到羞于端上桌来；二是菜的数量越来越多。前几年一般家庭待客，四至六个菜足够了，如今动不动“四凉八热”十多道；三是陪客队伍越来越大。过去来了“稀客”，最多找一两位作陪，而今来一位客人，作陪的多达七八位，什么老战友、老同学、老领导、老部下，沾边的都得趁此“乐呵乐呵”。笔者有位邻居，日前招待两位朋友，颇象样地摆了一桌，一下子就花掉了月工资的大半。待客如此摆阔，加上涨价因素，大多数家庭的确难以承受，难怪流传一句话：“停水停电虽愁人，更怕客人进家门。”
    待客摆阔，谁都不情愿，何以改不掉呢？除了受社会时尚的感染之外，一个重要原因是“面子”作怪。改革开放以来，大家的生活都程度不同地有了改善，不少人在亲朋相聚时总想显示一下。一些生活比较富裕的人家，自恃腰包鼓，待客要“级高一筹”，以示其阔。于是，不少并不富裕的人家不甘落后，也不惜花钱买“面子”，硬充阔佬。其结果，家庭待客这一普通的人情往来，便陷入了讲排场、比阔气的“怪圈”。
    待客摆阔是一种落后的社交方式，是一种并不高雅的趣味。用铺张浪费换个“够意思”的赞语，实在毫无价值，反而淡薄了同志间的真诚感情。试想，如果把酒席丰盛与否作为人情厚薄的标准，不仅俗气、虚套，也很不利于端正风气。地方上流行所谓“酒杯一端，政策放宽”，在酒酣耳热之际，往往不该说的说了，不该办的事办了。如此下去，何日弊绝风清？
    有朋自远方来，不亦乐乎！客人光临，主人高兴，尽可能招待好，属人之常情，也是一种文明。但凡事要适度，待客当以友谊为重，力求俭朴实惠。“清贫客来茶当酒，何必珍馐酬嘉宾。”现在党和国家提倡过几年紧日子，无论从利国利民哪个角度看，都很有必要从每个家庭做起。
〖-ZW/正文〗
