〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军确立有章必循观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新大纲规范部队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队院校训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓头头，头头抓”，是这个集团军在贯彻军事训练法规中总结出的一条宝贵经验。他们集中师（旅）的军事主官，联系近年来训练中存在的薄弱环节，学习《军事训练条例》、《训练大纲》，学习全军教学法讲课材料，以及关于训练实施、训练保障和训练质量标准等法规性文件，使大家确立有章必循的观念，并按照全军教学会的精神，统一训练思路和组织与施训的训练方法。
    这个集团军举办师（旅）团参谋长和作训科（股）长参加的教学法集训，各师、旅也分别组织了以营、连职军官为主要对象的进行了训练骨干、教练员培训和示范分队的培养。集团军、师（旅）团、各级领导机关还到训练分队指导训练落实。集团军直接抓到团（旅），用新的训练条例和大纲等法规，对团以下单兵、分队的技术、战术年度训练任务、计划、内容、方法、标准等，作了严格的规范和统一，指明训练的重点和难点，并指导部队组织施训，克服训练中的随意性和盲目性。师（旅）团围绕年度训练计划、阶段训练计划和月训练计划，督促检查训练分队参训兵力、时间、内容、质量和训练制度的落实，规范训练方法和技术战术动作，抓好先训分队的示范训练。
〖-ZW/正文〗
