〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隽永深沉的士兵之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视剧《哨位》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了成都军区政治部电影录制中心摄制的电视剧《哨位》，我为它那独特隽永的风格所吸引。《哨位》全剧几乎只有一个战士主人公，但我却能紧紧跟随着主人公的情感和思想发展的轨迹，进入当代军营生活和军人的心灵世界。
    《哨位》中的通信线路维护兵“235”，是一个连名字也不曾出现的极普通的年轻战士。他独自战斗在高原荒野的数十公里通信线路维护哨位上，风餐露宿，罕见人迹，孤寂艰苦之至。我们看到：战士“235”在20岁生日来临之际跋涉于荒山野岭和由此产生的关于妈妈、关于生日家宴的梦幻，看到了他在空寂凄冷的小屋里的孤寂和由此产生的关于新兵连、关于生日舞会的回忆，看到他在狼群面前狂放地鸣枪和由此产生的出生入死于枪林弹雨的战场上的幻想……这现实生活和人物意识流两大部分交替出现，时分时合，构成了全剧的基本框架。在这种现实与梦幻、回忆与向往的组合交织中，“235”的内心世界成功地被直观化了。《哨位》所着意抒发、渲染的年轻军人的内心情感，包涵了柔雅与豪放等复杂的成份，既是大胆、真实的，更是美好动人的。
    与一般同类题材作品不同的是，《哨位》的主旨并不在于寻求人们对军人的同情和理解，不在于一般化地歌颂军人的牲牺精神，而是在军人情感和内心世界的复杂的自我冲突过程中，突出人的精神力量的升华，突出寓于当代军人的献身行为之中的人的自我克制和自我战胜。《哨位》很注意写“235”的思想冲突和精神升华，但写得很艺术，很含蓄，使人易于心领神会。“235”前后几次到过老哨长那小小的坟茔前，虽然几乎没有什么动作，甚至几乎没有什么台词，但通过相对静止的画面与强烈的音响效果的对照，我们可以清晰地感受到“235”内心里翻江倒海的冲突，感受到“235”是如何地倾吐了自己并且找回了精神力量。《哨位》对当代军营生活的提炼和颇费心机的截取，无疑是概括了和平时期几代革命军人的经历和命运，并从中生发出了对于军人的本色和独特价值观的思考。由全剧的抒情基调所决定，《哨位》的摄像和音响都是很有特点的。摄像画面很讲究造型美，音响的模拟效果则一面与人物的意识流画面合辙合拍，一面又加强了与现实场景的强烈反差。比如，“235”幻想自己在战场上英勇杀敌、舍身救战友一场戏的音响，导演用非现实的模拟音响代替了现实的枪炮声，同时用音画对立的原则，配以轻快、抒情的《春之声》圆舞曲。如此处理，既揭示了这组画面深层的思想内涵，又统一于全剧的抒情调子之中，其表现力是不言喻的。特别是“235”在国庆战备值班时奉命限时抢修线路故障，最后一段艰难的爬行与抢修直至牲牺，画面色彩凝重，人物造型似有雕塑感；音响则混合了北京阅兵的声响与千山万壑的回声，气势磅礴，催人奋进，一下子把观众的情感推向了高潮，为全剧主旨的最后完成画了一个有力的惊叹号。
〖-ZW/正文〗
