〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院老专家老教授老科主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登台宣讲社会主义优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平/邵昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育/沈阳军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔小平、邵昌报道：沈阳军区总医院在坚定社会主义信念教育中，注重发挥老专家、老教授、老科主任作用，请“三老”登台讲社会主义与资本主义优劣，讲亲身感受，帮助广大医务人员坚定热爱社会主义，按社会主义医疗方向为人民服务的信念。
    1979年以来，总医院有48人先后到美国、日本等十几个国家和地区研修、学习和考察。放射线一科主任医师于庆春、全军神经内外科中心外科副主任魏学中等，用自己在国外耳闻目睹的事实，驳斥“社会主义不如资本主义”的观点。他们指出，资本主义国家虽然物质生活优越，但社会风气腐败，人与人之间充满金钱关系，有深重的剥削和压迫，贫富两极分化。
    他们还请“三老”列举党的十一届三中全会前后医院发展变化的成就，教育大家认清改革开放是建设社会主义的必由之路。1979年至1988年，全院开展新业务、新技术1084项，获国家和军队科技进步成果奖566项。许多老同志在回顾医院发展变化和个人取得科研成果的经历之后，深有感触地说：改革开放10年既是医院振兴的10年，也是我们心情舒畅地钻研医学，获得科研成果最多的时期。只有坚持社会主义方向，坚持改革开放的方针，医院才能振兴，知识分子才有前途。
〖-ZW/正文〗
