〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/张建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部战士鲁水霞，1969年出生在河南许昌县一个古器乐世家。五岁就跟着父亲到处“周游”，六岁开始学吹唢呐，14岁就率领鲁家乐班活跃在许昌的十里八乡。1984年8月，在郑州曾录制了一盒唢呐独奏磁带。1986年元宵节，在许昌地区唢呐会演比赛上，鲁家乐班获得一等奖。她成了小有名气的“民间艺人”。
    鲁水霞1986年初入伍。到部队的第七天，她就排练了《十五的月亮》、《家乡喜讯》等节目。一个星期后就随队深入部队演出。第一次下部队时，刚吹了一首《欢乐的军营》，台下就轰动了。那次她一气吹了五支曲子。同年8月，在二炮礼堂，她的压轴曲目《打金枝・有国王坐江山非容易》把演出推向高潮，博得到场首长和全体观众的热烈欢迎。
    两年来，她已为基层干部战士演出200多场，观众达20多万人次；驻地首电视台先后3次播放她的演出录相。近年来，她曾获二炮第二届文艺会演优秀表演奖，建军六周年全军业余文艺录像汇演优秀表演奖。（陈海军、张建中摄影报道）
〖-ZW/正文〗
