〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团在朝首演成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴振宇次帅会见歌舞团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/黎能清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团/访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤5月25日电 本报记者陈大鹏、新华社记者黎能清报道：今天晚上，总政歌舞团在平壤“二・八会馆”举行首场演出。朝鲜人民武装力量部部长吴振宇次帅观看了演出，并在演出前会见了代表团领导成员和演员代表。我国驻朝鲜大使馆临时代办蒋正才参加了会见。朝鲜人民武装力量部副部长金奉律大将、人民军总政治局副局长李凤元上将以及平壤市党政负责同志和6000余名军民观看了演出。
    这几天，平壤市街头张贴着我总政歌舞团的演出海报。平壤市军民以热切的心情盼望总政歌舞团早日演出。朝鲜人民军艺术学校的一位学员对记者说：“我把能看到中国人民解放军总政歌舞团的演出当作一件幸事。一位曾经和中国人民志愿军并肩战斗过的荣誉军人说：看到他们的演出，我就想起了战争时代的那些中国战友。
    今晚的演出始终在洋溢着中朝两国人民、两国军队的友好气氛中进行。原定1小时40分钟的节目，在观众热烈鼓掌和要求下延长到2小时10分钟。董文华、程志、王秀芬、郁钧剑、阎维文、毛阿敏、周桂新、沈培艺、李清明等演唱的为中朝观众熟悉的歌曲：《十五的月亮》、《我的祖国》、《走上那高高的兴安岭》；舞蹈《共和国的旗帜》、《士兵进行曲》、《海燕》等，博得了朝鲜观众一次又一次的热烈掌声。演员们精心准备的部分朝鲜歌曲《口哨》、《游击队之歌》；朝鲜舞蹈《前线村庄的妇女们》等，朝鲜观众倍感亲切。朝鲜人民军总政治局一位负责宣传的同志对记者说：“中国战友的演出突出了爱党、爱祖国、爱人民、爱战士的主题，具有浓郁的民族风格和军队特色。”
    吴振宇次帅在会见时，和总政治部副主任周文元共叙了中朝两国人民、两国军队用鲜血凝成的战斗友谊。周文元副主任向吴振宇次帅转达了杨白冰秘书长、秦基伟部长对他的问候。吴振宇次帅请周文元副主任转达他向杨白冰秘书长、秦基伟部长的问候。
〖-ZW/正文〗
