〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不通人情”的门卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我刚到英国国防语言学院不久的一天上午，我同教员卡斯琳女士一起通过校门，门卫验完证件，我们刚要离开，一辆漂亮的小卧车悄然停在了门外。
    “这是院长的车。”卡斯琳告诉我。“院长？我倒要看看门卫如何履行他的职责。”我立即不自觉地这样想。我并非是好奇，而是刚来该院时的遭遇一直记在我的心里。
    那是几天前，经过19个小时的飞行，我乘坐的客机在伦敦盖特维克国际机场着陆了。办完海关手续，前来接我的使馆的同志便带我坐上汽车，在高速公路上又急驶一个多小时，才抵达我的目的地――英国国防语言学院。
    英国国防语言学院坐落在距伦敦40公里以外的贝肯斯费尔德镇。我们的汽车在学院门口停了下来。一根铁栏杆横在门口。一位下士军衔的门卫从传达室内走出来。
    “先生，有什么事？找谁？”下士很有礼貌地问我们。使馆的同志指指我告诉他：“这位是从中国来的，到你们学院学习。我们事先已经同学院的卜克少校联系过了。“门卫听后要我们稍候，他转身回到传达室。
    片刻，他从传达室出来，双手一摊，耸耸肩说：“卜克少校吃饭去了，只好劳驾你们再等一等。”此时此刻，我又饥又渴又累，巴不得早点有个地方休息，痛痛快快地饱餐一顿，就向他说：“这位是中国驻贵国大使馆的上校武官，我本人是中国人民解放军陆军中校，请相信我们，允许我们先进去好吗？”
    “军官先生，我很同情你们，但在与卜克少校打通电话之前，我不能放你们进去。如果让你们进去我就失职了，上司怪罪下来我担当不起。请先生们谅解。”我经过长途跋涉来到英国，没料到一开始就受这般对待。“太不通人情了。”我这样想着。但一转念又觉得他也没有错：我虽是外宾，可他并不了解我的底细；他忠于职守，一丝不苟，应该得到支持。
    我们只好耐心等待。等卜克少校满头大汗地跑到门口迎接时，我们已被“凉”了一个多小时！
    门卫对生人这么严格，对熟人，特别是对自己的院长也这么严格吗？我要看看究竟。
    “院长先生，请出示证件。”我的注意力立即转移到门卫身上。只见门卫先检查了院长的车证和身份证，接着又拿出探测器伸到车底检查，然后打开车的后盖查看一番。这一切完毕之后，才升起横在门前的铁栏杆，向院长敬了一个礼，放其通行。
    卡斯琳女士告诉我，学院的门卫制度一向严格，不论生人熟人，还是白天黑夜，门卫查车验证从不马虎。她说：“有一次，恐怖分子扬言要炸毁学院教学楼，门卫们可忙坏了，对车辆行人除逐一进行常规查验外，还牵来警犬帮忙，致使门口的汽车排成长龙，很多教员上班迟到一个多小时。”
〖-ZW/正文〗
