〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山奇花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视剧《凌汤元》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪岁寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着极大的兴趣，足足坐了6个小时，一口气将重庆电视台和重庆保险分公司合作摄制的8集电视连续剧《凌汤元》看完。只觉川味浓郁如醇香扑鼻，心畅神怡。
    这部荣获全国优秀录相片二等奖的电视剧，川剧的韵味和电视剧的纪实风格的组合达到水乳交融的佳境。我在青年时代在重庆读了几年书，所以，听到风趣横生的巴蜀方言及歇后语，便倍感亲切。看了《凌》剧之后，首先感到祖国的艺术百花园中又绽开了一朵奇花――川剧意境与电视艺术的溶合之花。从人物表演来看，它介乎生活和戏曲之间。对现实生活不追求逼真，也脱离了戏曲表演的固定程式。这样一个演出风格是很难把握的，但《凌》剧的导演和演员们做到了，发挥了“整体演出”的优势。剧中人物的表演既有生活气息，又不失川剧的夸张，消失了生活与固定表演程式之间的矛盾。其次，我感到《凌》剧导演能调动如此众多的影视和戏曲的表现手段来为塑造人物、渲叙情节服务，的确是难能可贵的。过去不少影视评论常写道：“导演调动了一切手段如何如何云云”，可是影视艺术（现在又加上戏曲）到底有多少表现手段呢？不大说得清楚。我也不敢说“一切手段”之类溢美之词，但《凌》剧导演用了多少手段倒大致可以说得出来。常见的表现方法就不必说了。我只提两条：一是蒙太奇诸景别中最重要的一个景别是特写。我的老师史东山先生生前曾对我说：“在蒙太奇诸景别中特写是最最重要的，没有特写就谈不到蒙太奇。但要记住，特写必须慎用。”但在《凌》剧中，导演运用了相当多的“大特写”，如一只眼睛的大特写，不但反复出现，有时还连续用之，然而用得恰到好处，都用在人物内心境界处于最复杂最艰难的当口上。所以可以得出一条经验：“慎用”不等于不用；多用亦非必“不慎”。关键要从人物局部的大特写中看到人物的内心世界。
    《凌》剧在这方面的努力是极为成功的。二是《凌》剧声画结合颇得其妙处。如一群商人步下台阶走向妓院的途中，随着他们的步态配上川剧锣鼓曲牌“云里白”一段，显出轻佻之气氛，实是难得之笔。再如凌汤元面对各地催货之电话，铃声阵阵，愈催愈紧，有如边关鼙鼓动地而来，令人惊心惊魄。导演还利用了各种不同的脚步声，荒唐的梦境；还在斗争高潮时刻的“群英会”上插入凌汤元的内心独白，收到了凌汤元其人在一系列危难中顽强搏斗的效果。另外，凌汤元被毒打时与杀猪场面之间的隐喻关系，节奏上闹与静，紧和松，和观众观赏时的接受心理亦很和谐。
    《凌汤元》不愧为巴山艺苑一朵奇花。
〖-ZW/正文〗
