〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区组织民兵和预备役部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护社会治安为亚运做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯 于保月、吕高排报道：“全市人武战线要广泛发动，组织全体民兵和预备役官兵在各自的工作岗位上，做骨干，当先锋，积极为首都两个文明建设作贡献，以实际行动叫响‘创一流成绩，迎亚运盛会’的口号。”这是今天召开的“维护社会治安，为亚运做贡献”会议上，北京卫戌区对全市民兵、预备役部队的要求。
    北京市民兵、预备役部队是维护首都稳定、发展首都经济的一支骨干力量。会议要求全市民兵、预备役官兵做到政治立场坚定，热爱武装事业，自觉履行义务，坚决执行命令，模范遵纪守法，为两个文明争光，出色完成任务。要增强责任感和警惕性，积极投入到首都治安工作中，维护本单位、本地区正常的生产、工作、学习和生活秩序。各级领导要着眼首都稳定这个大局，突出维护社会治安这个重点。进一步树立“窗口”意识，积极动员起来，以高昂的工作热情，第一流的工作标准，创造性地开展工作，圆满地完成各项任务，以维护好首都稳定的实际行动，迎接亚运会的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
