〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导端正抓基层指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记自身责任主动排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝传更、记者董祥起报道：“首长下连，难题不难。”这是近几年许多连队总结出的一条经验。为什么会产生这种现象？4月中旬，济南军区某团领导联系前一段在上级督促下为基层办实事的过程，明白了一个道理：领导要树立一心为连队着想的思想，就要把对上负责和对下负责一致起来，把为基层办实事看成是自己应尽的责任。
    今年2月，济南军区机关工作组到这个团蹲点，发现基层官兵吃饭冷、睡觉冷、看病难等问题，同团领导一起研究解决的办法。问题解决之后，干部战士感叹地说：“首长下连，难题不难。”团领导听了群众的反映，心里很不是滋味，党委“一班人”就此问题坐下来认真反思。
    施团长深挖思想根源，认识到机关抓基层只知跟着首长走，没有把对上负责和对下负责很好地统一起来，只重视对上负责，工作指导思想不够端正。顾参谋长说：“机关有些同志也知道应该关心基层，也有帮助基层解决问题的热情，但总觉得只有大事才值得下功夫。其实，对连队战士来说，吃饭、穿衣、看病这些事，直接关系他们的切身利益，对他们来说，这些事并不是小事。
    团党委通过反思，再一次深入到连队听取意见，很快查出了一批直接关系干部战士切身利益的问题，如连队没书看、篮球场不配套、大豆供应不足、炊事员烹调技术不高等17个问题。团里组织机关把查出的问题分到各部门，认真加以解决。
〖-ZW/正文〗
