〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美化心灵的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞雷锋组歌《永不陨落的星》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晨耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在首都舞台上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表48周年之际，沈阳军区政治部前进歌舞团给首都人民送来一台扣人心弦、激人奋进的雷锋组歌《永不陨落的星》。听了这部组歌，有人掉下热泪，有的陷入沉思……
    我听了这部组歌之后，被拨动的心弦也久久不能平静。沉浸在对往事的回顾与反思中。60年代，雷锋是人们仰慕效仿的英雄；70年代，雷锋被打入另册；80年代，雷锋成了讥讽的对象。值得庆幸的是90年代第一春，党中央又点燃了雷锋精神的火炬。但愿这圣洁之火烧遍神州大地，照亮亿万人民的心田。
    年轻的词作家胡宏伟同志创作的雷锋组歌，以闪耀着火花的哲理思想、强烈的时代感和丰富的艺术想象，赋予了雷锋以新的生命。词作家沿着雷锋的成长之路，从雷锋的工作、生活以及为人处世等平凡的事物中，捕捉雷锋思想的闪光点，表现他为信念而生存、为理想而奋斗、为事业而拚搏、为他人而献身的高尚品德与革命情操，塑造出一个有血有肉的英雄形象，在群众中引起了强烈的共鸣。组歌在沈阳演出时曾出现过一个戏剧性的场面；台上的歌声与台下的哭泣声交织在一起，汇成了一部感人至深的交响曲。含着泪花的孩子问母亲：“这么好的叔叔为什么死啦？”淌着热泪的母亲回答说：“好人是不会死的，他已经化做了布谷鸟，年年飞到我们中间。”
    动人的诗词长上富有艺术魅力的音乐翅膀，就会在无际的天空中翱翔，在广阔的大地上回荡。由铁源、马登弟、石铁、冯玉岭、张冠华、曲仁荣等作曲家谱写的《雷锋组歌》，听着入耳，唱着顺口，琢磨着对劲儿、对味儿。当代音乐能做到“民而不古、美而不洋、通而不俗”是难能可贵的。组歌的作曲家们为此付出了艰辛的劳动，也收到了可喜的成效。如主题歌《永不陨落的星》，基本上用的是西洋传统和声与技法，但在音乐进行中溶进了中国革命部队传统歌曲的语言与气势，在B段音乐中又唱出了民族风格的曲调，故而达到了土洋结合、浑然一体的目的。又如在《湘江流，辽河流》及《如果说》两首歌中，前者以洞庭渔歌为素材，后者用湖南花鼓为基调，但都在原有民歌的基础上有所发展与创新，故而听起来既亲切优美，又不感到陈旧乏味。再如《二十二岁的永恒》，是用通俗歌曲的语言与风格唱出了当代人对雷锋的情和爱。由于作曲家在创作中重视了通俗音乐民族化的问题，所以使该歌不仅具备了时代感，而且使广大的中国群众感到亲切。
    艺术有它自己的规律。一部大型声乐套曲应该具备艺术形式的完美和艺术风格的统一。若以此来要求《雷锋组歌》，则感到它在总体设计、统一布局、合理安排与作者的协调默契等方面，尚有某些不足之处。一部组歌不等于一部优秀歌曲选集，它是以多姿多彩的形式、体栽、风格、手法、从各个不同的侧面共同塑造的完美统一艺术形象。特别对多位作曲家的集体创作来说，这也是取得成功的重要环节。从另一方面看，歌词稍偏重于哲理性的集中概括，丰富感情的表达相对来讲则稍嫌弱了一点。这也许给作曲家塑造生动的音乐形象带来了一些难处。
    我怀着赞赏的心情与学习的诚意，祝贺前进歌舞团在京演出的成功。
〖-ZW/正文〗
