〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际铁人三项锦标赛在京郊举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际铁人三项锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时，一声枪响，197名男女运动员同时冲入雁栖湖，首先进行了1・5公里游泳比赛，到达终点后，立即骑上自行车向慕田峪方向冲击40公里，最后进行10公里的长跑。结果，21岁的澳大利亚选手布拉德・贝文以1小时47分53秒创造世界最好成绩，并夺得男子组冠军。加拿大职业女选手卡罗尔・蒙哥马利，以2小时2分31秒摘走了女子组桂冠。
    我国选手郭卫东获得男子组第29名。王俐获得女子组第8名。
    本次铁人三项比赛，是我国首次举办的国际标准距离51・5公里的正式比赛。来自加拿大、美国、墨西哥、澳大利亚、苏联等22个国家和地区的78名运动员和我国选手一起参加了比赛。
    我军有9名连队战士也参加了今天的比赛。其中陈东、黄光权在国内男选手中分获第8、第9名。
〖-ZW/正文〗
