〖ZQ/总期〗11825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲国家注重生产无污染产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲国家/生态环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多科学家发出警告说，当代人们所使用的许多产品不无潜在的污染因素，它们将破坏生态环境，危害人们的身体健康。为了保护生态环境，近年来，欧洲一些国家正积极采取措施，消除产品的潜在污染因素，并取得了可喜成绩。
    联邦德国广泛推行“绿色天使标记”制度，生产部门必须保证产品对周围环境和人类健康不造成危害，并在产品上贴上醒目的“绿色天使标记”。这一制度已持续11年之久，淘汰了2650种对环境有污染的产品，研制和生产了大量的“生态用品”。英国提出了“和自然界亲善”的口号，消费者对含汞量低的蓄电池、无磷酸盐洗涤用品、未经漂白处理的襁褓和尿布争相选购。意大利已停止生产用氟利昂做制冷剂的电冰箱。法国将于今年12月以前，制定一项测定工业产品有无污染因素的法规。瑞士、比利时等国专成立了由生态专家、消费者代表、企业主以及其他专门人才组成的产品鉴定委员会，负责测试和分析各种产品从生产到使用这一全过程是否对周围环境造成污染和破坏。（叶兵）
〖-ZW/正文〗
