〖ZQ/总期〗2163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切官兵感情 改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连两年来坚持官兵同操练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池/肖秀/文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队某部一连/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部和战士一起摸爬滚打。凡是要战士学的新课目，干部先学；凡是遇到技术难点，干部先破；凡是上级考核比武，干部带头先做。对干部改造思想，改进工作，提高连队训练质量，带来很大好处。
    本报讯 北京部队某部一连干部，两年多来坚持和战士同操作。通过参加训练领导训练，密切了官兵感情，激发了战士苦练热情，提高了五大技术训练质量。
    一连的五大技术训练成绩扎实，功夫过硬，经得住严格考核。如徒手投弹，上报的成绩是平均四十五米多，北京部队司令部考核的结果，成绩上升到四十七米多。后经北京部队首长亲自考核，成绩又上升到五十二米多。这个连，射击、投弹、刺杀，爆破和土工作业门门是良好或优等。在全连人员中，优等射手占70％，特等射手占20％，投弹和障碍等级运动员占38％强。一连五大技术过硬的一条重要原因是：干部带头练，官兵同操作。
    一连官兵同操作的风气，是从1961年春贯彻林彪元帅“天天练、经常练”的指示后逐渐形成的。开始连里做了射击、刺杀、投弹三面流动红旗，开展了红旗竞赛。结果红旗总流动不起来。射击红旗叫一排包啦，刺杀红旗叫二排包啦，投弹红旗叫四排包啦。分析原因，其中一个是一排长擅长射击，二排长擅长刺杀，四排长擅长投弹。三排因为前后换了两个排长，都是司务长改行的。排长技术差，战士的技术也提高得慢。四个连级干部，除了连长和副指导员五大技术比较好以外，指导员是重机枪手出身，会打重机枪，但其它技术较差。副连长其它技术较好，但重机枪射击不行。干部的技术水平不全面，也影响了连队战士的技术全面提高。这种情况，使得党支部 深深体会到，提高干部的技术水平，对搞好连队技术训练的重要性。于是他们向全连干部提出了“官兵同练，从练中指导练”的要求。
    这个要求提出以后，多数干部赞成，但也有的干部强调在训练中有许多工作要做，官兵同练有困难。还有的放不下架子，在同战士操练中，遇到不懂的，只愿问干部，不肯向战士请教。针对这种情况，党支部组织干部反复讨论。在讨论中，许多同志认为，能不能以普通一兵的态度，放下架子和战士同操练，是个阶级感情的问题，只有平时和战士同操作，密切感情，战时才能携手并肩作战。连长张志卿说：“干部带头练，官兵同操作，是我军的老传统。过去打仗的时候，干部说一声‘跟我来’，大家就冲上去了。这个老传统不能丢掉，要在平时训练中养成。”大家还对正副连长，正副指导员和排长、司务长能不能参加练的问题，作了详细研究。大家一致认为，干部只有和战士同操练，亲身实践，对训练中存在的问题才能认识得更深刻、更正确。既可以大量减少收集汇报等工作，又可以及时解决训练中的问题，更好地搞好训练。有人还根据实战要求，指出官兵同练的重要性。
    党支部在不断提高干部思想认识的同时，还抓紧改进工作方法，提出具体措施，保证官兵同练的要求步步落实。如在正课时间，一般不召开干部会议，不召集干部汇报。干部同战士个别谈话，收集情况等，也都由室内转到室外操场。连里还建立了一套干部参加练的评比表扬制度，激发干部和战士同操作的积极性。从此，在连长和指导员的带动下，一连官兵同练逐渐形成风气。干部战士一块摸、爬、滚、打。凡是要战士学的新科目，干部先学；凡是遇到了技术难点，干部先破；凡是上级考核、比武，干部带头先做。一些干部，谁对哪种枪技术差，平日就和学哪种枪的战士一块练、一块打。
    一连长期坚持官兵同操作，对干部改造思想、改进工作作风带来了很大好处：首先它密切了上下级之间的关系，官兵之间增强了阶级感情。战士反映：过去是“战士练、干部转”，官兵同操作之后，战士亲切地称呼干部是“老兵”。他们反映：“现在和干部天天在一块练，又说又笑、心里有话随时就说出来，不觉得拘束了。”练投弹时，有的战士问指导员薛克宽：“你的胳膊疼不疼？”薛克宽说：“都是骨头肉长的，哪能不疼呢！可是越疼越要练，坚持下去就是胜利，这是个考验！”战士深受感动地说：“指导员那么大练劲，咱们年青小伙子怕啥！”过去，干部对战士在操练中的细微困难体贴不够，现在通过亲身体验，能主动关怀战士的困难。战士们感到很温暖，操练虽苦，但毫无怨言。因此人们都说一连是：上下一条心，官兵一股劲，拧成了一条绳。
    实行了官兵同操作，干部们普遍反映，问题看得清，抓得起，解决得及时，先进经验总结推广得快。比如刺杀训练，怎样才算刺得好？标准不如射击、投弹那样具体。怎么办？干部从群众中找出“活标准”，先后树立了七个标兵，一个比一个强，于是全连掀起一个苦练热潮，刺杀技术迅速提高。有一次夜间训练，连长张志卿发现有的战士只瞄照明的跑步人象靶，很少瞄闪光的机枪靶；一了解，原来战士认为机枪靶小，灯光一闪一闪，太难瞄，连长立刻抓住这个苗头，向大家讲解训练为了打仗的道理。他问战士：“打仗时同时出现了敌人的散兵和机枪两个目标，应该先打哪个？”战士说：“当然应该先打机枪！”连长又说：“那么为什么射击预习时不愿瞄机枪靶？”几句话，就把战士说通了。
    通过官兵同操作，干部还进一步树立了普通一兵的思想，懂得了“当好先生，首先要当好学生”的道理。原先认为“战士没有什么可学”的干部，现在都反映“可不能小看战士”。在训练中遇到问题，干部们都注意和群众商量，走群众路线。有一次研究在技术训练中怎样贯彻少而精方针，开始有的干部认为请上级拿出办法。以后干部们一想，五大技术战士们练得多，哪里是关键，哪里是重点，战士们了解最清楚，便确定到群众中去找办法。干部们由于注意向群众学习，技术水平有了提高。现在，干部的五大技术门门在良好以上，又能讲又能做，干部中有一半是“投弹能手”，通过障碍人人是优等。干部们说：“现在指导训练腰杆子也硬了！”（肖池、肖秀、文杰）
〖-ZW/正文〗
