〖ZQ/总期〗2163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席周总理电贺阿尔及利亚独立一周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少奇周恩来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚独立一周年/贺电RW：刘少奇/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 中华人民共和国主席刘少奇和国务院总理周恩来今天打电报给阿尔及利亚民主人民共和国总理艾哈迈德・本・贝拉，热烈祝贺阿尔及利亚独立一周年。电文如下：阿尔及尔阿尔及利亚民主人民共和国总理艾哈迈德・本・贝拉阁下：
    欣逢阿尔及利亚独立一周年，我们谨向阁下、贵国人民和贵国政府，致以热烈的祝贺。
    英雄的阿尔及利亚人民通过长期英勇斗争，赢得了民族独立的伟大胜利，为非洲各国人民争取独立和解放的事业树立了一个光辉的榜样。独立后一年来，阿尔及利亚人民继续坚持革命斗争，在维护和巩固民族独立，恢复和发展民族经济等方面取得了新的胜利，中国人民为此感到高兴。
    中国人民将一如既往，同阿尔及利亚人民在反对帝国主义和新老殖民主义以及建设自己国家的事业中，紧密合作，相互支持，并肩前进。
    祝阿尔及利亚人民的革命事业和建设事业取得新的成就。祝中阿两国友谊日益发展。
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1963年7月4日
〖-ZW/正文〗
