〖ZQ/总期〗2163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的红军老战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何志远少将一贯保持艰苦朴素的优良作风、与群众同甘共苦的革命精神、克己奉公的高尚品德，为广大干部树立了良好的榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆吴专诚赵鹏飞邓国屏洪炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队领导机关号召所属部队
    学习何志远同志的模范事迹
    本报讯 最近，济南部队领导机关将山东军区第二政治委员何志远同志一贯保持艰苦朴素作风的模范事迹，通报所属部队。通报指出，何志远同志一贯保持着艰苦朴素的优良作风，与群众同甘共苦的革命精神，克己奉公的高尚品德，认真教育子女的严肃态度，为我们树立了一个良好的榜样。全体干部、尤其是高级干部，应以何志远同志为榜样，很好地向他学习，永远保持和发扬党的艰苦奋斗的光荣传统。
    艰苦朴素克己为公
    列车从青岛向西疾驶，在一节硬席车厢中间靠近车窗的一角，坐着一位态度和善、穿戴朴素、年约五十的旅客。他正在全神贯注地倾听着对面旅客的谈话。忽然，一位风尘仆仆的农民走过来，这位年长的旅客看到他没有座位，马上向 身旁的旅客说：“咱们挤一挤，让大家都坐下。”说着就让这位农民坐在自己的身边，并且和他亲切地交谈起来：
    “哪里人？”
    “队里生产怎么样？”
    “社员的生活怎样？”
    这位年长的旅客就是山东省军区第二政治委员何志远少将。
    何志远同志是一位将军，但同时又是一个普通的战士。在漫长的革命斗争岁月中，他一贯保持着我党我军艰苦奋斗的光荣传统。因公短途外出，乘坐硬席车，在他来说是一件平常的事。有一次，他从济南到张店，上车后，他发现给他买了一个包间，便严厉地说：“你们就是不知道过日子，花这么多的钱！坐硬席还不行吗？”随行人员说：“硬席人太多。”他说：“一共两个小时，站也站到了嘛！”这些年来，何志远同志因公外出从不要公家报销旅差补助费。有一个新来的公务员，不知道他有这个习惯，给他报销过一次。他知道了就说：“我的生活费够用了，还要补助什干么？”当时就叫公务员把五元多钱的补助费退了回去。
    一个克己奉公的人，公私界限必然是十分清楚的。前年夏天，何志远同志曾准许超期服役的公务员小徐回了一趟家，同时请小徐顺便把他临时雇请的一个和小徐同乡的保姆送回家去。回来后，小徐要去报销路费，他阻止说：“不要报了，由我拿钱。”小徐诧异地问：“我们超期服役的老战士探家，不是公家可以报销路费吗？”他笑了笑说：“这次你给我办了私事，路费应当由我来拿。”
    何志远同志自己是这样的艰苦朴素，严于克己，但对群众，却又是十分关怀体贴。他时常了解官兵伙食情况，指示管理人员把伙食搞好。在他下去检查工作时，还有这样一种习惯，常是抽空到干部宿舍转一转，看看住得挤不挤，卫生条件好不好，生活情形怎么样。再拿坐汽车来说，何志远同志对自己的家属坐汽车，是控制很严的，但他却尽量给下级以方便。有时，处长们和政委一道去开会，还没等处长们吃完饭，何志远同志就来到处长们的宿舍了。他亲切地对大家说：“咱们一道坐车走吧！”因此，他坐汽车常常有四五个同志和他挤在一起。何志远同志还象一个普通战士一样，自己到机关的理发室去理发。他走到理发室门口，往往先探身向玻璃窗内望一望，看到人多就走开，免得别人给他让座位。他就是这样处处为群众着想的。
    执行规定 毫不特殊
    何志远同志严格遵守党的政策和执行上级的规定，从不自居特殊。经常随他出发的同志，讲了几段感人的事：
    胶县的大白菜很有名。前年春天，正是连续灾荒比较困难的时候，何志远同志带工作组到昌潍军分区开会，参加会议的一位青岛军分区的领导干部，为了照顾首长的身体，打电话叫胶县人民武装部把自己生产的大白菜送十来棵给何政委。何志远同志知道以后，就说：“大家辛辛苦苦生产的白菜，应该用来改善大家的生活，我怎么能收呢！”可是白菜已经送来，怎么办？群众生产的东西还是给群众吃了吧。这样白菜就转给昌潍军分区大食堂了。另一次，他到一个海岛上去，岛上的支部书记，把生产队自己打的鲜鱼、鲜虾装了一小筐，要送给何政委。秘书刘希光摸透了首长的脾气，就对这位支部书记讲：“何政委是不会收的，你还是拿回去吧！”刘希光背着政委婉言谢绝了这份礼物，晚上回来向他做了汇报。他一听就高兴地说：“对呀！这件事你办得好。要记住，以后无论到什么地方，都不能随随便便收人家的东西。”
    何志远在家时也不接受任何不合规定的特殊照顾。管理处的同志反映，每当给何政委送点副食品，他总是反复问明：东西是从哪里来的？有多少？怎样分配的？大家有没有？当他问明了情况以后，该收的收下或只收下一部分，该付钱的他就付钱。凡是不合规定、不该收的东西，他是坚决不收的。机关有的同志说：“何政委工作忙，担子重，而且身体有病，有点额外照顾是应该的。”可是他总爱这样说：“党的政策和上级的规定，不光是要群众执行，领导干部也不能例外，而且还要起带头作用，万万不能有特殊化的表现，否则就会脱离群众。”
    何志远同志在某军当政委的时候，管理员曾派小汽车到车站接他的一位客人，事后他知道了，对管理员说：“这是私事，以后再别这样做了。”并问明消耗了多少汽油，随即按价付了款。有一次，他爱人从外地回来，他换上便衣，步行到车站去接，碰巧，管理科派车到车站接客人，管理科的同志一再请他们坐小汽车回来，何志远说：“你们是公事，你们坐车走吧！我是私事，慢慢走就可以了。”管理科的同志没办法，只好看着首长步行回来。
    走进何志远的宿舍，可以看出，他的生活也相当俭朴。屋子里除了公家发的桌、椅、橱、床以外，没有任何自己添置的陈设。在门后的衣架上，挂着一套已经穿得很旧的深蓝色呢子衣服，这是他在实行薪金制以后，花了六十元钱制做的，也是他仅有的一套呢料便服。衬衣、鞋袜，何志远都是补了又穿，穿了又补。他的几个孩子的穿着，都是能改的就改，能补的就补。他一家人的饮食，也注意节俭。何志远工余偶尔和爱人带看孩子看看电影，有时乘坐公共汽车，有时走着去，很少乘坐小汽车。
    “何政委执行上级的指示规定，对自己、对别人都是一样，照章办事，毫无例外。”这是机关同志们的又一反映。上级曾经规定，办公、开会和接待来往的工作人员，一律不招待烟茶。当何志远看到这一规定后，立即把放在自己办公桌上用来招待客人的半筒茶叶，主动交回了管理处。今年春天，前卫文工团来省军区演话剧《雷锋》，宣传处提议买几条纸烟和一些茶叶招待，管理处去请示政委，何志远断然地说：“上级早就明文规定，不准用烟茶招待，我们一定要按规定办事。接待得热情不热情，不在乎有没有烟茶。”
    不久前，上级机关要从省军区调两辆卧车给别的单位。司机悄悄地把调走的车上的新毛巾被，换到了留用的卧车上。何 志远乘车时，看到座位上的新毛巾被，立即查问，他对司机说：“新东西谁用不一样！我们要原件上交，你怎么能拿旧毛巾被换新毛巾被呢？这是个组织纪律问题，赶紧换回来！”司机马上把原来破了两个洞的毛巾被又换了回来，还颇有感触地说：“我们首长执行指示，真是一点也不马虎！”
    还有这样一件小事，使办公室秘书周瑞和久久不能忘怀。一年前，他跟随何志远到淄博市检查工作，到矿务局澡堂洗了一次澡。何志远问周瑞和买票了没有，周瑞和说：“每张票只五分钱，我给钱人家不收。”何志远说：“那不好，洗了澡就应当给钱。”后来再三解释，服务员才把钱收下。
    严格管教子女
    何志远同志自己不特殊，也教育家属不特殊。一次，何志远搬进新的宿舍，发现室内多了一张茶几，就告诉管理员把它搬走。他爱人觉得厨房里的碗筷没处放，有张茶几倒方便，就顺嘴说了几句：“这也不要，那也不要，就是怕别人给你提意见。”何志远笑着说：“怕别人提意见才遵守规定，那自觉性到哪里去了？我们应该自觉地遵守各种规定。”
    何志远重视教育子女，让他们从小就养成毫不特殊的习惯。他经常教育孩子们不要以高级干部子女自居，在学校要遵守校规，用功读书，尊敬师长，养成爱劳动、有礼貌、守纪律的良好习惯；在家里要尊敬父母，尊敬部队上的叔叔和阿姨们，遵守有关规定，养成爱护公物，勤劳节俭的美德。
    机关组织电影或戏剧晚会，何志远有时没有空参加，孩子们便抱怨说：“爸爸，你不去看戏，我们就不能坐在前边了。”何志远察觉这是一种特殊思想的苗头，就教育孩子：“前排是留给叔叔们坐的，你们怎么能去呀！你们这么点年纪就养成一种沾便宜的习惯那还行……。”以后，何志远便是参加晚会，也不让孩子们跟自己坐在一起，常常叫他们坐在后排或边上。
    何志远反对溺爱孩子，他常说：“不要认为孩子们坐坐小汽车玩一玩没什么关系，这很容易养成孩子们的娇气。”孩子们单独坐小汽车外出，他是绝对不允许的。他在医院养病的时候，孩子们每个星期天都去看他，每次见了面，何志远就问：“你们是怎么来的？”孩子们回答：“我们是坐公共汽车来的。”他就高兴地说：“这样做就对了！”但是，在孩子们的头脑里慢慢形成了一种观念，小汽车“是爸爸的”，不是家庭的公用工具。何志远又抓住孩子们这一错觉，对他们进行教育：“汽车也不是爸爸的，是公家的，是党和人民给你爸爸工作用的。”部队上军衔、级别、职务的不同，也容易引起孩子们的错觉。何志远常常告诉孩子：“机关里的公务员、医务人员和爸爸一样，都是为人民服务，政治上都是平等的，只不过是革命分工不同，你们都应该尊敬他们。”
    普普通通一党员
    何志远同志经常以共产党员的标准来严格检查和要求自己，处处把自己放在普通党员的位置上，自觉地遵守党章，模范地执行党的决议。
    每一次调动工作，他都是自己转递组织介绍信。有一次，他调到一个新单位，第二天亲自到组织处去转党员介绍信，负责转组织关于的同志深受感动，请他把信留下，代他转交给党支部。何志远却笑了笑说：“每一个共产党员，都应该亲自转递自己的介绍信。你们告诉我谁是支部书记，我直接把信交给他，认识一下，也便于今后联系。”
    何志远编在司令部组织动员处党小组过生活，只要没有特殊情况，他总是自觉地参加党的各种活动。每逢党日，他便主动问小组长开不开会。有时候他知道党支部或党小组有活动，可是自己又要参加党委会或到地方上开会，就当面或是写张请假条向小组长请假。有时他出发日子久了，回来马上去问小组长；最近开会没有，支部布置了什么任务没有，对党员有什么要求？在党的小组会上，何志远同其他党员一样地发表意见，有时对自己的缺点进行自我批评。
    每次缴纳党费，没有特殊情况，他都是亲自交给小组长。今年春天，机关调整房子，小组长宋英三的宿舍调动了。何志远不知道小组长搬到哪里，打听了好久，才找到小组长，亲自把党费交给他。按规定他每月应交七元五角钱的党费，可是他总要交十元。小组长第一次接他的党费，给他找回了两元五角钱，何志远说：“和党算什么账，我就交那些钱。”
    组织动员处党小组的同志一致提出建议党支部表扬何志远。他们说：“我们党的每一个党员，不分职位高低，不论是老党员或是新党员，都是人民的勤务员，都是一律平等的，在这方面，何志远同志为我们做出了榜样。”何志远却谦虚地说：“同志们给我提的事实，那都是一个党员应该做到的。我在行政上是领导干部，对我这样的党员应该要求更高更严，可是我做得还很不够，我有许多地方还得向大家学习。”
    艰苦深入 甘当群众小学生
    何志远同志艰苦朴素、联系群众的优良作风，也同样表现在工作上。
    他虽然身体不好，但总是按时上下班，从不迟到早退，紧张的时候，常常忙到深夜。旅途的劳累，也不能改变他按时作息的良好习惯，即使是深夜从外地赶回来，早晨还是照常上班。他向群众讲话或者作报告，很少叫下面给他写讲稿。下边送来需要他审阅的一些材料，他总是认真审阅，逐字逐句地推敲修改。一天，已是晚上十点半了，他已熄灯就寝。这时，秘书给他送来一份文件，准备请他第二天早晨看，但他却披衣而起，认真地看了三遍，然后做了细致修改，一直工作到深夜，使文件及早发出。
    何志远同志的民主作风是深受群众赞扬的。他处理问题时，总要先问一问有关干部：“你的意见怎样？”当下级干部发表自己的意见时，他虚心倾听，认真考虑。刚来到山东省军区的时候，他常说：“我过去没有搞过这个工作，不熟悉情况，没有发言权。我下决心向大家学习，深入基层去取得发言权。”在实际工作中，他也正是这样做的。有一次，上级要他汇报民兵干部的福利问题。他就和司令部办公室的秘书，到附近的公社去作调查，了解到了许多具体材料，回来的时候，他又反复和秘书商量，然后才向上级做了汇报。
    深入基层去作调查的时候，他总是不辞辛苦，不避风雨。当农忙季节，白天社员抽不出空来，他就在晚上找社员座谈。他在淄博市去体格检查站了解情况的时候，天下雨了，秘书问他要不要派车，他说不要；秘书又劝他等雨住了再去，他没有迟疑，披上雨衣就匆匆地走了。他说：“军人执行任务的时候，还能怕风雨吗！”他到莱芜县了解民兵工作情况，人民武装干部给他作了汇报，他觉得还有必要再到生产队去住几天，亲自摸一摸。武装部的干部对他说：“农村吃的住的都不方便，你身体不好，还是我们帮你去了解了解，再向你汇报吧！”他不同意，武装干部又想给他预备些行李带下乡，他也谢绝了。来到生产队后，他就住在一个社员的家里，炕上铺了一张草席、一床被单，社员见他是军区首长，铺的盖的都很简陋，就主动把一床棉褥子送给他铺。他住在这个生产队，先后和支部 书记、民兵连长、民兵排长进行了多次座谈，了解到许多具体材料，总结了民兵组织怎样保持经常稳定，民兵在农忙、农闲时间如何搞训练等具体经验。
    何志远在总结经验的时候，总是力求具体、细致。为了调查民兵基层干部的补助工分问题，他亲自到生产大队去，和大队负责干部座谈。根据谈的情况，又和大队其他干部、生产队干部、会计和记工员等交谈，请他们把各方面的统计数字摆出来，一一对比、计算，这样才觉得心里有了底，然后做出初步结论。为了调查武器保管情况，他又带着工作组来到了公社。公社干部向他介绍了民兵保管武器的几条经验，讲得很具体。何志远认为这些经验很不错，接着他又到村子里和生产队的干部交谈，叫参谋检查了民兵的武器之后，这才初步肯定了公社干部介绍的经验。但这些经验是否具有普遍意义呢？他又带着这个问题到另外两个公社去，亲自询问公社的干部。当他知道别的公社也认为这些经验不错的时候，这才确定推广。
    由于何志远艰苦深入，甘当群众的小学生，所以很快就熟悉了业务。机关干部反映，现在何政委讲业务工作头头是道，不象是一个刚搞民兵工作不久的首长。
    何志远同志象红军战士那样的艰苦朴素，那样的听指挥，守纪律；象红军连队的指挥员那样联系群众，关怀下级。无怪乎在省军区流传着这样一句赞语：“我们的政委真是老红军作风！”
    何志远同志为什么能够始终如一地保持老红军作风呢？当我们向他提出这个问题的时候，他非常谦逊地说：“我没有什么，我不过是听党和毛主席的话，按上级的指示办事。毛主席早就在党的七届二中全会告诫过我们：‘务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。’毛主席还经常告诫我们，要联系群众，关心群众，从六亿人民的利益出发来考虑问题。毛主席的这些指示，对我们是多么亲切，又多么重要！我的这些事很平凡，大家都是这样做的，我也是这样做的。我常常这样想，一个领导干部，应该同群众打成一片，站在群众之中，而不是站在群众之上！”
〖-ZW/正文〗
