〖ZQ/总期〗2163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大林区职工克服困难开展增产节约运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国木材生产提前完成上半年任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国木材生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 全国林区职工战胜困难，提前完成了今年上半年木材的生产任务。
    据林业部统计，上半年全国林区生产的木材，比去年同期增加了10％以上。其中坑木、枕木等主要品种的生产计划，也比去年完成得好。黑龙江、吉林、内蒙古等主要木材产区的产量都超过了上半年的计划；广西、贵州等省区的木材产量已占到全年生产计划的70％以上。
    去冬今春，大、小兴安岭和长白山等部分林区，气温比往年偏高，下雪较少，给利用冰雪滑道集材的单位带来了不少困难。南方木材主要产区的广东、福建、广西和江西南部等地，遇到了严重干旱，河水很小，部分溪河并发生干涸现象，影响木材流送。在这种情况下，林区的广大职工努力采取各种措施及时抢运木材。黑龙江省牡丹江林区去年冬天组织了六千多工人、干部挑水上山浇冰雪滑道，并利用早晚气温较低时间集运木材，这对超额完成第一季度生产计划起了重要的作用。广东、福建、江西等省的林区职工和人民公社的社员们，采取了筑坝蓄水、提高水位、改进扎排方法等措施，加快了放运木材的速度。溪河干涸的地区就把木材集中到溪边河旁，等水待运。6月中旬以来，福建、广东等省的许多林区已经先后落雨，河水迅速上涨，这些地区正在加紧抢运木材。
    今年上半年各地林区都开展了增产节约木材的群众运动。黑龙江省铁力林业局职工降低伐根，合理造材，充分利用小径木和梢头木，今年1到4月份为国家增产木材四千多立方米。据不完全统计，四川省各林区今年1到4月份从采过的伐区和集材道路两旁拾回丢掉的木材，利用过去没有利用的小径级材、梢头木、风倒木、枯死木，以及打捞流送中沉水的木材，共有五万六千多立方米。福建、湖南、广东、江西、广西、湖北、浙江、安徽、贵州等省区的林区工人，今年以来，注意了木材流量的防洪保安工作，使流送过程中漂失的木材比去年同期减少90％以上。
〖-ZW/正文〗
