〖ZQ/总期〗2163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜长期严重干旱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京小麦丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京/小麦生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 去冬今春长期严重干旱的北京郊区，今年的小麦仍然获得了好收成。
    麦收开始以后不久，京郊各县、区小麦丰收的捷报即频频传来。种麦较多的顺义县和朝阳区，绝大多数麦田的单位面积产量比去年增加一成到二成。通县、顺义、平谷等九个县、区的多数生产队，实产高于估产。郊区各国营农场的小麦也都获得了丰收。
    北京郊区从6月中旬开镰收割，仅半个多月，就抢在雨季之前收割完毕。很多公社在收割前，估产就高于去年的产量；打轧后，发现实打又高于估产，社员越收打越高兴，干劲越来越大。在麦收期间，北京郊区的县（区）委书记、县（区）长带领各级干部纷纷来到生产队，和广大社员同吃同住同劳动；许多大中学校学生、机关干部也都利用假日支援郊区紧张的麦收工作，从而大大地加快了麦收进度。
〖-ZW/正文〗
