〖ZQ/总期〗2163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江黄河流域地区冬小麦收割结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主要产麦区收成多数比去年好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大社员积极把头场好麦交给国家支援社会主义建设各地党政领导干部及我军官兵都到第一线参加麦收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国小麦产量/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省蒲城县兴镇公社田村大队的社员们，为了及早把好粮交售给国家，今年各生产队都划留专场翻晒粮食。图为第一生产队社员正在翻晒公购粮。
    （新华社）
    新华社4日讯 长江流域和黄河流域地区的冬小麦已经收割完毕。目前，各地正抓紧打场脱粒，积极向国家交售夏季征购粮。
    今年，我国小麦主要产区多数地区的收成比去年好。从山东、河南、陕西、河北、山西、安徽等省打场脱粒的情况看，大部分人民公社生产队的小麦产量超过去年。但是4、5月份安徽、江苏、湖北、山东、河南等省有些地区降雨偏多，部分麦田受涝，经多方抢救，收成仍受到损失。
    由于今年大部分地区小麦获得了较好的收成，各地群众积极把头场好麦交售给国家，支援国家建设。四川省是提供商品粮较多的省分之一，到6月中旬已经超额完成了夏粮征购任务。安徽、湖北、山东、河北等省也有一批县已完成或超额完成任务。多数地区送入国库的夏粮质量比较好。
    今年各地的麦收进度较快，质量也较好。麦收期间，各主要产麦区晴天多、雨天少，对收割较为有利。加上各地在麦收前劳力安排得好，各项准备工作做得比较充分，基本做到了随割、随运、随打。河北、山东、河南、陕西、山西、湖北、江苏等省许多人民公社生产队在麦收前对社员进行了细收细打、颗粒归仓的教育，因此今年小麦收得较细、较净。
    在麦收中，各地党、政负责干部率领大批干部，到第一线参加麦收，领导麦收。这样，既锻炼了干部，又激发了广大社员劳动的热情。陕西、江苏、河北、山东、河南等地的干部通过学习山西省昔阳县干部参加劳动的经验，进一步体会了干部参加劳动的重要性，参加麦收的积极性很高。陕西省汉中、渭南、咸阳专区，河南省安阳、信阳、南阳、商丘专区，河北省邯郸、衡水、石家庄专区，山东省泰安、济宁专区，江苏省苏州和安徽省滁县等专区，就有七万七千多名干部，扛着行李、带上镰刀，到公社生产队参加和领导麦收。中国人民解放军驻各地部队的官兵，也到附近公社参加麦收。驻北京地区部队首长张南生中将带领一千七百名官兵，6月中旬到首都郊区帮助公社收麦。驻济南部队首长杨得志上将、袁升平中将等也率领两千名官兵帮助当地公社收割小麦。
    各地在麦收中还组织劳力选留了生长好、抗病、抗倒伏、产量高的小麦良种，为明年小麦增产作准备。
〖-ZW/正文〗
