〖ZQ/总期〗2163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民并肩一起干保证农业好收成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日喀则驻军助民修堤防洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭继贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日喀则驻军/助民修堤防洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏日喀则驻军某部官兵和当地人民一起修筑热拉河堤防，保证农作物免受洪水损害。
    历年来，一到雨季，山洪爆发，热拉河水猛涨，原有的堤防已抵御不住洪水，沿岸两万多亩田地经常遭到不同程度的水灾，给当地人民带来很大的损失。今年，当地人民在雨季到来之前，及早动手做好防洪准备工作。日喀则驻军某部积极支援群众修堤筑坝。6月中旬，部队开到了工地。政治委员张瑞厚等同志亲临工地一面劳动，一面指挥。在工地上，军民并肩劳动，打夯的号子声连成一片，运土的人群往来如梭，劳动的歌声四处荡漾。在劳动中，战士们不怕苦，不怕难。没有运土工具的就用麻袋背，夯不够，就用石块捣，取土的地方水位较高，挖不多深，出了水，官兵们就脱掉鞋袜，卷起裤腿，跳到刺骨的水里取土。藏胞们看到官兵的充沛干劲，异口同声地喊着：向金珠玛米（解放军）学习！在军民共同努力下，不久，一条五百五十米长的防洪大堤竖立在热拉河旁。 （郭继贤）
〖-ZW/正文〗
