〖ZQ/总期〗2163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民武装继续开展杀敌立功运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五月份歼敌六千三百多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中消灭美国侵略者五十二名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南人民武装/杀敌立功运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内4日电 据越南南方解放通讯社报道：南越人民和人民自卫武装力量5月间共打死、打伤美国――吴庭艳集团军队六千三百九十名，其中包括五十二名美国侵略者。
    这家通讯社说，南越人民和人民自卫武装力量继续大力开展“学习北村、杀敌立功”运动，在5月间胜利地反击了美吴集团军队发动的二千多次“扫荡”。除了消灭敌人大批有生力量外，他们还击落和击伤三十四架敌机，击毁六十二辆敌军军用车辆（其中包括十二辆水陆两用坦克），击沉和击伤十八艘战船，炸毁三列军用火车。
    报道说，在这期间，南越人民和人民自卫武装力量还捣毁了五百一十六个“战略村”，烧毁“战略村”里的七十七座伪军营房，进攻伪军的二十个碉堡和三十二个哨岗，并迫使敌人撤出许多据点。
    这家通讯社说，5月间，南越各地有九十万人次参加了反对美吴集团建立“战略村”的集会和示威游行；八万四千多人次参加反对“扫荡”的活动，同伪政权人员进行了面对面的抗议斗争。
〖-ZW/正文〗
