〖ZQ/总期〗2163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠心耿耿守海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五好战士叶中央〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐明灿陈定根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：叶中央〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某地公安部队边防哨所班长、共产党员叶中央是一个无畏的战士。他在歼灭小股蒋匪武装特务的战斗中，只身与敌人搏斗，英勇顽强，临危不惧，孤胆作战。公安部队首长最近颁发嘉奖令，表彰他这种革命军人的高贵品质，并批准记一等功一次。
    在战场是杀敌模范
    事情发生在一个漆黑的夜晚。
    一股国民党武装匪徒偷偷地爬上了前线某地海岸。
    前沿渔村浸沉在寂静中。民兵队部还亮着灯光。负责这个村的治安工作的叶中央刚刚查哨回来，突然，听到一阵急促的脚步声，他估计发生了什么事情，立即拿起手枪，推上了子弹。门开了，进来的是林忠赞。他向叶中央报告，有几个可疑的人来敲门，可能是偷渡上岸的国民党武装匪徒。叶中央顿时警觉起来。心想：从眼前的时间、气候和潮汐看，正是敌人活动的时机呀！他立即叫醒公社武装干事林胜发，两个人短促地商量了一下，组织几个民兵，分成三个组，分头出发了。
    “注意荫蔽，不要慌，遇到敌人要勇敢顽强。”叶中央不时地低声嘱咐民兵同志。
    林忠赞家门前，有一条不足一米宽的小巷。叶中央他们警惕地沿着小巷搜索前进。走到小巷尽头，离林家只有五六米远的地方，走在最前面的叶中央看到林家墙角处有三个人影，稍后一点，还有几个黑影在蠕动。
    “哪一个，干什么的？”叶中央喝问道，唰地蹲下了身子。话音刚落，对面传来了一声喊“打”，三支卡宾枪同时猛烈扫射过来，民兵林大川、林忠赞当即负伤。叶中央气得两眼直冒火星，下定决心：“一定为负伤的民兵同志报仇！”他猫着腰往前猛跑几步，在屋角左侧的高坎下，举起手枪向敌人还击。紧随“砰”的一声，敌群中有一个家伙应声倒地。他正打算继续射击的时候，一个狡猾的敌人沿着房子左侧从背后摸了上来，拖住叶中央的左腿。叶中央转身朝敌人扑去，枪口紧紧抵住匪徒的腹部，扣动了扳机，一声枪响，匪徒来了个四脚朝天。敌人受到两次打击后，更加发狂了。三个匪徒象疯狗似地从正面向叶中央猛扑过来，嘴里还狂吠着：“抓活的，抓活的！”叶中央还没有来得及向正面的敌人打出第三发子弹，从背后同时上来的两个匪徒，紧紧地挟住了叶中央的双臂。双方展开了激烈的搏斗。
    受伤倒在地上的林忠赞苏醒过来了，听到敌人要把叶中央架走，不顾大腿部伤口的剧痛，咬紧牙关从地上挣扎起来，摸起鱼叉，狠狠地向敌人刺去。可是，匪徒们的枪弹，穿透了林忠赞的右手，他又摇摇晃晃地倒了下去。
    正在同敌人作殊死搏斗的叶中央，看到匪徒们再次打伤林忠赞，胸中的怒火越烧越烈。他猛一使劲，挣脱了左侧敌人的手，用手臂使劲将敌人脖子紧紧挟住。敌人痛得“哇哇”直叫，恶狠狠地在叶中央在手背上咬了一口。叶中央不顾疼痛，又趁机猛然甩脱挟住右臂的敌人，抓起原被敌人打掉但还挂在右手腕上的手枪，使劲朝右面的敌人的脑袋瓜上砸去。“咔嚓”一声，敌人头上鲜血直冒，朝后倒去。
    几个敌人见抓活的不成，反而吃了亏，发作了兽性。一个匪徒的刺刀刺向叶中央的大腿。霎时，鲜血染红了他的裤腿。叶中央还没有辨清这一刀刺来的方向，又一个敌人从右面径直地朝头上刺来，他迅速地把头一偏，刺刀擦破右耳后侧，撞到了墙角上。这时，叶中央为了摆脱四面受敌的困境，敏捷地后退几步，把身子靠在墙边，准备据枪射击，不料一个匪徒的枪托重重地击中了他的右手腕，枪也被打了出去。叶中央不顾手腕的麻木剧痛，连忙蹲下摸枪。这时，敌人又打来了一枪托，重重地打在脸上。他觉得脑袋“嗡”的一声，顿时感到头痛欲裂，眼冒金花，踉跄了几步，几乎要倒下去。
    “不，人民的战士决不能在敌人面前倒下！”一颗同敌人作殊死搏斗的决心，给了他无穷的力量。他把腰一弓，照准一个敌人，赤手空拳地扑了过去。敌人见叶中央来势凶猛，忙用刺刀前来阻拦。叶中央身体一闪，抢上一步，一手抓住敌人的卡宾枪，一手挟住敌人的脖子，使劲地把敌人向地下按去。敌人也一手握紧枪把，一手抱住叶中央的腰部拼命挣扎。其余的匪徒被这无畏的英雄行为吓懵了，颤栗不安地站在一边，不敢上前半步。正在夺得难分难解之机，从后面赶来的一个民兵打了一枪。快被叶中央扭倒的敌人一听响声，吓得浑身抖嗦。叶中央趁此机会，用力向敌人踢了一脚，两手，把枪夺了过来，立即调转枪口，向敌人射击，但终因负伤多处、筋疲力尽而昏倒在地。这时，敌人害怕援兵到来，便拖着伤员，狼狈地逃跑了。
    在平时是五好战士
    叶中央入伍前在农业战线上，事事听党的话，带头走社会主义道路，热心为大伙办事，曾获得了民兵积极分子的光荣称号，被大家选为乡人民代表；在参加水库建设的一段时间里，先后荣记了一等功、二等功和三等功各一次。
    1958年7月，叶中央实现了多年的愿望，成了一名光荣的公安战士。他懂得要想保卫祖国，必须要有一套过硬的本领。在这种思想指导下，叶中央就自觉地、积极地投身到军事训练中去。他调到哨所工作以后，负责某地区十三个前沿村庄的群众工作，任务繁重。叶中央除了按时参加哨所的军事课外，还千方百计地利用空隙时间苦练杀敌本领。他在训练中勇于战胜困难，持之以恒。没有靶纸，就自己画缩小靶，张贴在屋里，有空就瞄上几枪；没有练习手榴弹，就用石头代替；没有场地，就到海滩上去。天天如此，月月如此，由于分秒必争刻苦练习，手榴弹投掷达到五十二米，射击技术也得到了很大提高，成绩优异。
    叶中央入伍后，领导上常常教育他：“我们是人民的军队，来自人民，为人民服务，要把人民的利益放在第一位。”在叶中央的心眼里，把群众的疾苦和安危看得比自己还重。一天，他在某地炼钢厂支持生产，正当一座转炉准备出钢的时候，突然一声巨响，炉子爆炸了。顿时，钢水四处飞溅。在这紧急关头，叶中央赶快叫人们闪开，随手将一位站在他身旁、来不及躲避的女卫生员朝坡下一推，接着用自己的身体挡住了泼来的钢水。女卫生员安全脱险了，而叶中央的背上却被烫伤了。有一次，某村的侯老大爷摔伤了，他立即跑到兄弟部队请来医生，为侯大爷治病。侯大爷伤愈之后，逢人便说：“叶同志真是毛主席的好战士。”
    在各项政治学习运动中，叶中央积极参加。在两忆三查和控诉美蒋罪行教育运动中，他回忆了旧社会的苦难，对比了今天的幸福生活，更加提高了阶级觉悟，激起了对阶级敌人的无比仇恨。
    从入伍的那天起，叶中央就如饥似渴地学习毛主席著作，从中吸取无穷无尽的力量。他从小没有念过书，文化水平很低，学习起来遇到很大的困难。但是，他有着顽强的意志，一遍不懂就多看几遍，一直到弄通为止。叶中央的学习特点是：理论联系实际，以毛泽东思想来指导自己的行动。他学习《丢掉幻想，准备斗争》、《将革命进行到底》、《纪念白求恩》和《为人民服务》等文章以后，就经常勉励自己要象白求恩、张思德那样全心全意为人民服务，不计较个人得失，处处以革命利益为重。
    叶中央在毛泽东思想的光辉照耀下，一天天成长起来。入伍几年来，他在平凡的工作岗位上做出了不平凡的成绩，多次获得了五好战士、先进工作者、劳动标兵和爱民积极分子等光荣称号，最近晋升为少尉军官。
〖-ZW/正文〗
