〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作风紧张 行动迅速〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六班当天事当天毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四五五九部队六班，在班长王保玉同志的倡导下，形成了一种当天事当天毕的好风气，就是下边五件事没有办完不睡：
    第一件：不做好一切战斗准备不睡。大家在每天就寝前，一定要把武器装备放在适当的位置，毛巾、牙具塞在口杯里，口杯又穿在皮带上，鞋子、衣服、背包带都放在一定的地方，保证一声令下立即出动；
    第二件：未向副班长报告武器弹药检查情况不睡。睡觉前大家都仔细检查武器弹药，确信没有损坏丢失，向副班长报告。副班长也逐日进行登记；
    第三件：小值日未交班不睡。每天睡前，小值日就对次日的小值日交代情况：各种用具是否齐全，明天要注意什么，等等；
    第四件：班长不讲评不睡。每天睡前，班长利用大家解背包、铺床的时间，对好人好事进行简短表扬，对明天工作简要交代；
    第五件：不练几下功不睡。为了适应投弹射击训练需要，增强臂力，大家商定，每天睡前来几下引体向上，或俯卧支撑。
    六班这些做法，保证了紧张、迅速的行动，养成了准确、守秩序的好作风。他们的做法已在全连推广。 （吴新华）
〖-ZW/正文〗
