〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展“一帮一”“一对红”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵、成都部队召开“四好”“五好”代表会表扬先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈达士陈远谋德鑫少湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队最近召开了四好连队、五好战士代表会。贺龙元帅接见了全体代表。
    这次大会，检阅了成绩，表彰了先进，树立了标兵，总结和交流了经验，并着重研究了在部队中开展“一帮一”、“一对红”活动问题。代表们听了部队首长关于开展比学赶帮活动的报告，学习了上级指示和山西“一带二”的经验，听了政治部工作组关于“一对红”试点经验介绍，并联系本单位的情况做了深入的议论研究。大家认识到：开展“一帮一”、“一对红”活动，是加强基层建设、推动四好运动发展的重要措施。要搞好“一帮一”、“一对红”活动，必须以毛泽东思想为指针，首先做好政治思想工作。把学习毛主席著作，做为开展“一帮一”、“一对红”活动中最重要的内容。代表们表示，回部队后立即带头把“一帮一”、“一对红”活动搞起来。（陈达士、陈远谋）
    本报讯 最近，成都部队召开了四好连队、五好战士代表会议。
    大会检阅了近两年来四好运动的成绩，总结和交流了学习毛主席著作的经验，表扬了先进。会上树立了十个“四好连队标兵“、五个“四好武装部标兵”、一个“四好单位标兵”、一个“五好车间标兵”、十六个“五好战士标兵”、一个“五好职工标兵”、一个“五好护理员标兵”、一个“五好家属标兵”。由于各行各业部有标兵，比就有了对象，学就有了目标，会议期间立即掀起了一个比先进、学先进的热潮。代表们表示回去后立即掀起比学赶帮高潮，学习毛主席著作的热潮，推动四好运动朝着更全面、更深入、水平更高的方向发展。
    黄新廷司令员、郭林祥政委给代表们授了奖。
    中共中央西南局书记、四川省委书记李大章接见了大会代表。 （德鑫、少湘）
〖-ZW/正文〗
