〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮中有学 学中有帮 互帮互学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红九连在帮助兄弟连队中虚心学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们说：处处有老师，每个兄弟连队都有值得学习的地方；要用两分法观察自己，看待别人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部红九连在和兄弟连队进行“一帮一”活动中，不断教育大家和兄弟连队互帮互学、并肩前进，不是一前一后、拉着别人走，而是虚心学习对方的长处，既帮又学，提高自己。
    红九连是军师的四好标兵连队。过去他们就和本团重炮连挂了钩，给了重炮连不少帮助。学习山西“一带二”的经验，开展“一帮一”活动后，他们又和本营的七连结成互帮的对子。九连把帮助这两个连队当成是自己应尽的责任，作到了诚心、热心，有求必应。但是，他们发现本连有些同志对学习对方的长处注意不够。到别连帮助的同志，带回人家的经验很少；兄弟连队来本连访问的时候，向人家介绍经验多，讲自己的薄弱环节、争取兄弟连队帮助少。结果是本连的经验在兄弟连队开了花结了果，兄弟连队的长处自己却没有学过来。为什么会出现这种情况呢？党支部从检查中，发现主要是自满情绪在作怪，对帮中有学，认识不清，认为只有比自己强的单位才有东西可学，从被帮的单位那里学不到多少东西。针对这种情况，党支部组织干部认真学习了毛主席有关“两点论”的论述，要求大家用“一分为二”的方法来观察自己，看待对方。副指导员李仲裁说：“不是兄弟单位没有东西可学，而是我们用一只眼睛看人，只看到人家缺点的一面，自己挡住了学习别人的路。”连长李昌馥说：“帮学的关系，不是一前一后、牵着别人的手领着走的关系，而是肩并肩互相学习共同提高的关系，我们既有帮的责任，又有学的任务。”
    认识提高以后，他们又把本连的工作和重炮连、七连重新作了对比，找出差距。重炮连生活管理好，这一项又恰恰是九连长期存在的薄弱环节，于是，他们就派副连长到重炮连登门请教。副连长感到光听介绍经验还不够，又把重炮连炊事班长请到本连住在炊事班传授经验，九连的伙食随之有了改善。在向兄弟连队介绍经验的时候，也做到既讲成功的体会，又讲存在的问题，主动争取兄弟连队帮助。九连团支部活动本来不错，就是有时跟中心不紧。最近指导员和七连连长、副指导员交谈团支部工作经验时，就把这个问题提出来，请七连的同志介绍了经验，然后又派两名团支委到七连学习了四天，回连后，团支部专门学习了七连的经验，订出了改进措施。九连在平时还很注意观察兄弟连队进步的情况，发现哪项工作作得好，马上派人去取经。七连投弹在全营首先达到平均四十米，他们就请七连班长李德坤给全连同志讲投弹要领，推动了苦练投弹的热潮，不久九连也突破了四十米。兄弟连队带走九连的经验以后，九连的同志还注意学习兄弟连队在运用这些经验时的新发展。最近，七连学习了九连七班射击第二练习示范的经验，全连打了优秀，九连马上学习了他们组织领导的好方法。
    九连虚心向兄弟连队学习，使兄弟连队更加虚心学习九连。同时也打开了本连同志的眼界，提高了自己的工作。班长夏万舟说：“过去是眼睛朝上，只学‘名牌’连队，现在认识到处处有老师，每个兄弟连队都有值得学习的地方。” （工作组）
〖-ZW/正文〗
