〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在装甲兵训练中怎样运用林彪元帅战术原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团干部到步兵分队取经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习“一点两面”等战术，研究如何支援步兵实行突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈应孟宋以聪陈阵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团团长陈相霖，在战术训练中，组织车长和炮长以上干部到步兵分队学习如何运用林彪元帅的战术原则，战术思想开窍，战斗动作过硬。
    近年来，这个团的排以上干部，先后参加了军、师举办的战术集训。为了进一步理解林彪元帅提出的战术原则，团里及时提出了“向步兵学习”的口号，说明步兵学得好，用得活，是坦克兵的榜样。接着，陈团长便率领车长和炮长以上干部到步兵分队学习。
    他们来到步兵某团“红五连”，正赶上连队演练战术。陈团长就请步兵指挥员结合现地作业，具体传经。随后，步兵团长杜丙申详细介绍了“红五连”在兵力部署上如何体现了林彪元帅的“一点两面”战术原则，说明步兵在什么时机、什么地点需要坦克支援。听了步兵同志的介绍，陈团长立即组织干部、乘员讨论了坦克在前沿战斗中如何打开口子的问题。通过讨论，大家懂得了应该根据“一点两面”战术原则选好一点，然后集中火力从这一点打开口子。这一点通常就是步兵选的那一点。点的问题解决后，陈团长又组织大家现地集团作业，研究坦克部队如何使用兵力配合步兵实现点面结合的问题。他们首先研究出一个方案，然后请步兵指挥员帮助纠正。通过这样一学，使大家不仅深刻地认识到“一点两面”战术完全适用于坦克兵，而且还学会了运用“一点两面”战术的方法。
    陈团长又率领干部、乘员到步兵“红三连”取经。三连连长尹礼月结合现地作业给他们讲解了“三三制”和“四组一队”等战术。陈团长就组织大家现地讨论，使大家领会到，坦克兵在战斗中，虽然不象步兵那样编成若干小组，但是，如何作到荫蔽疏散，灵活、坚韧，减少伤亡，便于指挥，便于火力、运动、突击、爆破的密切结合，便于打敌人火力点和自己互相掩护等，则是共同的。坦克一连连长吴振祥说：“通过学习，我认识到，坦克部队虽不能象步兵那样编成若干小组，但从坦克要支援步兵突破来说，它实际上就是一个火力组或者说一个爆破组。”
    陈团长还请步兵指挥员根据一个战斗演习的进展情况，分段讲解了如何体现林彪元帅的战术原则。接着，陈团长便给干部、乘员规定战斗任务，组织就地作业，共同研究坦克兵在各种地形上、各种条件下，如何灵活运用战术原则。他们当场摸索出了在突破敌人前沿后，坦克兵实施猛追，大胆穿插，紧密配合步兵行动，彻底歼灭敌人的方法。（陈应孟、宋以聪）
    沈阳部队某坦克团团长陈相霖深入连队抓训练。这是他在给车长讲战例，提高他们的指挥能力。 陈阵、宋以聪摄
〖-ZW/正文〗
