〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要练铁骑兵 不搞花架子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗骑兵连长布特格其学习郭兴福找到正路 单纯为表演好看――学不到打仗的真本领 从实战需要出发――练出了杀敌的硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵仲康石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样把郭兴福教学方法运用到骑兵训练中去？内蒙古部队骑兵一连连长布特格其开始只从表演着想，练了些花架子，后来从实战需要着想，练出了硬功夫。
    布特格其在全军现场会议上看了郭兴福表演回到连队后，团里就把在单兵乘马进攻训练中运用郭兴福教学方法的试点任务交给了他。他十分高兴，想：不管有多大困难，我一定要圆满完成任务。
    开始备课，郭兴福的教学表演情景又在布特格其的脑子里活现。“对，要教得活，就得多出情况，从马身上打主意。”他想用“马镫断了”“马肚带断了”等情况，引导战士反复练。可是总觉得意思不大。他忽然想起马术表演的一些高级动作：镫里藏身，马上救护，双人乘骑……。“这些动作表演起来，多高级，多显眼，多带劲！好，就是这个主意。”他立即根据这几个动作设置了几种情况：战士正在乘马前进，突然遭到敌人射击，这时来个镫里藏身；冲击途中战马负伤，将倒未倒之际，迅速跳上从身旁冲过的战友的马上，来个双人乘骑；枪刀坏了，追上敌人，来个跳上敌人战马拖下敌人的动作。
    演练开始了，团长呢吗前来跟班训练。布特格其指挥七班战士利用洼地前进，先是镫里藏身，接着是马上救护……。他以为团长会称赞他，那知道团长提出了这样的问题：“这些动作是不是骑兵在战场上最常用的硬功夫？”这一问，布特格其觉得大概不对头了。团长呢吗接着说：“学习郭兴福教学方法的目的，是为了提高部队战斗力，要练骑兵在战场上需要的硬本事，不是为了追求形式，搞花架子。”布特格其根据团长的指示，重新学习了介绍郭兴福教学方法的材料，发现郭兴福出一个情况，纠正一个动作，都是从实战需要出发的。再看自己教的那套动作，在战场上只是在特殊情况下才用得上。战时常用的动作平时不着重练，打起仗来就要吃亏。同时，在训练中培养思想作风，也没有重视。
    思想通了，一通百通。布特格其又从骑兵的战斗任务，和骑兵快速力、冲击力强的特点出发，在训练内容上着重抓住了练人练马练枪练刀的基本动作。他训练战士乘马利用地形地物、荫蔽快速地接近敌人，带领大家练超越障碍，通过敌人炮火地带、冲击等动作，培养战士勇敢沉着的战斗作风。
    一连在最近内蒙古部队召开的现场会议上作了表演，大家都认为布特格其教的方法对头，练得活，练得硬。坚信这样练下去，一定会练出一支铁骑兵。 （邵仲康、石磊）
〖-ZW/正文〗
