〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学六连办好伙食经验 集八方炊事工作法宝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队召开五好食堂现场会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大单位代表热情互帮互学，总后勤部领导同志到会指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光梅凤祥贻斌笠夫志超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出：办好伙食必须做到：一、用毛泽东思想武装炊事人员的头脑；二、连队领导要做好活的思想教育工作；三、机关要树立标兵，推广先进经验，组织比学赶帮。这样五好食堂活动就会前进一大步。
    本报讯 广州部队最近在某部六连召开五好食堂现场会议，全军各大单位都派军需部长、给养科长、五好食堂代表前往比学赶帮，取经献宝。总后勤部张令彬副部长到会指导。
    六连食堂是一个真正过硬的五好食堂（事迹载三月四日本报）。到会代表首先听取了六连办好伙食的经验介绍，参观了炊事班的野炊技术表演。大家听了看了，深深感到：六连的食堂确实是一个革命化的食堂，战斗化的食堂，精通业务的食堂。
    讲不透不闭口，教不会不撒手，学不会不回走，这是到会人员共同的决心。会上，每个部队的代表都介绍了自己的经验。兰州部队指导员刘雄山用种种事实说明：坚持用毛泽东思想武装炊事人员的头脑，是他们连的食堂连续三年评为五好食堂的根本原因。北京部队英雄八连指导员庞振武着重介绍了运用“一史二账”（炊事班光荣史，炊事员苦情账、进步账）进行传统教育和阶级教育的经验。他说：坚持四个第一，抓好活的思想，把炊事人员的阶级觉悟提高了，伙食没有办不好的。来自新疆的某部副连长何俊明，生动地讲述了在海拔五千多米的雪山上，炊事人员战胜各种困难，炸油条、烙糖饼、煮面条、蒸包子的故事，他说：“昆仑山上饭菜香，只因三八作风大发扬。”
    大家不仅在会上讲、会上听，还在会外学、会外帮。广州某部六连司务长张增城，为了学会战时炊事工作经验，曾经三次访问成都某部司务长姚绵寿，同志们赞扬说：“这真是学不会不回去啊！”海军部队炊事员曹学俭，看到六连煤灶不完善，主动帮助设计并改成马蹄形回风灶，随后又连续八次下到伙房，把着手传授操作技术，直到六连炊事员完全学会了，他才满意地离开。同志们说，这真叫“教不会不撒手啊！”
    会议认为，开展五好食堂活动，已经有了很大成绩，五好食堂的数量和质量，一年比一年有提高，这对增强部队体质、提高部队战斗力、创造四好连队起到了积极作用。为了巩固成绩，扩大战果，今后必须三路进军：从炊事人员来说，最重要的是用毛泽东思想武装自己的头脑，改善服务态度，提高烹调技术，爱惜柴米油盐。思想好，饭菜就会做得香。从连队领导来说，要着重做好政治思想工作，发扬经济民主，挑选思想进步、工作积极、身强力壮的战士当炊事员，使炊事班成为革命化、战斗化的先进集体。从上级机关说，搞好比学赶帮很重要。各级后勤部门要深入基层，狠抓落实，大树标兵，及时推广先进经验。把这些事统统做好了，五好食堂活动就会前进一大步。 （光梅、凤祥、贻斌、笠夫、志超）
〖-ZW/正文〗
