〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希尔同志等观看话剧《南海长城》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 澳大利亚共产党（马克思列宁主义者）中央委员会主席爱・弗・希尔和中央委员里・奥克，今天上午由文化部副部长夏衍等陪同，参观了中国舞蹈学校和北京芭蕾舞蹈学校。学生们吹奏乐器热烈欢迎澳大利亚同志们。
    希尔同志等观看了师生们表演的反映中国革命斗争的舞蹈、中国民间舞和古典舞以及芭蕾舞节目。
    表演结束后，希尔同志在热烈的掌声中说：“一切形式的艺术都必须为无产阶级革命和社会主义服务。极其重要的是，要记住过去的伟大革命斗争，这样才能赢得并巩固社会主义的完全胜利。我们今天上午看到的表演表明，在以毛泽东同志为首的中国共产党的领导下，你们已经学会了这一点，并正在将它付诸实现。”
    本报十四日讯 澳大利亚共产党（马克思列宁主义者）中央委员会主席爱・弗・希尔同志和中央委员里・奥克同志今晚由张宗逊上将、杨勇上将、萧向荣中将、张南生中将、贾若瑜少将、黄振棠少将等陪同下观看了广州部队战士话剧团员出的五场话剧《南海长城》。
    演出结束后，爱・弗・希尔同志和里・奥克同志上台向演员们献了花篮并与演员亲切握手，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
