〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在蹲点劳动中及时发现问题解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大干部深入第一线狠抓春耕生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部深入基层给社员极大鼓舞加快了春耕进度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 目前，全国各地，正抽调大批干部到生产第一线，领导群众扎扎实实地开展春耕生产。
    湖南
    湖南省深入春耕第一线的各级农村干部，在蹲点劳动中及时发现问题、解决问题，运用点上的经验，指导面上的工作，促使全省春耕生产蓬勃向前发展。从三月上旬开始，湖南省就有七万名省、专区、县三级干部，带着行李、工具、毛主席著作和劳动手册，深入农村蹲点。在他们的带动下，公社、生产大队的干部，也纷纷到生产队蹲点劳动，领导春耕。大批干部深入生产第一线的显著收获是，春耕中的一些重要问题，迅速得到解决。宜章县县委副书记刘声桂在赤石公社下连大队第三生产队和群众一道犁田、送肥，从劳动中，发现这个去年增了产的生产队，有松劲自满情绪，一条该修的水圳没修，大部分肥料没送到田。他就和生产队干部和社员一起商量，寻找漏洞，添加措施，加快了春耕进度。
    安徽
    到基层抓活的思想，解决关键问题，这是安徽各级领导干部深入春耕第一线后表现出来的一个特点。从三月中旬以来，安徽从省到县数以万计的干部开赴农村，脱鞋下田，通过参加劳动具体领导生产。中共安徽省委、安徽省人民委员会的负责干部最近也深入到淮北、淮南和沿江等地农村。这些领导干部深入到春耕生产第一线后，通过参加劳动，抓活的思想，并具体帮助基层单位解决生产关键问题，有力地推动了当前的春耕生产。
    甘肃
    东西长达一千多公里的甘肃省河西走廊，已经进入春耕大忙季节。各级领导部门都把春耕生产作为当前压倒一切的中心任务，抽调大批干部深入春耕第一线，扎扎实实领导生产。今年春播一开始，这个地区的武威、张掖、酒泉三个专署和所属各县市，就抽调了三千多名干部深入春耕生产第一线，参加劳动，领导生产。
    河北
    中共河北省委、河北省人民委员会最近组织七个春耕生产检查组，由副省长、农业厅长等人带领，分赴天津、保定、邯郸专区，会同专区和县的领导干部，到公社、生产队进行春耕生产大检查。各专区和各县的领导机关也分别派出一批得力干部，深入生产第一线，检查当前春耕生产。各级春耕检查组，一般都采取上下结合的方法，一面检查各级领导机关对春耕生产的领导是否得力，一面到生产队向干部社员访问调查，及时发现问题，及时解决。
    广东
    广东省今春要栽插三千多万亩早稻，种植几百万亩其它农作物，还要收获一千多万亩越冬作物。针对这种农事繁忙，质量要求又高的情况，最近以来，全省各级领导部门都把春耕生产作为当前农村工作压倒一切的中心任务，集中全力以赴，从省直到公社各级干部，纷纷深入生产队，蹲点劳动，加强领导。现在，在许多县、社机关里很难得看到主要领导干部，机关中除有少数干部守家处理日常事务外，其余的干部也都由主要领导干部率领，到生产队蹲点去了。
    江西
    目前，上饶、吉安、九江等专区到公社生产队的机关干部已有七千多名，他们下乡时都带了劳动工具和劳动手册，通过同吃、同住、同劳动、同商量，帮助社员解决生产中的各种问题。吉水、泰和、安福、永新等县的干部，一到生产队就与社员一道犁田、灌田。现在，这些县有三百七十五万多亩空白田已经春耕春灌过，进度比往年快。
    四川
    一个全省性的干部参加集体生产劳动的运动，正在四川各地展开。各省各地各级领导干部根据省委指示，从二月开始，都根据本区的自然条件和发展农业生产的需要，层层选点，落实试验日。三月份，春耕大忙还未开始，他们就带领一批机关干部下乡种试验田，一面就地脱鞋下田劳动，一面领导春耕生产，有力地促进了春耕生产运动。在各级领导干部带头大种试验田的影响下，广大基层干部和社员都自觉地提早出勤，把春耕生产作为压倒一切的中心任务。现在全省早稻播种已基本结束，中稻播种正在陆续开始。
〖-ZW/正文〗
