〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好党代表大会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党代会/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想重视定期召开
    济南部队某部团以上各级党委，自一九五六年党的第八次全国代表大会以来，年年召开党的代表大会。
    他们经常学习党章和《关于修改党的章程的报告》，认识到按时召开党代表大会是党的民主集中制的基本要求之一，不是可开可不开的会议。他们说：“党委会是党代表大会选举产生的，是代表大会的执行机关，不按期向大会报告工作，就是没有按党章办事，上级不会同意，党员也要提出批评。”某师党委在去年安排开党代表大会时，有的同志提出当前工作忙，以后有空再开。党委书记向光（政委）就说：“开党代表大会是大事，其他工作应当给党代表大会让路。”最后，大家同意按时召开会议。
    在实际工作中，他们也逐渐体会到：召开党代表大会可以起到其他一切会议所起不到的作用，对部队工作号召力大，对党委领导实际是一次“小整风”。如某团去年在党代表大会上统一了以“四好为纲”的指导思想后，不仅施工进度快，合格率达到百分之九十六点五，而且各项任务都完成得很好，成为部队的表率。许多同志反映，在党的代表大会上提意见，容易引起重视，解决问题来得快。某团三连在某地施工，运输非常困难，使用劳动力多，影响了施工进度，长期解决不了，后来代表们在师党代表大会上提出意见后，领导上马上作了改进。代表们说：“一季度未解决的问题，一次会议就解决了。”
    由于思想上重视，他们在计划全年工作时，都能把召开党代表大会作为一项重大事件来主动安排。此外，他们也注意了不断研究改进开会的方法，如错开上下级开会的时间、抓住中心、缩短会议时间等等，使会议开得及时简便，又有实效，体现了实行常任制的特点。
    党委自我批评 代表踊跃发言
    在武汉部队某团的党代表大会上，约四分之三的代表发了言，对党委和团的领导干部提出了严肃的批评意见。大家对党委候选人和出席上级党代表大会的代表名单，也都进行了热烈讨论，调换了个别候选人，修改了个别领导同志的鉴定材料。这次会议既教育了领导，也教育了大家。这个团的政治委员虽然受到指名道姓的批评，但大家仍然选他作党委书记，使他深受感动。他说：“大家如此关怀信赖我，我一定要认真改正缺点，更加努力搞好工作。”代表们也反映：这次会议为活跃支部生活树立了活的榜样。
    会前，这个团的党委首先学习了毛主席有关党的建设的文章和党章、党委条例，使大家认识到：开好党代表大会的根本问题是充分发扬民主，纠正了某些同志怕摆出问题影响威信的模糊认识。接着，他们广泛地收集了党员群众的意见，在党委常委和全委的生活会议上，认真地开展了批评和自我批评；然后又结合部队工作检查了党委的领导，起草了党委工作报告，为大会开展批评与自我批评创造了条件。
    开会前，团党委特地通知到会代表要带好三件宝：一是《毛泽东选集》；二是《论共产党员的修养》；三是党员群众的意见。党委还用一天时间，组织代表们学习了毛主席有关建党的文章，党委正副书记分头向代表们表示态度，欢迎批评。
    会上，团党委还动员了几位风格高的代表首先发言，为大家带路。因而解除了某些代表的顾虑，大大提高了大家监督党委工作和参与集体领导的积极性。
    过去“一大片” 现在“一条线”
    沈阳部队某部最近开的一次党代表大会，着重讨论了党的建设和今年工作的指导思想。代表们说：“过去会议一大片（讲任务多），这次会议一条线（讲工作指导思想），印象深，好贯彻。”
    会前，这个部队党委重新学习了党章和党委条例，分析了近几年来党代表大会内容太多、面面俱到，讲行政事务多，讲思想和党的建设少，因而降低了会议质量的情况。认为党代表大会应当着重讨论和检查执行党的方针政策的情况和党委的领导作用，研究今后任务的指导思想。他们认真研究了中央军委和上级机关的工作指示，调查了团以上党委建设和抓基层、打基础的情况，摸清了部队建设中急需解决的问题。从而确定了这次会议的中心是：进一步明确“抓落实、打基础、求质量”的指导思想，狠抓党的建设。会上，他们也紧紧围绕这个中心，认真地组织了小组讨论和大会发言。
    适当减少名额 讨论充分开得简便
    炮兵某团这次党代表大会的代表，基本上是团、营、连三级干部党员，还有连队中少数有代表性的党员。由于代表人数不多，大家对面入座，即席发言不念讲稿，无拘无束，所以他们说这次会议，“既有民主内容，又有民主形式”。
    这个团过去召开党代表大会时，代表名额过多，从形式上看很民主，实际上不便于充分讨论问题。开会又要占用大量的人力和时间，解决会场和代表的食、宿等问题，不能适应党代表大会实行常任制后开会简便、及时的要求。因而在这次改选本级党代表大会代表时，适当减少了代表名额，效果很好。 （本栏由总政组织部供稿）
〖-ZW/正文〗
