〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳奎卫伯钧许人俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，6387部队一连组织了一次班进攻战术竞赛。比赛结果一宣布，立即引起了好一阵思想波动。
    让路还是追赶
    一班是全连的训练标兵，万万想不到这次比赛争不到第一。班里的同志说：“标兵不行了，要让路啦！”果然，第二天，他们苦练的劲头不足了。晚上，指导员和副连长参加一班的座谈会。指导员问大家：“竞赛是为了啥呢？”大家说：推动连队工作呗！“那么，别的班赶上来了，该怎么对待？”副连长问。朱金才说：“我们就让路呗！”指导员立即引导大家讨论：“是让路还是追赶？”张永康说：“不愿意别人超过自己，别人超过自己又不去追赶，都是共产主义风格不高的表现！”班长王华能说：“对，应该欢迎人家赶上来，也要决心赶上去！”经过一番热烈讨论，“让路”思想克服了，“追赶”思想树立了。大家说：你追我赶，都是为了提高部队战斗力。
    “到了顶”还是继续前进
    得了第一名的四班，有些同志可有点洋洋得意啦！他们认为“赶上一班就到顶了”。党支部叫二排长张林到四班去帮助扫除思想障碍。四班也在开会，“赶上了一班是不是到顶了”成了讨论的中心问题。有的同志说：“我们原来的口号是学一班、赶一班，现在赶上了，任务完成啦！”张排长启发大家说：“大家还是全面地比一比，看看到底赶没赶上一班。”有的说：一班投弹平均四十九米，四班只有四十二米。有的说：一班技术全面，四班有些动作还不过硬。……大家越比心里越明，得出了一个共同结论：从总的来看，我们还没有赶上一班。张排长接着引导大家讨论“假如全面都赶上了一班，是不是到顶了呢！”有的同志说：天外还有天，全连哪一个班都比郭兴福培养的“伍先华班”还差得远咧！有的同志说：学无止境，就是赶上了一班，还要赶更先进的班嘛！大家决心再接再厉，继续前进。
    气可鼓不可泄
    七班评了个不及格，这下全班同志就象个泄了气的皮球跳不起来啦。有的同志说：“我们出了力，流了汗，还是吃了个大‘烧饼’。”有的人埋怨班长指挥不好。党支部叫副连长到七班，组织大家学习了毛主席的有关论述，并且讨论一下该怎么办。班长检讨说：“我原来认为自己经验少，班的底子薄，不求当上游，只求及格就行了。在这种思想指导下，竞赛前我早就泄气了，指挥不好的主要原因就在这里。”有的同志说：过去泄了气，吃了大亏，今天再泄气，定要吃更大的亏。大家认识到：泄气，就是对革命事业不负责。排长李成福还把大家带到原来演习的地方，将考核课目重新讲解示范，逐个动作做了正误对比，发动战士边做边评。这样使大家不仅学会了动作，而且增强了信心，决心鼓起勇气，打个翻身仗。
    扫除障碍以后
    思想问题解决了，大家的劲头都起来了。一班为了追赶四班，起早摸黑苦练技术，战士蒋翰铭等四人，练就了独自和两三个“敌人”对刺的硬功夫；投弹能手、副班长姜毓怀看到四班朱祖辉投弹不行，就主动给他讲解示范，耐心辅导；班长王华能还经常跟二、四班长研究战术指挥问题。四班呢，那天刚开完会，班长胡正华就跑到一班取经，战士们也针对自己的薄弱环节，向兄弟班请教。不久，四班的投弹成绩平均提高到四十四米半。七班劲头也很足，他们经常参观一班的演习，副班长还到八班见学。在一次班防御演习中，他们精神饱满，动作好，受到领导表扬。
〖-ZW/正文〗
