〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为“书里有阶级斗争”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “书里有阶级斗争！”八二炮连团支部的同志说得对！说得好！
    正是因为“书里有阶级斗争”，就要很好地指导青年业余读书，就要引导他们读红色的革命的书，不读反动的书：就要教育他们从红色的革命的书里吸取力量，成为阶级斗争中的勇士。
    红色的革命的书很多，主要的应当读哪些？八二炮连团支部指引得对：首先读毛主席的书，以学习毛主席著作为纲，联系着读革命的书，以学习毛主席著的文艺作品。
    这样读，就抓住了用毛泽东思想武装青年头脑的根本，就能把青年的主要精力集中到学习毛主席著作上来，就能使青年在阶级斗争中永远立于不败之地。
    这样读，既可以满足青年对文艺作品的兴趣和爱好，又可以用革命文艺作品中的生动形象，加深对毛主席著作的理解。
    这样读，还可以用毛泽东思想作武器，增强分析批判能力，有助于更好地读文艺作品。
    八二炮连团支部在指导青年读书问题上，思想对头，方向对头，方法也对头。有正面宣传，有活的教育，有具体的组织，有耐心的指导，抓得生动活泼，抓得卓有成效。
〖-ZW/正文〗
