〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能离开根本目的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在推广郭兴福教学方法过程中，培养“尖子”，突破一点，究竟是为了什么？是为了比武表演出名声装门面，还是为了推动当前训练提高部队战斗力？
    迫击炮连连长许国琦说得对：培养典型，不是为了到外面出大露面扬名声。是为了从红一点带动全连红一片。
    骑兵团团长呢吗也说得非常好：是为了提高部队战斗力，要练骑兵在战场上需要的硬本事。不是为了追求形式，搞花架子。
    正由于他们有了着眼于实战需要、立足于平时训练的指导思想，所以就能够紧密结合当前部队训练的需要去选择培养的“苗子”，就能够针对未来作战的需要去苦练过硬的功夫；而不会脱离群众的需要去制造典型，也不会脱离实战的要求去追求冷门。
    当然，培养“尖子”，拿出样板，在一定的意义上来讲，也是为了让别人看的；为了迎接比武，组织表演，对“尖子”进行适当的培养，多花点力量，也是可以的。但是，这一切的一切，说到底，也都是为了练和战。如果离开了这个根本目的，好事就会变成坏事。
    总之，是图表面形式好看，还是为了搞好训练、作战，这是两种截然不同的指导思想。出发点不同，归宿点也不会一样。从前者出发，战时就会多付出代价，完不成党所交给的任务。从后者出发，战时就会少流血，做祖国的保卫者。问题既然这么严肃地摆在我们面前，那么我们就没有任何理由不认真地对待它。
〖-ZW/正文〗
