〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战而教 为战而练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参谋白振生下连当班长活学活用郭兴福教学方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团参谋白振生下连代职当班长三个月，具体帮助培养“尖子”班，摸索从实战要求出发活学活用郭兴福教学方法的经验。
    冬训开始，参谋白振生就背上背包，到一连九班蹲点。起先，他模仿着郭兴福的教学程式，每个课目都来个“问答式”的启发诱导，训练效果并不好。
    一天，参加兄弟部队现场会议回来的某部副连长陈福山来到一连，带着白振生的教学班做单兵进攻表演，战士们在陈副连长的诱导下，演练得很活。自振生从对比中吸取了经验：一定要明确为战而教、为战而练的指导思想，才能活学活用先进经验，提高训练质量。
    从这天起，白振生努力从理论上和基本功两方面下功夫，先武装自己头脑，练出符合实战要求的本领来。他结合训练课题，学习了有关的毛主席军事著作和林彪元帅的战术原则，以及步兵战斗条令单兵到班的部分。经过一番勤学苦练，理论水平和军事本领都有了明显提高。从单兵到班的每一个课目和动作，白振生都能拿出好“样子”来。
    练为战的思想逐步明确了，基本功有了“底子”，白振生的教学方法也越来越活了。一次战士王万新利用坟包，被“敌人”发现了，立即用滚进的动作欺骗“敌人”。可是，当他占领一个高坎，又被“敌人”发现时，还是用滚进的动作。白振生便喊停，集合全班研究这两个滚进动作的时机。大家都说，前一个滚进动作恰到好处，后一个滚进动作没有必要，因为棱坎较高，只要侧身移动就行了。白振生进一步启发大家：做每一个动作都要弄懂“为什么”，就会学得活用得活。白振生还运用讲传统故事、讲家史的方法，激励战士带着对敌仇恨来练兵；战士们的学习自觉性大大提高。
    白振生现已成为全国运用郭兴福教学方法最好的干部之一，九班也成了战术训练的“尖子”班。不久前，他们先后给军、师、团作了六场示范表演，都受到了好评。不少干部学习了白振生的教学经验，也取得了初步成效。 （陈明高）
〖-ZW/正文〗
