〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲出智慧 干劲出水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季征刘广海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员李洪翔，是空军某部的分队长，最近被立为机务干部的标兵。他本来文化程度不高，也没有进过航校，依靠无产阶级战士的革命精神，驾驭了技术，做好了工作。
    立志
    早在一九五一年，李洪翔已是陆军的一个班长，在某部教导队学习。当时，上级要选送一批人到空军当机械兵。这个消息传开后，有的同志说：“出了教导队起码当个副排长，到空军当机械兵我不干。”李洪翔却不一样，他早就渴望着当一名空军战士，建设人民自己的空军。原来他有这样一段经历，那是在一九四八年解放济南的战斗中，一天拂晓，李洪翔所在的部队在城东打开了一个缺口，正向着城里冲击。队伍刚进了一半，天就亮了，国民党派来成批的飞机，低空轰炸、扫射，封锁突破口。我们的队伍被割断，老百姓的房屋被炸塌，亲密的战友在血泊中倒下，……愤怒的李洪翔，心中暗暗地发誓说：“要记住，将来我们有了自己的空军，一定要讨还这笔血债！”此刻，党号召大家参加空军建设，他怀着十分激动的心情，毅然决然地报了名。
    苦学
    李洪翔在新的事物面前，以钉子般的钻劲，钢筋般的韧劲，刻苦地学习。他这个机械兵，每逢机组打夜班，总是主动要求留下来工作。他利用给机械师掌灯的机会，留心观察，仔细琢磨，边看边想，边想边问，学会一点，记住一点。在改装学习中，第一课教员讲推力公式，写的是些外文符号。在家只念过两年书的李洪翔，怎能听懂这些呢！第二天，恰巧教员又第一个抽问他，他一句也答不出来。下课后，他找到机械师说：“我没有文化，学这玩艺儿不行。”机械师耐心地对他说：“干什么都有困难，我们不能被困难吓倒。你过去打仗不是也遇到过困难吗？遇到困难仗就不打了？”这些话，使他心里豁然亮堂起来，也使他回想起解放济南时牺牲的战友，和自己当时发出的誓言。他重新鼓起了学习的勇气。他想：文化低怎么办？俗话说“笨鸟先飞”，别人学一遍的，我就学两遍、三遍，总可以学会。他日夜勤奋地学习，终于取得了优异的成绩。
    一九六○年，李洪翔当了分队长，已经掌握了比较熟练的技术，同志们也夸他是一把好手。但他还是继续苦学。有一次，在一架飞机的座舱里，发现一个小螺钉，机械人员说不是机械的，特设人员说不是特设的。正在难解难分的时候，李洪翔走来拿过一看，马上断定是座舱照明灯上的。特设人员一检查，果然一点不差。原来，他对飞机上的每一个机件都很有研究，就连一个小垫片、小螺钉也不放过。
    认真
    “世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”李洪翔遵循着毛主席的这一教导，处处认真，事事认真。他维护过三种飞机，在飞机上做过成千上万件工作，除了拧坏一种小螺杆外，没有发生过任何丢、错、漏、损现象。对一些人不大注意的地方，对一些不便检查的死角，他尤其细致，所以发现了不少别人没有发现的故障、缺陷。有一架飞机刚做过定期工作，出厂时经过定期工作中队和本中队的先后五次检查。到飞行预先准备时，李洪翔照常细致地检查，结果发现了喷管错装一个螺孔的故障，及时作了排除。
    一次，分队接受了一架飞机。这架飞机比较老，故障很多。在李洪翔的带领下，经过一个多月的苦战，更换了一些零件，排除了六十多条故障、缺陷，使飞机的面貌焕然一新。一年多来，这架飞机保证了百分之百的出勤。
    高标准
    李洪翔对自己的工作，标准高，要求严，做不好，心不甘。一次，有架飞机冷气系统有一点漏气，一般看来不算什么问题。李洪翔却认为，党把飞机交给我们，我们就应该千方百计地保证飞机的绝对良好。这不仅关系到国家财产的安全，而且关系到阶级兄弟的生命。机组连续三次打开包皮，拆下座椅，找遍了整个系统，没有找到漏气的地方。李洪翔亲自动手，细心检查了一上午，在一个很不注意的接头地方，发现了轻微的漏气。
    一个共产党员应该用什么样的劲头干工作，李洪翔也是有自己的高标准。那还是他当机械师的时候，一次因病住了院，听说部队要转场到某地进行新的课目训练，他考虑到自己是个机械师，不去就要影响飞行。病没有好，他就坚决出了院。到某地后，一连保证了二十多个飞行日，累得他抬不起胳膊，直不起腰。他一直坚持工作，谢绝了领导和同志多次的照顾。当分队长以来，李洪翔也是哪里最艰苦，就出现在哪里。不管白天黑夜，只要有一架飞机在工作，他就不离开机场。一次，有架飞机在夜间修理座舱盖，他为了大家有充沛的精力保证第二天的飞行，就让机组同志回去休息，自己一人留下来干了个通宵。天一亮，他又照常参加了飞行的保证工作。
    李洪翔（左一）正在向机械师张晶体、机械员雷光友介绍他检查前起落架的经验。刘广海摄
〖-ZW/正文〗
