〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“师”带两“徒” 效果大不同〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习山西“一带二”经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省翼城县武池公社的凸里大队和西郑大队，在“一带二”活动中，都由西梁大队帮助，向西梁大队学习，可是由于他们在学习中采取了不同的态度，因而得到了不同的结果。
    老战友同拜师傅吴春安热心教人
    凸里大队和西郑大队的党支部书记，在合作化时期和公社化以后，同社同队，搭过班子，相处得很好。
    一九六三年阴历正月二十，在公社召开的党支部书记会议上，凸里大队党支部书记张兰辰，把自己大队计划播种的六百六十亩棉花的亩产量，修订为八十斤。西郑大队党支部书记孟宪宝听了，悄悄儿对兰辰说：“别瞎吹呀，咱们那里的土地，可比不了人家西梁。再说，一没基础，二没技术。”张兰辰说：“没基础咱能创造，不会技术咱能学习。前几年没有认真学习西梁的经验，产量已经差了四倍，要再不学，还要差六倍、八倍哩。”这次会议结束以后，张兰辰就把西梁大队党支部书记吴春安请到凸里。他们一块一块检查了棉田备耕，吴春安很满意，对张兰辰说：“亩产百斤皮棉，必须把好三关，一是防草，二是防虫，三是全苗。”张兰辰点头答应，想起了孟宪宝，吴春安也想了解一下西郑的情况，就由兰辰在电话上通知了他。
    孟宪宝接到电话，当下就来了，张兰辰一见他，笑着说，“吴老师来了，你是师兄，我是师弟，咱们下决心推广西梁的经验。”吴春安也说：“西郑和凸里的地都不赖，只要努力，亩产百斤皮棉问题不大。”
    就这样，两个人给吴春安当了“徒弟”。
    张兰辰学习诚心孟宪宝干得认真
    播种前的两个多月，张兰辰带着四个队长，往西梁跑了四次。头一次学会了做划行器，第二次学会了温汤浸种，第三次学习了开沟带环，第四次学习了双人溜籽。每次学习回来，他都认真去做。开始下种的时候，吴春安带回个口信：“今年墒大，种上以后不要狠耙。”张兰辰向干部们说了这个意见，大家改变了耙地方法。
    西郑大队也干得很好。棉苗开始出土，连着下了三天雨，发生了“黑根病”，孟宪宝见凸里放墒，也迅速行动起来，基本上做到了一次播种，一次全苗。吴春安高兴地说：“全苗关过得不赖，第一次你们打响了。”
    捉全苗宪宝自满 治虫害兰辰苦干
    棉花捉住全苗，孟宪宝自满起来了，他在队长会议上说：“种棉花有啥了不起，只要捉住苗，谁也能干得了。”定苗以前，张兰辰约他去西梁学习学习。孟宪宝心里不愿意，嘴上却说：“有了苗就行了，咱们慢慢摸索吧，不要再麻烦人家了。”从此，西郑的棉花管理又回到了老路上：锄定苗，没有追肥，七天以后，棉苗就显出黄瘦的样子。
    张兰辰呢？却学习的更有了劲。从定苗、中耕到打顶，先后到西梁学习过十一次。定苗的时候，他们带尺上地，用手定苗，苗定完了，就在原来放墒的壕里，每亩施了十斤化肥，进行了一次浅耕。麦收以前，棉田已经锄过四次。“立秋”以前，吴春安又捎来口信，说叫无论如何治一次虫。兰辰见天下了雨，以为把虫淋死了，迟治了一天，结果，虫害大量发生。后来赶紧去请教了老吴，想了办法，才算治住了。
    在同一个时期，棉花生长和管理不好的西郑大队，也发生了虫害，因为他们对先进经验不学习，棉苗很快被虫吃去大半。这时，孟宪宝也省悟了，他说：“不听老师言，吃亏在眼前。我上了骄傲自满的当了。”
    大总结改正错误为增产欢聚一堂
    这一年收获的结果，凸里大队棉花亩产量由一九六二年的四十九斤增长到一百零八斤。西郑大队的棉花亩产量仅增加七斤，达到六十五斤。以前，西郑大队的棉花产量比凸里高，想不到一年时间，凸里大队就大大超过去了。
    最近，孟宪宝连续开了三次社员会。会上，他检查了骄傲自满思想和明学暗不学的态度，并要求大家找寻差距，制订今年学赶计划。大家认为，今年一定要学到前面，坚持到底。与此同时，凸里大队也发动社员，总结了他们学习西梁的经验和问题。他们决心在一九六四年，把吴春安亩产一百五十斤皮棉的经验全部学过来。（据《山西日报》）
〖-ZW/正文〗
