〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝是巴西当局非法逮捕我人员的幕后策划者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国及其巴西代理人编造大量谎言妄图进一步迫害我被捕人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 本社记者报道：策动巴西政变的美帝国主义及其巴西代理人正在对被巴西当局无理逮捕的中国贸易工作人员和新闻记者进行卑鄙的诬蔑，企图制造借口，进一步破坏国际法准则，迫害中国人员。
    尽管对中国人员的逮捕和拘禁是毫无理由并且是粗暴地破坏国际法准则的，但是，美帝国主义却开动宣传机器，编造大量谎言，企图给非法被捕的中国人员制造莫须有的罪名。四月九日，官方的美新处公开出面，诬蔑中国“在巴西进行颠复活动”。美新处从里约热内卢发出的这条消息用耸人听闻的捏造手法说，“已经没收了许多暴露共产党计划的文件，加上好几吨颠复性物资和军人”。它还故意渲染一个拙劣得可笑的鬼话，说什么巴西方面还“查获了一个要杀害巴西民主领袖的中国共产党阴谋计划”。美新处不惜丢开它作为一个所谓的“新闻机构”的假面具，毫无廉耻地使用美国特务的手法，诬赖被捕的中国贸易人员和新闻记者是“九个中共间谍”。它极尽挑拨之能事，说什么“所暴露的一件事情就是，九个中共间谍几乎有两年的时间可以自由地在巴西国内逛来逛去”。
    美国官方还指使它出钱兴办的巴西报纸同美国的造谣宣传一唱一和，对中国进行恶毒的诽谤和诬蔑。美新处在上述消息中援引由美国驻巴西大使馆公开出钱支持和供应机器装备、被称为“葡萄牙文的美国报纸”的《圣保罗州报》的报道说，“瓜纳巴拉州的当局下结论认为，共产党中国和古巴一直在对巴西的共产主义运动提供金钱和军火。”六日，美联社转发另一家由美国人出钱、听命于美国大使馆的巴西反动报讯《环球报》的报道说，巴西东北部伯南布哥州军事官员“搜获一些文件”，表明有人“要在五一节发动一个革命运动”，而这些人是“从共产党中国人领取基金来进行所说的这种颠复活动的”。
    美国官方机构及其巴西代理人这样步伐一致地进行虚构捏造，丝毫也歪曲不了中国贸易工作人员和新闻记者为加强中巴两国人民的经济文化联系和促进两国人民相互了解的事业而努力的事实，相反，它只能暴露出，中国工作人员这次在巴西被捕，完全是美帝国主义在背后策划的。
〖-ZW/正文〗
