〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖HH/换行〗DW：六○○三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有个部队开会传达上级重要指示。出席会议的人有远有近，近者几十里，远者二三百里。驻防分布情况也不同，有的比较集中，有的相当分散。按一般情况，同时受领任务，附近的和驻防比较集中的部队，应该是“近水楼台先得月”，下达指示要快些，回声要早些。然而，出人意料，附近的和驻防集中的部队指示还未下达到连队，远地的和驻区分散的部队，却已经向上报告执行情况了。
    秘诀何在？原来远地的、驻区分散的部队首长来上级机关开会后，在家主持工作的首长就通知部属等候接受指示；部属首长受领指示后，家里又通知他的部属按照预定时间前来领受指示。他们象运动会上的接力赛跑一样，一个跑出去，另一个早已来到接棒区伸手等待接棒了。这样，一棒接一棒，一级传一级，中间一点时间也不耽误。向上报告执行指示情况时，他们又是采取这个接力赛跑的办法，一级一级传上来，分秒不停。这样，自然抢到前头来了。而附近的和驻防比较集中的部队，不是采取一个接一个的办法，而是接一棒停一停，硬要等首长从上级开会回来后，才下通知叫部属首长来开会，这样，把时间都耽误在中间，结果自然是“近水楼台‘后’得月”了。
    “兵贵神速”，军队办事，就是要快。“快”字当头，要象上面说的远地的和分散的部队那样，上面号令一下，任务一传达，就接连着干，象接力赛跑那样，一级一级传下去，又一级一级传上来，分秒必争。行军的时候，出发要快，走路要快，宿营要快；打仗的时候，进攻要快，扩张战果要快，追击敌人要快；平时工作中贯彻上级指示要快，检查督促要快，反映情况要快，解决问题要快。这样的部队战时才能打胜仗，过得硬；平时工作中才能争第一，出头等货。办事拖拖拉拉，慢慢吞吞，雷也打不动，一副衙门派头，那必然处处被动，处处挨打。正因为这样，所以林总一再提倡雷厉风行的作风，提倡军队作风要紧张，要快，要争取时间，要争第一，要出头等货；要求我们干事情既要干得早，干得快，干得猛，又要干得巧，干得细，干得好。
    当前，一个群众性的比学赶帮运动的热潮，已在全国蓬蓬勃勃开展起来。我军要向地方学习，而地方又要向我军学习。形势逼人，这就要求我们的工作只许做好，不许做坏，只能前进，不能倒退。现在“兵贵神速”四个字就更加显眼了。我们必须拿出革命劲头来，象快速接力赛一样，奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
