〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史德芳高岳言王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当担任同样职务的同志都提升了军衔、级别时，有人问钱国志：“你是一等功臣，革命历史又长，没有意见吗？”钱国志马上向他解释：
    “不能这么说，正因为人民给了我荣誉，正因为我的革命历史长，就要更正确地对待荣誉、待遇。功臣和历史，绝不能成为向党委要荣誉、要待遇的资本。”（史德芳等记）
    指导员陈瑞卿已经三十多岁，有人估计他在部队干不久了，他说：
    “一个革命干部年纪总是一天天大起来，但革命意志不能一天天弱下去，而是要越来越旺盛。今天在部队是革命，明天回乡生产，也要革命下去！在部队一天，就要好好地干一天！” （高岳言记）
    当谈到怎样才能做好工作时，某院副院长谷广善说出自己几十年的切身体会：
    “要做好任何一项工作，不对这项工作‘着了迷’是不行的。只要迷在那项工作里，工作总是可以做好的。” （王平记）
〖-ZW/正文〗
