〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按党章办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任贯东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻执行党代表大会常任制，定期召开党代表大会，并充分发挥其作用，这是党的民主集中制的基本要求之一。
    能不能定期召开党代表大会，最根本的还是认识问题。党章和党委员会条例都明确规定，代表大会是各该级党组织的最高领导机关，代表大会会议由各该级党委员会每年召开一次。这就是说，各级党委员会不能把党代表大会和其他会等同起来，也不能强调工作忙、部队分散或上级没有布置，而不按期召开党代表大会。济南部队某部团以上党委，由于经常学习党章和不断实践，认识到不按期召开党代表大会，“就是没有按党章办事”，“开党代表大会可以起到其他一切会议所起不到的作用”。因此，他们工作再忙也给党代表大会“让路”，主动开，七年不断线。这个体会很实际，经验也是值得学习的。
    党代表大会能不能充分发挥其作用，一个重要标志，就是看能不能充分发扬民主。党代表大会，就是让代表说话：讨论重大问题，审查党委报告，选举党员信赖的人参加党的领导机关。只有代表们都把话说出来了，才能使会议开得生动活泼，真正起到“最高决策机关和最高监督机关”的作用。怎样才能充分发扬民主呢？这要靠多方面的条件。但武汉部队某团经验证明：先决条件还是党委主要成员要有自我批评精神。这种自我批评精神主要表现在党委的工作报告、大会讨论和选举中。有了这种自我批评精神，就可以启发代表“知无不言，言无不尽”；就可以“为活跃党支部的民主生活树立活的榜样”。
    因此，各级党委重视按照党章办事，定期开好党代表大会，加强常任代表的活动，是一个很重要的问题。
〖-ZW/正文〗
