〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟固李淮毛余金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党志愿书上介绍人意见怎么写
    党章第五条规定：“党员介绍一个人入党，必须真实地、负责地向党说明被介绍人的思想、品质和经历……。”因此，介绍人就应该把在培养和考察过程中自己对被介绍人的思想、品质和经历等方面了解的情况，认真地、全面综合填写出来。既要能说明被介绍人已经够一个党员条件，又要能看出他过去曾经表现出和今后仍须注意改造的根本性缺点。以便党组织更全面地了解申请入党者，更好地审查申请入党者是否具备了入党条件。
    有的介绍人在入党志愿书上只笼统地填写工作积极，思想进步；有的只写优点，不写缺点；有的写了缺点，只是罗列一些现象，如工作不细致、学习抓得不紧等，看不出是什么原因。这样就未必能使他切实克服缺点，所以是不够认真负责的。 （孟固）
    上级党委何时派人谈话
    上级党委会在开会讨论批准接收新党员之前，必须指定党的工作人员同他进行详细的谈话，并且对于他的入党志愿书、介绍人的意见和支部关于接收他入党的决议，进行负责的审查，深入地了解入党人的入党动机、对党的认识、本人及其家庭的过去和现在情况，以及他思想品质、工作、学习等情况。如果发现某些手续上不合党章规定，应补办手续；如果本人还有某些情节没有弄清，应该弄清后才考虑批准问题。这些手续要抓紧时间进行。上级党委批准是接收新党员工作中的最后一个手续，应该积极慎重办理，以确保党员的质量。
    有的党委不在讨论前派人谈话，而在作出批准接收新党员决议后才派人谈话，这就失去了谈话的意义，讨论和批准都缺乏更充实的根据。这种做法，是不够慎重的表现。（李淮）
    重新入党要不要预备期
    党章规定，接收申请入党的人入党，必须经过一年的预备期，才能转为正式党员。在预备期间，党的组织要向预备党员进了党的教育，并对预备党员的政治品质进行考察。所以，不管是因为觉悟不高，不够党员条件而取消预备党员资格的；或是六个月不参加党的生活或不交纳党费被认为自行脱党的；还是因犯严重错误而被开除出党的，在他们具备了党员条件重新入党时，应当和新党员一样，必须经过一年的预备期，这对保证党党员量、巩固和纯洁党的组织都是有重大意义的。（毛余金）
〖-ZW/正文〗
