〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连食堂英雄谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笠夫安民光梅振峰洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：邹石初余照明张树文王东华严定明/炊事员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连是四好连队，这个荣誉里，也有炊事班同志的一份功绩。邹石初、余照明、张树文、严定明、王东华等同志，不怕千辛万苦，创造性地劳动，把伙食办得好了还要好。同志们衷心赞扬他们是“智多星”“铁脚板”“小鲁班”……。
    “智多星”邹石初
    炊事班长邹石初，参军五年一直做炊事工作。同志们喊他“智多星”，主要因为他遇事能想办法。有一次，师里考核野炊技术，炊事班在指定地段挖灶。挖下四十厘米时，下面涌出水来。有的同志想放弃另挖。班长邹石初当机立断地说：“不行！难道打仗时碰到这种情况，就不做饭了吗？”他要炊事员继续下挖，挖好灶又挖一条排水沟，然后垫上石头和干土，架起木柴生起火来，在规定时间里做好了饭菜。有一天冒雨行军，午饭时间，大雨还不停。同志们估计：今天八成要饿肚子。可是不一会儿就开饭了。大家奇怪不已，急忙询问，才知道又是“智多里”的计谋：炊事班使用大家带的“战备柴”，在用雨衣支起的帐篷里，做好了饭菜。去年冬季野营，有一天，上级突然命令就地野炊，要求在九十分钟以内吃完饭，继续前进。这时外面正刮大风，大风把火苗刮到灶膛的后半部，眼看锅里的饭就要夹生。邹石初又急中生智，和另一个炊事员把锹把插进锅环里，拾起来，转着烧。结果这锅饭，既没串烟，也没夹生。同志们高兴极了，编了一首歌赞扬他：“暴风迅猛火难烧，智多星的智谋高，巧烧饭菜把锅转，饭又香来菜又好。”
    “铁脚板”余照明
    余照明从当给养员那天起，买菜买柴，总是哪里出产多，价钱便宜，就到哪里去买。经常翻山越岭，从不吝惜自己的脚板。
    有一天，他冒着大雨来到黄岗墟，刚进菜场就听到一个熟人召唤：“余照明，快来，这边有芋头。”余照明走近跟前，看看芋头，问问价钱。“哦，太贵了。红光大队便宜得多。”那个熟人说：“贵就贵点吧。今天雨又大，红光大队离这又远，咋个去法？”余照明说：“咋个去法？两只脚是干什么的！走着去。”说完，他把麻袋往头上一顶，冒着大雨往红光大队走去。这一天，他来回走了五十里泥泞路，买了三百斤芋头，为伙食单位少花了钱。
    部队驻在高东村的时候，在当地买木柴烧。余照明买了两次，觉得长期这样下去就会影响伙食改善。后来他听说离驻地三十里远的新墟，木柴比较便宜。从这以后，他宁可多走几十里，也到新墟去买。
    上面只是余照明的两件事。有人给他算过一笔账，他当了三年给养员，比一般人多走一万多里路，挑回了几万斤蔬菜和木柴。节省了伙食费，改善了伙食。因为他能走路，再加上是上士军衔，人们就把这两点合在一起，管他叫“铁脚板上士”。
    “小鲁班”严定明
    炊事员严定明本来不会木匠活，只是学了雷锋、好八连的事迹后，才学会砍砍钉钉。有一次，炊事班一副水桶拿到街上修理，花了两元八。严定明听了就对司务长说：“不上算。两元多钱等于好几个人一天的伙食费，雷锋、好八连是不花这份钱的。”司务长说：“那怎么办？我们自己又不会修！”严定明说：“你给我买来锯和凿子，我来学着修。”第二天，司务长就买来一把锯、一把凿子，从此他天天砍砍钉钉，起早睡晚做这做那。一年多来，他自制锅盖、案板、菜架、猪槽等一百五十多件，不仅解决了急需，而且节约了六百多元开支。有一天，他到连部去，看到同志们拿着篮球当排球打，心想，做一副篮球架让大家更好地锻炼身体，该多好。于是，他利用中午、晚上休息时间，到处收集废料，又到山上砍回四根圆柱，做出一副篮球架。从这以后，篮球再也了当排球打了。在社会主义教育运动中，大家选他为艰苦奋斗标兵，称他为“小鲁班”。今年二月，同志们又选他出席了广州部队的群英会。
    “改灶专家”张树文
    炊事员张树文在改灶省柴上有两手，大家送他一个尊号：“改灶专家”。
    烧木柴，平时住营房好办：上山打一次，够烧一个月。可是部队搬到海防前线以后，没有地方打柴了。花钱买木柴太贵，再加上使用民灶，耗费太多。司务长算了一下：“我们的伙食费，光烧柴就去了一半。这样下去可不行。”有人提议改灶，张树文双手赞成。说改就改，他跟司务长一起试验了五次，把一个窑洞式的火口灶改成连灶。以前用民灶每月要多烧木柴六百斤，自从用连灶每月节余三百多斤。
    从这以后，部队走到哪，张树文就把灶修到哪，改到哪。年底，部队回到营房，开始烧煤没有经验。他和另一个炊事员到先进单位求教，回来以后把原来烧木柴的连灶，改成自来风灶，每人每天平均烧煤八两半。今年学习兄弟部队经验，又把自来风灶改成多孔气缸灶，每人每天只烧六至七两煤，受到了上级机关的表扬。
    “莫计较”王东华
    在炊事班里，风格高的还要数炊事员王东华。他有一句口头语“莫计较”，在全连传播得很广。
    有一次，部队在野外打靶，天突然快下雨了。他知道同志们没带雨衣，就把自己和班里的收集起来，送到靶场，自己淋着雨走回来。有人问：“这是为了啥？”他说：“这是关心同志嘛，自己莫要计较。”
    部队野营训练，他不管山高路远，总是把吃的喝的送上阵地。有一次排里说错了送水地点，他挑水走了八里冤枉路，还主动向排里作了检讨。有的人说：“错了路，排里也有责任！”他又是那句话：“同志们喝水要紧，多走几里路莫要计较嘛。”
    去年千里行军，有一天路过一个村镇，小孩子们看到背枪的就拍手叫好，看到他时却说：“看！背黑锅的伙夫来了。”有个战士对王东华说：“你听，小孩子笑话你们哪！”王东华说：“小孩子不懂事，莫计较。你是受过革命教育的战士，应该懂得这是革命分工嘛！”说罢，他抬起头挺起胸，继续自豪地走在行列里。
    本栏插图： 振峰、洪炉
〖-ZW/正文〗
