〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮中有学 学中有帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四月十四日《人民日报》社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗帮中有学学中有帮/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比先进、学先进、赶先进和帮后进的运动是一场发扬共产主义精神的竞赛活动。这种共产主义精神在帮后进的活动中，得到了更充分的表现。很多先进的单位和先进的人对别人是竭力相助，不留一手，希望别人能够赶上自己，甚至超过自己。不少“秘方”不秘了，正在变成全社会的财富；很多“绝招”不绝了，正在变成一般工人都能掌握的技术。事实证明，帮后进对整个比学赶帮运动起着巨大的促进作用。
    比学赶帮这种高尚的思想风格，是社会主义制度的产物。所有制变了，人与人之间的关系也变了；经济基础变了，人们的思想意识也变了。在旧社会“同行是冤家”，在我们的社会“同行是一家”。每一个人的个人利益，每一个单位的集体利益，都是同全民利益密切相关的，因此，人与人之间，单位与单位之间的关系，必然是一种互助互利的关系。助人，有助于共同事业的发展；利人，也有利于共同理想的实现。建设社会主义和共产主义的共同理想和共同事业，是后进比先进、学先进、赶先进的伟大动力，也是先进帮后进的伟大动力。
    在比学赶帮的活动中，帮助别人进步，实际上也是督促自己进步。这可以从两方面来看。一方面，要帮助别人学习自己的经验，首先就得总结自己的经验。有些单位工作上确有一些成绩，但因为缺乏系统的总结，对于成绩是怎么来的，有些什么经验教训，却说不出所以然。当自己需要把经验传授给别人的时候，就一定会促使自己总结这些经验，使自己的经验系统化，条理化，从感性的认识上升到理性的认识。这样做，不光帮助了别人，同时也提高了自己。人们常说的“教然后知困”、“教学相长”就是这个道理。另一方面，先进帮助后进，后进就有可能赶上先进，甚至青出于蓝胜于蓝，超过先进，这样也可以防止先进单位骄傲自满，故步自封，促使先进单位兢兢业业，不断前进。
    先进单位不仅有对后进单位进行帮助的任务，也有向后进单位学习的任务。所谓“帮中有学、学中有帮”就说明了帮和学的辩证关系。在通常情况下，后进单位不会什么都不如先进单位，先进单位也不会什么都超过后进单位。后进单位当然应该以先进单位为师，努力学习先进，先进单位在某些方面也应该以后进单位为师，学习自己需要的东西。
    先进单位首先应该具有先进的思想方法，应该懂得辩证法，善于找出自己的缺点，也善于发现别人的优点。在真诚地帮助别人的时候，还要虚心地向别人学习，在给别人当先生的时候，还要给别人当学生，在帮后进中，也要比，也要学。毛泽东同志说过：“对自己‘学而不厌’，对人家，‘诲人不倦’，我们应取这种态度”。一切先进单位也应取这种态度：在诲人不倦地帮助后进单位的时候，也学而不厌地向后进单位学习。
    在各个单位和广大群众中有各种不同程度的先进，也有各种不同程度的落后。在比学赶帮运动中，他们既可以得到比自己先进的单位和个人的帮助，又可以帮助比自己后进的单位和个人。一层一层地学，一层一层地帮，学先进有很大的群众性，帮后进也有很大的群众性。每一个单位和个人，不管是先进的还是后进的，都应该认识自己在比学赶帮竞赛中负有双重责任：既要努力学习别人，提高自己，又要尽量使自己对别人也有所帮助。
    在比学赶帮运动中，比是一个首要环节，在帮后进的运动中，比也占着一个重要地位。一切帮后进的先进单位都要对帮助风格进行比较，对帮的措施进行比较，对帮的效果进行比较。不但要比谁帮得好，还要比谁在帮的中间学到的东西多。
    比学赶帮是缺一不可的，只有把比先进、学先进、赶先进和帮后进密切结合起来，在大比大学大赶之中同时进行大帮，才能发挥比学赶帮的巨大作用，也才能促进广大群众的思想水平和生产技术水平迅速提高。
〖-ZW/正文〗
