〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立大志・高标准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员李洪翔，从一个普通的陆军班长，成了一个优秀的空军机务干部。
    李洪翔的成长，没有什么优越的主观条件，也没有什么特殊的客观条件。他主要依靠的是自己的革命干劲。革命干劲使他踏进了技术的门槛，革命干劲使他掌握了工作的规律。
    李洪翔的革命干劲，是十几年如一日，从不懈怠。不是忽高忽低，忽起忽落。
    李洪翔的革命干劲，是肯于用脑，善于用脑。不是蛮干，不是乱干。
    李洪翔的革命干劲，是从点滴做起，从细微入手。不是光啃大的，看不起小的。
    李洪翔的革命干劲为什么这么持久，这么扎实？在于他有无产阶级的大志，在于他有共产党员的高标准。他立志献身人民空军的建设，因而不计个人得失，不怕任何困难，能发阶级之愤，图阶级之强。他时刻以共产主义者这个标准要求自己，因而永不故步自封，永不自我原谅，能开革命者的胸怀，养革命者的浩气。
    我们要使自己成为一个有干劲有才能的又红又专的接班人，最最重要的一条，是焕发革命精神，鼓足革命干劲。
〖-ZW/正文〗
