〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拔除香市据点 狠揍增援敌军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越槟惺∪嗣裎渥耙惶旒叩卸百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越《解放军报》说，人民武装已能白天出击，攻占坚固据点，歼灭整营敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道，南越人民武装力量九日拔除了伪军在槟惺∶菲逑匕彩⑾绲南闶芯莸悖并且打垮了增援敌军的数次反扑，一天之内打死打伤和俘虏敌人二百名。
    报道说，九日凌晨，人民武装力量一举攻下了这一据点，当天下午一时，盘踞在梅棋县城的敌人出动一营兵力，在装甲车和飞机的掩护下，企图重新夺回香市据点。但是，他们刚刚离开梅棋一公里，就陷入了人民武装力量的伏击圈。经过一小时的战斗，人民武装力量歼灭了这个营的两个连，并击毁了三辆装甲车和军车。
    随后，敌人出动三十三架直升飞机和驱逐机进行疯狂的扫射，掩护残敌撤退。人民武装力量当场击落两架敌机，并缴获了飞机上的全部武器。
    据新华社河内十四日电 据越南通讯社报道，南越人民武装力量机关报《解放军报》四月一日发表文章，总结南越军民自去年以来在“学习北村，杀敌立功”竞赛运动中所取得的成果。
    文章指出，在一九六三年，南越军民共歼灭敌军近八万人。人民武装力量在今年以来战果更大，仅据一月份和二月份的不完全统计，就歼敌一万五千人，打死美国侵略者四百一十四名。
    文章说，通过竞赛运动，南越人民武装力量得到了迅速成长。他们从只能歼灭敌人的一个班、一个排，进而能够歼灭敌人正规部队的整个连，有些战役甚至歼灭了敌人的整个营；从只能攻克敌人一些零星的军事据点，进而能够消灭筑有坚固工事的据点内的两三个连的守敌；人民武装力量不仅在晚上出击，而且在白天也出击。
〖-ZW/正文〗
