〖ZQ/总期〗2407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养自己的“郭兴福”究竟为了什么；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普及“尖子”的经验 提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迫炮连通过讨论明确了培养典型不是为了到外面出头露面扬名声，而是带动全连从红一点到红一片；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏生徐锐新张同智陈灿文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/郭兴福教育法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3149部队某迫炮连在选择培养郭兴福式的“尖子”的时候，发生了分歧意见：培养典型是为了带动一般，还是单纯为了拿出去搞比赛，争第一？在这当中，党支部坚持了原则，通过教育，把培养典型的工作纳入了正轨。
    开始，党支部针对新班长多的情况，确定以新提升的一班班长高玉龙为典型培养对象，认为这样做，更有利于从中找出经验，更好地指导全连的训练。消息传出去以后，有些干部认为，不如选三班班长马文通为培养对象。理由是：马文通是个老班长，教学能力强，学起来容易，“尖子”出来得快，参加教学比赛有可能争第一。
    到底应该选谁？培养典型究竟为了什么？党支部认为解决这些问题很有必要，便及时组织大家学习了有关的文件，然后座谈讨论。许国琦连长主张选高玉龙为培养对象，他说：“我们培养典型，不是为了到外面出头露面扬名声，是为了从红一点带动全连红一片。”李凤林指导员也同意连长的意见。经过一番讨论，大家一致认为：本连新提升的班长占多数，把一班长做为培养对象，从中总结经验教训，更有普遍指导意义，更有利于解除大多数班长的思想顾虑，并公推一班长为典型培养对象；还选择了迫炮分队最需要的硬本领――简便射击，做为试验课目。
    党支部在培养一班长的过程中，不搞特殊条件，如每天其他班的作业时间是多少，一班也是多少；其他班作业中有什么器材，一班也只有这些器材。这样，典型的培养适合大多数班长的情况，典型班的训练条件同其他班一样，群众对培养工作都很关心，认为一班是全连的开路先锋，是为集体寻经取宝。一班长也感到自己责任重大，自己学得好不好，是有关全连学得好不好的问题，学习就很努力。一班长学习有了进步，大家高兴；一班长学习有了难处，大家帮忙。一班长讲课不注意抓活思想，一些班长排长就帮助他出点子。连里征求对一班长教学的意见，群众更是积极提供。这样，一班长高玉龙在领导和群众的帮助下，教学水平提高得很快。
    迫炮连党支部在培养典型的同时，还抓紧了普及推广工作。典型班有了经验，就组织班长排长学习，有什么教训，也及时提出要大家注意。典型班总结出的经验，很受群众欢迎。二排长宋文喜曾组织全排班长学习一班长的经验。有的班长还主动找一班长取经。这个连的班、排长的教学水平普遍有了提高，并把郭兴福教学方法运用到目测距离、赋予角度等课题中去。（李鹏生、徐锐新、张同智、陈灿文）
〖-ZW/正文〗
