〖ZQ/总期〗3933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的起点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把革命大批判的烈火烧得更旺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六晚上，广播里传来了毛主席的最新指示：“广大干部下放劳动，这对干部是一种重新学习的极好机会，除老弱病残者外都应这样做。在职干部也应分批下放劳动。”某部六连立即进行了学习讨论，并且以毛主席最新指示为武器，对中国赫鲁晓夫鼓吹的“搞体力劳动过多也不好，不一定搞的很多，世界观的改变只能慢慢来”的反动谬论展开了大批判。副指导员朱关东在会上愤怒地控诉了中国赫鲁晓夫反对干部参加劳动的反动谬论对自己的毒害。他说：“中国赫鲁晓夫反对干部参加劳动，就是要干部脱离劳动，脱离群众，做官当老爷，成为他复辟资本主义的工具。中国赫鲁晓夫胡说什么：‘世界观的改变只能慢慢来’，就是反对干部在劳动中改变旧思想，从而达到他腐蚀干部、使干部舒舒服服地‘和平演变’的目的。以往我就是中了他的毒，把参加体力劳动看成是可有可无的事，不能很好地和战士实行‘五同’，放松了世界观的改造，和战士之间的感情疏远了。中国赫鲁晓夫的用心，真是比蛇蝎还毒。毛主席的最新指示，是对干部极大的爱护，极大的关怀，是反修防修的千年大计，万年大计。我们要永远沿着毛主席指引的干部参加劳动的光明道路走下去，再不能上中国赫鲁晓夫的当了。”
    革命大批判，使副指导员认清了参加不参加劳动是两条路线的斗争，加深了对毛主席最新指示的理解。第二天一清早，他就跑到伙房和炊事员一起劳动起来。同志们都热情地赞扬副指导员坚决落实毛主席最新指示的行动。副指导员把这次参加伙房劳动作为改造思想的一个新的起点。过了几天，他又主动到六十多里路外的菜地参加劳动去了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
