〖ZQ/总期〗7934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的青海湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海湖位于青藏高原的东北边缘――祁连山东南部的盆地里。湖面海拔约三千二百米。湖水的源泉有大小河流五十多条。湖水面积为四千四百二十七平方公里，湖周长约为三百六十公里。古称西海，蒙古语把它叫做库库诺尔，意思是青色的海，俗称青海湖。
    青海湖周围过去都是荒原。建国以来，政府和部队在这里建立了不少农场，种起了青稞和油菜。每逢盛夏，墨绿色的青稞、金黄色的菜花，在微风中荡漾，来自各地的放蜂人，在田间地头，摆开了蜂箱，架起了帐篷，采收看一桶桶质高味甜的菜花蜜。到收菜籽的时候，田野里收割机隆隆，打麦场上菜籽如山。人们闻到油菜的香味，情不自禁地想起当地流行的话：青海的油，遍地流。
    环湖地区，牧草茂盛，湖周围住着六个人民公社，有几十万头牛羊、马匹在这里放牧。国家专门在这里设立了牧草试验站，种植和培养优良品种的牧草。设立了种羊场，培育优良的绵羊品种。
    青海湖不仅具有高原湖泊那种辽阔、雄壮、明媚、恬静的自然特征，而且还蕴藏着巨大的生物资源――湟鱼。这种鱼无鳞，又名裸鲤，是我国主要的水产资源之一。过去，这里捕鱼是用原始方法捕捞，现在也用上了机帆船、尼龙网，每年捕捞一千六百吨以上。
    乘上机帆船，绕过海心山，可以到名闻中外的鸟岛。鸟岛面积有二十七公顷多，是十多种候鸟的王国。主要的鸟有斑头雁、鱼鸥、棕头鸥和鹭鸶。每年从三月下旬到四月初，它们按照祖先开辟的航线，离开东南亚、印度、尼泊尔等越冬地，成群结队地飞来这里，在岛上生儿育女。据一九七七年统计：全岛共有鸟类十万多只。鸟岛的管理人员告诉我们：这里是亚洲地区密度最大的一个鸟禽繁殖场所。如果孵卵季节来到这里，便可以看到鸟窝密密麻麻，鸟蛋遍地皆是，雌鸟伏在窝里孵卵，雄鸟警惕地守卫在旁，偶尔出现一只黑鹰来偷袭，千百只鸟便从四面八方攻击敌人。岛上的几种水鸟，都具有较高的经济价值。以斑头雁为例，雁绒比鸭绒的质量还高；小雁孵出四个月就能长到三公斤重，肉富有蛋白质和脂肪。有的科学家认为，如果把斑头雁驯化饲养，将是我国北方一种理想的家禽品种。过去，这里无人管理，任其自生自灭。后来根据国务院指示，设立了专门保护机构，进行野禽的繁育保护和科学研究工作。
〖-ZW/正文〗
