〖ZQ/总期〗7934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族战士心中的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克音奴乎曼塔乎曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗热爱祖国/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春献给祖国
    蜜蜂喜爱百花盛开的原野，
    那是它创造财富的天地；
    骏马迷恋广阔无垠的草滩，
    那是它扬鬃飞驰的乐园。
    战士热爱四化建设，
    那是他心中灿烂的春天；
    象辛勤的蜜蜂、奔腾的骏马，
    战士要为祖国把青春贡献！
    〔达斡尔族〕 克音
    为你歌唱，为你作战
    芳香的花园里也会有毒蛇，
    乔装的毒蛇比花环还要丽艳。
    迷人的仙境里也会有魔鬼，
    魔鬼巧扮比仙女还要良善。
    祖国，你美丽得如同仙境，
    但也曾有过魔鬼造成的灾难；
    战胜邪恶你充满希望，
    我为你歌唱，为你作战！
    〔塔吉克族〕 奴乎曼
    巡逻在边防线
    翻过雪岭，越过冰川，
    我巡逻在祖国边防线，
    雪莲捧给我美丽的花束，
    冰大坂为我铺上水晶路面。
    我象利箭穿越浓雾，
    我象雄鹰飞过群山。
    何惧山径崎岖，征途艰险，
    捍卫四化的战士无比勇敢！
    〔乌孜别克族〕 塔拉提
    前进在新长征路上
    象春风吹红了马樱花，
    象春雨染绿了高山岗。
    党的民族政策重新大放光芒，
    哈尼人象吃了蜜糖甜在心上。
    哀牢山的松树柏树一起生长，
    根连根哟树挨树沐浴着阳光。
    各族人民团结在党中央周围，
    并肩挽手前进在新长征路上。
    （刘雪棋整理）
    〔哈尼族民歌〕
    为了祖国
    智慧是掏不空的皮囊，
    知识是挖不尽的宝藏。
    为建设可爱的祖国，
    柯尔克孜族战士哟，
    在知识的海洋上乘风破浪。
    播种的季节不曾闲散偷懒，
    收获的季节才有丰收的新粮。
    为使祖国繁荣富强，
    柯尔克孜族战士哟，
    不惜献出自己的热血和力量。
    〔柯尔克孜族〕 木沙・托合提
〖-ZW/正文〗
