〖ZQ/总期〗7934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委授予我军四个勇攀高峰运动队光荣称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家体委/八一队/勇攀高峰运动队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，国家体委颁布了我国十八个勇攀高峰运动队名单，表彰他们在发展我国体育事业、提高运动技术水平和攀登世界体育高峰所取得的优异成绩。我军被授予“勇攀高峰运动队”光荣称号的有：“八一”射击队女子手枪班，“八一”女子体操队，“八一”跳伞队造型跳伞分队和“八一”男子篮球队。
    几年来，他们砸碎了林彪、“四人帮”的精神枷锁，正确处理政治和技术的辩证关系，树立了为国争光、为全军争光的雄心壮志，以敢向世界水平挑战的气魄，刻苦训练，严格要求，技术水平有了显著提高。在多次出访和国际交往中，发扬了我军英勇顽强的革命精神，出色地完成了任务，为我国争得了荣誉，为赶超世界先进水平作出了贡献。
    三十日下午，在第四届全运会闭幕式上，党和国家领导人向这些先进单位的代表分别授予“勇攀高峰，为国争光”的锦旗，勉励他们继续努力，再攀高峰，为祖国争取新的更大的荣誉！
    詹敏
〖-ZW/正文〗
