〖ZQ/总期〗7934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同心绣彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁立城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十周年（1949-1979）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南疆线通车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆线通车了！听着那震荡山谷的汽笛，看着那飞驰而过的列车，战斗在这里的八九三二五部队指战员，都说这条横跨天山的铁路，是军民共同绣成的一道钢铁彩虹。
    一九七四年初夏，四营来到戈壁滩执行路基土石方施工任务。这里气候炎热，水源奇缺。开始，驻地附近建设兵团的同志，忍渴俭用，把有限的水分给四营一部分。可是，这些水仅够做饭用，大量的施工用水还是无法解决。为了找水，营里派出一个个小分队，在茫茫戈壁四处寻找了十多天，也没有见到水源。
    就在部队为用水着急的时候，托克逊县前进公社八大队党支部书记阿木都热义木来到了四营。老支书听说部队施工急需用水后，立即和群众一合计，决定把二队那眼井让给部队用。这眼井水源不旺，老支书又亲自带人来到井上，连夜掏沙清淤。四营的同志对乡亲们让水的事很过意不去。老支书说：“你们辛辛苦苦为我们修路，我们支援这口井还不是应该的！”
    在乡亲们的大力支援下，四营指战员战酷暑，斗风沙，月月超额完成施工任务。
    人民群众对部队的支援是多方面的。在铁路施工的日日夜夜，部队和地方群众、筑路民工始终保持着密切的联系，互相支援，并肩战斗，结下了深厚的鱼水情谊。部队缺水，他们让水，部队缺菜，他们送菜，指战员们的衣服、被褥脏了破了，他们就派人来部队缝补浆洗。一次，戈壁滩上突然刮起了八级大风，在风口地段施工的十五连的十几顶帐篷，被狂风刮得左右摇摆，锅里盆里全是几寸厚的土，炊事班无法生火做饭。忍饥挨饿一两顿，这对常年南北转战的铁道兵战士来说，已经习以为常。这天，就在干部战士扛起工具照常上班的时候，发现远处有七、八个人挑着桶，抬着筐，顶着弥漫的风沙朝着十五连驻地这边走来。同志们跑上前一看，原来是铁指二团三连的工人。他们估计这样的天气，在风口施工的十五连一定做饭困难，特意做好饭菜，冒着风沙送来了。
    某部机械连的干部战士也忘不了星火机器厂工人师傅的支援和帮助。一九七七年底的一个夜晚，机械连工地上机声隆隆，车灯闪耀。几十台推土机、铲运机，正在连夜突击推挖路基土石方。突然，遇到坚硬地段，六台推土机的调整螺杆先后被损坏，换新的螺杆吧，仓库缺料，自己加工又没有技术设备。正在他们为难的时候，星火厂的工人连夜帮助制作了六套调整螺杆，送到施工现场，使趴下的机械又重新投入施工。五年多来，星火机器厂就先后帮助机械连加工零配件一千五百多件（套）。
    袁立城
〖-ZW/正文〗
