〖ZQ/总期〗7934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国的第一面国旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一面国旗/掌故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四九年六月十五日，政协会议筹备会在解放不久的北平正式成立。该会所担负的筹备工作中就包括制定新中国的国旗这项重要任务。这项任务由筹备会的第六小组负责。七月四日，第六小组召开第一次会议。会议决定：登报公开征求国旗、国徽图案和国歌词谱；设立国旗、国徽图案评选委员会和国歌词谱评选委员会。
    征求国旗图案的消息一见报，立即引起社会上非常热烈的反应。全国各地的工人、农民、解放军指战员、大学教授、中小学教师、机关干部、作家和各种职业者纷纷应征。一个月之内，就收到设计图案两千九百九十二幅。
    八月中旬，政协筹委会在北京饭店四一三号会客室设立了临时选阅室，将所有应征的设计稿集中陈列，请评选委员会成员和专家们选阅。参加选阅的同志经过多次讨论，反复审阅，从来稿中精选出三十八种国旗草图，编成《国旗图案参考资料》，提供全国政协第一次全体会议讨论。经过全国政协大会、小会反复讨论，认真评选，于九月二十七日全体大会上正式通过了第三百二十三号设计图案为当选图案。这就是我们光荣的五星红旗图案。大会决议写道：“中国人民政治协商会议第一届全体会议决议：中华人民共和国的国旗为红地五星红旗，红色象征革命，五颗黄星象征中国革命人民大团结。”
    在一九四九年十月一日的开国大典上，毛主席登上天安门城楼，亲手按动电钮，升起新中国的第一面国旗，宣告了中华人民共和国的诞生。
〖-ZW/正文〗
