〖ZQ/总期〗7934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自前线的感谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄俊张匝住-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十周年（1949-1979）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上这位年轻妈妈怀抱的两个婴儿，右边的叫毕菠露，左边的叫杨涛辉。涛辉比菠露小两天。小涛辉是这位年轻妈妈的亲生孩子，小菠露是她今年二月底从广西边防前线抱回来的。
    今年二月十七日凌晨，我广西边防部队奉命对越进行自卫还击。红河两岸炮声隆隆，友谊关外杀声震天。这时，正在凭祥市探亲的株洲湘江机器厂工人医院护士彭淑明，决定提前返回厂里工作，以实际行动支援前线。就在彭淑明刚要回厂的时候，见到了她家邻居一个生下来才满一百二十天的婴儿――毕菠露，躺在摇窝里手抓脚踢地哇哇大哭。原来小菠露的父亲是边防军战士，对越还击战斗一打响，奔赴前线杀敌去了。小菠露的母亲是个民兵，也支前去了，女儿小菠露无人照管。彭淑明想：小菠露的父母亲为了反击越南侵略者，保卫祖国，把生命、孩子、家庭全都抛在一边，这精神多么可贵啊！彭淑明决定担起抚养小菠露的担子，用实际行动向小菠露的父母亲学习。就这样，小菠露被这位年轻的妈妈从凭祥抱到了株洲。
    夜晚，彭淑明亲自带着小菠露睡觉，而把小涛辉交给祖母带睡。小菠露要是有点不舒服，彭淑明就整夜地守护着。酷暑季节到了，彭淑明怕小菠露熬受不了炎热，每天给她洗几回澡。入夜，把小菠露安放在小阳台的竹铺上舒舒服服地乘凉。每次喂奶，彭淑明总是先喂小菠露，让她吃饱后才喂小涛辉。奶不够吃时，彭淑明就让小菠露吃奶，小涛辉吃代奶粉。
    一天的病房护理工作，使彭淑明很疲劳，晚上是多么的想睡个酣畅啊！可是，为了把小菠露照顾好，彭淑明一夜几次起来给小菠露喂奶，换尿布……。眼睛熬红了，身体变瘦了，彭淑明从来没有因此而后悔，也没有因此而影响工作，每天照常按时上下班。医院的领导和同志们多次想给彭淑明减轻或分担工作，可彭淑明总是笑笑说：“没有困难，顶得住。小菠露的父母亲为了千百万个孩子的和平幸福生活，战斗在最前线，我这一点小困难算啥。”
    最近，小菠露的父母亲从边防前线捎来了信，感谢后方人民的大力支援，感谢彭淑明同志替他们精心抚养小菠露。他们在信中表示，为了报答后方人民和彭淑明同志的恩情，决心握紧手中枪，为保卫祖国边疆，保卫四化建设而努力工作。（黄俊 张匝祝
〖-ZW/正文〗
