〖ZQ/总期〗7934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让体育之花在全军盛开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四届全运会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届全运会胜利闭幕了。体育健儿们用优异的成绩，向我们伟大祖国的三十周年庆典献上一束瑰丽的鲜花。这届全运会所取得的成绩，标志着我国体育运动水平和人民健康水平的提高，反映了我国亿万军民向四化进军的坚强决心和豪迈气概。
    体育运动的成就，常常是一个国家国力、民气的反映。对军队来说，也是战斗力强弱的一个重要表现。我们党历来十分重视体育活动。一九三三年，当反革命围剿和白色恐怖威胁着中央革命根据地瑞金的时候，毛泽东同志还亲自领导军民修建运动场，举行运动大会。周总理、朱老总、贺老总对体育活动不但十分关怀，而且身体力行。无论在抗日战争的反扫荡中，还是在抗美援朝战场的坑道里，我军指战员始终坚持开展体育活动，锻炼身体，培养和发扬革命英雄主义和革命乐观主义精神。多年来的经验证明，开展体育活动，是兴民气、壮国威、振奋民族精神的重要手段；对部队来说，也是提高战斗力行之有效的方法。对越自卫还击战的实践又一次证明，体育活动开展得好的连队，战时吃苦耐劳的精神就好，战术技术就发挥得好，战果就大。
    在向国防现代化进军的征途中，部队的体育工作更需要大大加强。国防现代化，不只是装备部队先进的武器，还要拥有大批掌握科技文化、训练有素的军人。未来的战争将会加倍紧张、激烈、残酷。而我军日益增多的坦克、飞机、潜艇和许多新式武器，都需在高天、深水或数倍于音速的情况下开动和行进。所有这一切，都对我全军干部战士的身体素质提出了更高的要求，没有坚强的健康的身体和钢一般的意志，是不可能克敌制胜的。
    毛泽东同志在《体育之研究》一文中指出，体育可以强筋骨，增知识，调感情，强意志。华主席最近也指出，体育工作开展得好不好，关系到整个民族的健康水平，也关系到国家的精神面貌。身体好了，对国家可以多作贡献。过去我们经常说身体是革命的本钱，同样，身体也是国防现代化的本钱。因此，我们要克服那种把体育工作看成可有可无的错误观点，把体育工作摆到应有的位置上来。
    要搞好部队的体育工作，关键在于党委重视，干部带头。哪个单位有了这一条，那里体育工作就合出现热气腾腾、生龙活虎的局面。我们的领导干部要带头认真学习和贯彻执行党中央关于体育工作的方针、政策，学习和执行华主席最近对体育工作的指示，把体育纳入部队的教育训练这个中心，引导广大指战员投入为国防现代化锻炼身体的活动中去。院校和部队都应该加强体育工作，培养德、智、体全面发展的人材。领导机关还要抓好体育队伍的建设，既抓普及，又抓提高，在广泛普及的基础上，发现和培养更多的体育尖兵，为国争光。
    今天，我国人民开始了新的长征，我军也已开始了向国防现代化的进军。我们应当自觉地运用体育这个强国强兵的重要手段，极大地增强我军体质，为加速我军革命化现代化建设做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
