〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特种飞行在国民经济建设中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种飞行/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种飞行是在我国航空事业蓬勃发展的基础上开展起来的。解放前夕，我国只有几架从外国买来的飞机，航线也只有十多条，在当时的条件下谈不上发展特种飞行。新中国的诞生，揭开了我国航空事业发展的新篇章。经过近40年的建设，我国航空事业已具相当规模，拥有多种类型的机群，形成了连接全国主要城市和边远城市的国内航空运输网，开辟了通往亚、非、欧、北美洲的国际航线。随着航空事业的起飞，我国大力发展为工农业生产、国防、科技服务的特种专业飞行，取得令人鼓舞的成就，在国民经济建设中开始发挥重要作用。
    ――建立了项目众多的专业航空体系。我国现已建立起一个工业航空服务公司、数十个飞行大队和独立中队，拥有十多种机型的数百架飞机，以及相应的各种仪器设备，服务范围遍及工农业生产等各个领域。特种飞行项目从1951年5月在广州用飞机喷洒灭蚊蝇药开始，发展到目前可以同时出动成百架飞机进行航空遥感、海上服务、空中照相、农业播种、人工降雨（雪）、飞播造林、化学灭火、侦察鱼群、抗灾救护、勘测矿藏等一系列项目的作业飞行。
    ――用于特种飞行的飞机、设备不断更新。我国近10年来对改进飞机和设备进行了巨额投资。目前，用于特种飞行的飞机都装有先进的机载电子设备。我国灭火器具家族中的新成员――水上灭火飞机在黄岛油罐灭火的实践中显示威力。用水轰炸灭火，是近20年来发展起来的一项新技术。国外也只有少数几个国家可以制造这种灭火飞机。这种飞机具有低空性能好、装水速度快、载水量大、续航时间长等特点。飞机通过起飞前水面滑行过程，利用吸水管冲压只需15秒钟就可以加水完毕，并能立即腾空，飞至火场上空用3秒钟就可将水全部投完。倾泻、淋洒覆盖面积大，用于森林灭火和城镇消防具有较好的效果。
    ――特种专业飞行为发展我国尖端科学和经济建设作出了巨大贡献。飞行员出色地完成了穿蘑菇云取样、空投原子弹、导弹发射、卫星回收、运载火箭发射、银河亿次电子计算机的试验等国防建设和科研飞行任务，并获得了一大批科学数据和成果。
    ――航测技术跃入世界先进行列。我国目前拥有一支设备先进的庞大航空测量飞行队伍。30多年来，他们辗转万里，航测面积达930万平方公里，几乎包括了祖国的全部领土，填补了我国大地地图的许多空白，其中包括不少边境地区和沿海岛屿。为探明我国海底资源，他们飞遍了北起辽东半岛、南至西沙群岛的海域，飞行里程相当于绕地球7圈半，探明了沿海大陆架地质结构和资源蕴藏情况。
    特种专业飞行是勇敢者的事业。苍天变化无穷，航线荆棘丛生。英雄的新中国飞行员，为了祖国的四化建设，不惜牺牲自己的一切，创造了一个个人间奇迹。
    我国民航事业蓬勃发展
    压题照片为灭火飞机在大兴安岭上空盘旋 张其金摄
    水上飞机
〖-ZW/正文〗
