〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸毒问题困扰着美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗委力群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/吸毒问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大多数美国人在被问及愿意为哪种事业纳税时，往往回答：禁止毒品的战争。为此，布什上台不久即声称，政府将全力缉毒。8月4日，美全国毒品管制局局长威廉・贝内特宣布了一个反毒品新战略。他提出建立全国预防吸毒服务队、反毒品情报中心、毒品控制研究与发展委员会，以加强扫毒行动。贝内特说，新战略是“严肃、有力”的。但他又承认，面对毒品如洪水般泛滥，美国政府目前还无力迅速解决吸毒问题。
    据估计，现在有3000万美国人经常吸毒。其中1800万人吸食大麻；500万至600万人吸食可卡因；50万人吸食海洛因。近年来，中产阶级中有许多人出于健康或者社会压力等原因戒除了毒瘾，但下层社会里“瘾君子”的数目却在不断增加。在大城市的贫民区，许多黑人青少年由于受教育不多，没有职业，最容易接受毒品的诱惑。他们多是吸食一种叫做“快克”的毒品。这种毒品便宜，一小瓶的价格与一张电影票相当，在一些街道上可随时买到，它能使人很快成瘾并难以戒除。
    在美国，毒品供应已超过需求。因此，贩毒集团相互残杀以争夺地盘的斗争相当激烈。贩毒中心正从已往的迈阿密、纽约和洛杉矶迅速向内地城市发展。一份资料表明，华盛顿去年发生的谋杀案创有史以来最高纪录，其中一半以上的案件与毒品有关。底特律市40％的谋杀案也是因毒品引起的。各大城市中因抢劫罪被捕的人中，经药物检验有2/3的人吸毒。监狱中的青少年罪犯，有一半多是因吸毒而犯罪的。毒品贩子们相互枪战还经常殃及无辜行人。至于吸毒引起的爱滋病感染，新生儿先天性可卡因中毒症，对美国社会的冲击也日趋严重。一位医学博士发表研究报告指出，美国有1/10的孕妇吸毒，这将给胎儿带来严重的伤害。
〖-ZW/正文〗
