〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海航天产业迅速崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已建成能独立设计、研制和生产大型运载火箭的完整配套体系，成为我国发展航天技术的重要基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海航天局/航天产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、陈太生报道：今年8月14日已成立20周年的上海航天局，发展成了一个能独立设计、研制和生产大型运载火箭的航天产业系统，是我国发展航天技术的重要基地。在我国发射成功的25颗人造卫星中，上海航天局便承担了12颗卫星的发射。江泽民同志曾高度赞扬他们的“艰苦奋斗，大力协同，一丝不苟，不屈不挠，再接再厉”的“航天精神”。
    8月下旬，记者来到该局火箭生产部门采访参观，只见总装车间里又有两枚红白相间的大型运载火箭分卧两端，正接受着技术人员的舱体压力试验和遥测系统测试。这些火箭家族中的骄子将为我国航天事业作出新的贡献，还将进入国际航天市场。
    苏世kùn局长告诉记者，上海航天局20年来，尤其是改革开放10年来，取得了长足的发展，继1975年7月用“风暴1号”火箭将我国第一颗重型人造卫星送入地球轨道后，又接连跃上3个台阶：1981年9月，用一枚火箭成功地发射了1组3颗不同用途的空中物理探测卫星，使我国成为世界上少数几个掌握“一箭多星”技术的国家；1984年4月后，又用参与研制的“长征3号”火箭发射了地球定点通信卫星，所承担的研制任务实现了“箭箭成功”；1988年9月，用自行设计生产的“长征4号”，一举将我国第1颗气象卫星“风云一号”送入太阳同步轨道。
    目前，上海航天局已经培养造就了一支具有相当规模的专业队伍，各种学科门类的空间专家和技术人员已超出全局干部职工总数的25％，在运载火箭的系统设计、新材料、新工艺、自动控制、计算机技术、无线电遥控、特种加工等10多个方面具有独特的专长。他们建立了由300多家大专院校、研究所和生产工厂组成的航天协作网，从而形成了一个与发展航天技术相适应的完整配套的运载火箭科研与生产体系。
    上海航天产业的迅速崛起，赢得了包括美苏等“航天大户”在内的世界各国的瞩目。近年来，美国、苏联、法国、英国、日本、加拿大、波兰等数十个国家的众多航天专家，先后来到这里访问参观，进行技术交流，使这里成为我国航天技术对外开放的一个窗口。
    局党委书记尹荣昌在接受记者采访时强调指出，上海航天产业能迅速崛起，除了上海自身工业基础的优势外，与本系统全体“航天人”20年的艰苦创业和无私奉献是分不开的。这个局每年都派出数百至上千名干部和工程技术人员，奔走在茫茫戈壁滩和汹涌的海上作业区，进行各种复杂、艰苦的试验和技术保障，都圆满完成了任务。全局先后有2788名科研人员立功受奖，其中一等功臣192人，二等功臣672人，三等功臣1924人。
〖-ZW/正文〗
