〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一○四小时的生死搏斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记英勇扑救黄岛油库火灾的武警消防队员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警青岛市消防支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日，黄岛油库上的一个2.3万立方米的油罐突然被雷击起火。这个油库位于胶州湾出口处的黄岛上，大大小小的油罐贮存着70多万立方米的原油，如果发生连锁爆炸，原油泄漏流入胶州湾，那么，整个胶州湾将成为一片火海。
    上午10点05分，青岛市消防支队各中队立即响起急促的警铃声。一刹那，16部消防车，103名消防指战员向着黄岛奔驰而去。
    一踏上黄岛，指挥员一声命令：上！负责冷却保护四号油罐的一中队中队长阎正连率先带领卢山、赵守湖等几名战士爬到四号油罐顶端喷水冷却油罐。在一、二、三号油罐面前，消防二中队、三中队和青岛经济开发区消防中队用水枪射出了一堵银白色的水墙。
    冷却油罐的战斗持续了3个多小时，油罐区间的温度渐渐降了下来。下午2点35分，风云突变。火场上原来刮的西北风突然转为西南风。浓烟烈火随风转向，向着四号油罐和消防队员们扑来。油罐区间的温度顿时升高。这是油罐爆炸的征兆。“撤！”指挥员下了命令。但战士卢山、赵守湖、臧传富没有听到，仍然握着水枪射水。正在后撤的中队长阎正连看到这种情景，不顾一切边喊边向他们跑过去。仅10秒钟，四号油罐爆炸了，接着，一号、二号、三号油罐也相继爆炸。油火、石块、泥土向着消防战士们倾压下来。阎正连、卢山、赵守湖、臧传富等14名消防勇士在爆炸声中光荣牺牲。当大片油火飞溅在卢山、赵守湖、臧传富身上时，他们还紧握着水枪。志愿兵吴怀林为了保住消防车，驾驶着燃烧的消防车往外冲，但仅开出200多米就牺牲在驾驶盘上。这些年轻的战士，最大的33岁，最小的仅19岁，有4人是共产党员，其他都是共青团员。
    眼看整个油库在连锁爆炸。火焰已扑向100米远的新油罐区，那里耸立的6个大油罐犹如6颗“原子弹”，情况不允许再多一秒钟的延误。流血牺牲并没有使消防队员退缩，他们带着悲痛扑向新油罐区，许多人的脸上、手上、身上、脚上都带有爆炸时负的伤。与此同时，山东省消防总队调集的13个地市的消防增援队伍赶到了，近千名消防战士向烈火扑去。直到晚上，消防队员用水枪给它们裹上了一层厚厚的水幕，6个大油罐免除了爆炸的危险。紧接着他们又把五号油罐的火扑灭了。
    下午3点，当国务院总理李鹏来到火场视察时，他无不欣慰地说：灭火战斗取得初步胜利。而消防队员没有一个人下火线。从14日凌晨至夜晚，他们一鼓作气，相继扑灭了一号、二号、四号油罐的地面火焰。晚上9点30分，三号油罐的火哀叫几声，也冒出了白烟。
    15日、16日，又是两昼夜清扫残火的战斗，肆虐的火灾终于被彻底消灭。
    104个小时的战斗，面对烈火，他们没有流过一滴眼泪。此刻，他们哭了……
〖-ZW/正文〗
