〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队杀的猪全部能吃到战士嘴里了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万小龙龙宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报新闻函授学员万小龙、王龙宏报道：驻守在渭北高原的兰州军区某团十三个连队近日喜开杀戒：十三头大肥猪全部吃到了战士嘴里。战士们说：“领导抓廉洁，闻风而动，咱们真服了！”
    以前，连队普遍存在养猪怕杀猪的现象。主要原因是，一些干部听见杀猪就动心，加上一些战士原则性不强，偷拿猪肉送人情。连队杀一头猪，战士能吃到一半就蛮不错了。结果出现了卖掉自己圈里的猪再去肉铺买猪肉的怪事。
    这个反常现象引起了团党委的重视。团长在全团军人大会上宣布：今后连队杀猪，少一只猪蹄、一只猪耳朵都要查，查到谁处分谁，决不姑息！起初各连队还半信半疑。三连抱着“试试看”的态度宰了一头猪。第二天一早，便来了五位连长、指导员看“结果”。文书小岳说：“从杀猪到现在，没有打电话或来人要猪肉的，123.5公斤大肥猪半两也不缺。”
〖-ZW/正文〗
