〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院致电表彰黄岛灭火抢险人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛9月4日电 国务院九月二日打电报给山东省人民政府及有关部门，表彰参加黄岛油库灭火抢险的全体参战人员。电报说：“在黄岛油库发生特大火灾，国家财产和人民的生命安全受到严重威胁的紧急关头，你们奋不顾身地投入灭火抢险的战斗，经过一百多个小时的英勇奋战，彻底扑灭了大火，取得了灭火抢险斗争的重大胜利。国务院特向你们表示热烈的祝贺！”“广大武警、消防战士和医务人员等舍生忘死，临危不惧，赴汤蹈火，奋勇拚搏，表现出压倒一切的英雄气概和对国家、对人民的赤胆忠心；人民解放军迅速出动，投入灭火抢险，立下了不朽的功勋。”
    “你们在灭火抢险战斗中的英勇行为和光辉事迹，充分显示了工人阶级和人民战士的英雄本色，值得广大人民群众学习。”
    另据报道，9月4日青岛市召开表彰大会，授予阎正连等38名同志“灭火勇士”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
