〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任非统组织秘书萨利姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在7月下旬召开的非洲统一组织第25届首脑会议上，坦桑尼亚副总理兼国防部长萨利姆当选为该组织秘书长。一个国家的国防部长被选为秘书长，这在非统组织历史上尚属首次。
    萨利姆现年47岁，曾获得美国哥伦比亚大学国际问题高级学位和尼日利亚梅杜古鲁大学、菲律宾大学博士学位。20岁刚出头便被委任为坦桑尼亚驻埃及、印度、中国大使；70年代担任坦桑尼亚驻联合国代表，1979年至1980年任联合国安理会主席，还担任过联合国非殖民化委员会主席。萨利姆主持正义、善于辞令、机敏过人，在其外交生涯中显示了卓越的才华。1980年至今，萨利姆先后出任坦桑尼亚政府外交部长、总理、副总理兼国防部长。任职期间，他主张改革，联系群众，领导有方，赢得国内外舆论的普遍好评。特别是他就任国防部长的最近几年中，经常到部队视察工作，深入了解官兵的要求，在政府会议上积极反映部队情况，帮助解决军队建设上存在的问题，受到广大官兵的称颂。坦桑尼亚总统姆维尼本不愿意让萨利姆离开国内的公职，但许多非洲国家领导人希望让他效力于非洲大陆，姆维尼只好同意他出任非统组织秘书长之职。
    萨利姆对中国人民怀有十分友好的感情。在他担任驻华大使期间，为增进中国与坦桑尼亚政府和人民之间的友好合作关系作出了积极贡献。在联合国工作期间，他为恢复中国在联合国的合法席位曾大声疾呼，慷慨陈词。
〖-ZW/正文〗
