〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师对训练器材试行计价管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏董兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/训练器材管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、董兵团报道：怎样改变训练器材年年配发年年丢失损坏的状况？兰州军区某师的做法是：对训练器材实行计价管理。他们的这一做法得到了兰州军区训练部门的肯定。
    这个师以前在训练器材保障上存在着重用轻管的现象，致使训练设施长年失修，训练器材大量丢失和损坏。针对这种情况，他们在对部队进行艰苦奋斗、勤俭练兵教育的同时，实行了严格的计价管理制度，开展群众性的全员管理。他们把训练场地、设施、器材以及一些专业训练设备，根据使用需要，采取计价挂帐的办法，定保管单位、定保管人、定计价数额，发挥干部战士在器材管理中的主体作用。据统计，实行这种办法，今年全师训练器材丢失、损坏率比去年同期下降85％。
〖-ZW/正文〗
