〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅教育改革成果表彰教书育人师表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校一百四十五项优秀教学成果获奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政总后向获奖单位和个人颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文贵黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军院校优秀成果评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅文贵、记者黄华敏报道：建国40年来首次全军院校优秀成果评选日前揭晓，112个集体和339名个人，在坚持教书育人、深化教学改革、提高教学质量、加强教学管理中取得的145项成果，分别获得由总参谋部、总政治部、总后勤部颁发的军队级优秀教学成果一、二等奖荣誉证书和奖金。
    在全军范围内开展评选优秀教学成果活动，是为了检阅党的十一届三中全会以来，军队院校教育改革取得的丰硕成果，表彰多年来坚持教书育人，为人师表，不断改革，锐意进取，在教学第一线辛勤耕耘，无私奉献的教员和教学管理干部。这些获奖成果，是从全军100多所院校3000多个获得院校级优秀成果中，经过逐级评比、严格筛选，最后经由在国内外、军内外有较高知名度的教授、专家组成的评审委员会，按照国家教委奖励的标准和条件，进行严格评审，提出军队级一等奖75项，二等奖70项，并报请军委三总部批准的。成果数量之多，水平之高，覆盖面之广，前所未有。
    在这些获奖优秀教学成果中，都坚持把提高学员的政治素质摆在首位，寓德育于智育之中。如空军雷达学院《培养献身国防精神的“三到一长期”教育》、海军勤务学院《建立与改革开放同步的马克思主义理论课三大课堂教学体系》、北京军区卫生学校《开创培养部队用得上、信得过、留得住合格人才的医学教育新路子》等18项成果，其实践效果明显，具有较高的理论水平和推广价值。中宣部和国家教委有关部门的领导同志认为，空军雷达学院、海军勤务学院的经验和成果，不仅适用于军队院校，也适用于地方院校；不仅对高校教育有重要意义，而且对于干部教育、党员教育、理论宣传都具有现实意义。
    这批获奖成果，集中体现了院校教育为现代化建设服务的办学方向，突出了军事教育的特色。一些获奖成果，针对指挥军官的培训特点，加强了军事理论的系统教育，创立了多种类型、多层次的战役、战术摸拟系统。美国国防大学校长豪斯迈在参观我国防大学《红山一号》作战摸拟时说：“贵校用计算机帮助学员学习战役课程，是取得良好效果的有效方法。你们自己设计这一系统，是值得自豪的。”
    在这批获奖成果中，有108项直接产生于教学第一线，占全部获奖成果的75％；在339名获奖个人中，直接从事教学工作的共242人，占获奖人数的71％。这展示了全军院校广大教员在教育实践中作出的突出贡献，也体现了军委、总部对战斗在教学第一线的广大教员的亲切关怀。
〖-ZW/正文〗
