〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《当代戍边人》专栏，带着共和国边防卫士的风采，已多次与读者风面。
    荷枪走天涯，何惧风和雪。在那渺无人烟的“生命禁区”，在那林海茫茫的原始森林，在那冰封雪裹的“银色世界”，在那辽阔无垠的草原，在那涛声四起的蓝色国土上，我们共和国的卫士们以“亏了我一个，幸福十亿人”的博大胸怀，默默地奉献着自己宝贵的青春年华，警惕地守卫着祖国的边关。我们开办《当代戍边人》这个专栏，旨在弘扬边防军人的美好形象，让更多的人了解和学习我们的边关卫士。
    《当代戍边人》栏目作为有奖征文，得到了北京市天坛工商联合公司各方面的大力支持。愿我们这个栏目，以饱满的热情，清新的格调，生动的事实，出现在读者面前。
〖-ZW/正文〗
