〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纵横百万里历尽风霜苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁运连押运特种装备贡献大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙淦/李宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙淦、通讯员李宏报道：到今年8月底，长期担负战略导弹特种装备押运任务的某部铁路运输连，已突破300万公里无事故大关。8月25日，某部司令员、政委签署命令，给铁运连记集体二等功一次。
    铁运连分布在全国15个省市的20余个执勤点上，从高温多雨的南方到白雪皑皑的北疆，都留下了干部战士的足迹。自1977年以来，他们多次担负部队的导弹武器装备和燃料押运任务，次次圆满完成。一次执行押运任务时，列车发生了颠覆事故，负责押运的2名战士都受了伤，为了保护高度机密的武器装备，他们多次谢绝地方救护人员的劝导，忍受着伤痛和饥渴，坚守岗位3昼夜，直到部队派去的人员赶到后，他们才去医院接受治疗。今年3月，他们执行运送特种燃料的任务，有3名战士先后病倒，另外4名战士坚持跟车押运。但由于押运旅途漫长，沿途环境气候恶劣，战士们经常出现晕车呕吐现象。在这种情况下，他们顽强坚守岗位，经过150个昼夜的艰苦奋战，终于将燃料安全押运到了目的地。
〖-ZW/正文〗
