〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好学与不贰过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一回，鲁哀公问孔子：“你的学生中谁最爱学习？”孔子答：“有颜回者好学，不迁怒，不贰过……”
    不贰过，即不重犯同类的错误，一个人不犯错误是不可能的，不重复旧错却是应该的。但是孔夫子为什么把“不贰过”作为好学的表现呢？因为只有好学者，善于从自己的“过”中学习，吸取教益，才不会重蹈覆辙；而那种有了错误即文过饰非，迁怒、迁“过”于人者，是不可能从“过”中学到教训，因而就难免要一而再再而三地重犯旧错了。
    青年时代的毛泽东在《讲堂录》中也说：“古者为学，重在行事。……盖行事之大困难者也，（孔子）徒众三千，而仅以好学称颜回，称颜回而仅曰不迁怒，不贰过，此其故以思矣。”
    看来，衡量一个人是否好学，不能仅看他读了多少书，是否能言善文，而首先应“重在行事”，看其如何对待自己的“过”，能否做到“不贰过”。
〖-ZW/正文〗
