〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于老实人的不平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张排长相恋多年的女友突然提出分手了，他没想到，姑娘断然割舍多年恋情的理由竟是：“你太老实了。”
    某机关到新兵连去挑兵，连长百里挑一推荐了小王，机关同志了解一番后却拒绝了连长的好意：“这兵太老实了！”
    “说老实话，办老实事，做老实人。”这句话，曾经被许多人奉为生活信条，老实人也曾经有过处处受到钦佩和赞赏的时候。但现在，老实人在不少单位却被冷落了，不再吃香了，甚至成了“无能”、“傻瓜”的代名词。这就难免会使老实人苦恼而又愤慨，生出诸多不平之感来。
    不平之一：“闹夜的孩子多吃奶”。一些人一“饿”就闹，甚至不“饿”也闹，伸手要官、要权、要房子、要福利、要待遇。对这些“闹夜”者，有的领导或认为“闹的就是饿了，不闹的一定不饿”，只要闹就给；或觉得一个扯开脸皮大闹的比十个不闹的更难对付，还是息事宁人要紧，安抚一下了事。这样领导工作好做，天下太平。而那些老老实实不闹的，却连本分也常常得不到。
    不平之二：人情关系胜过原则制度。“三个公章，不顶一个老乡。”现在办事，大到入学、调动、提升、分房，小到要车、购物，常常得找关系，托人情，原则制度被关系、人情取而代之。办事的正常渠道堵塞了，开的是旁门左道，热衷于拉关系、走后门者得利，被誉为会办事的“能人”，而老老实实按原则制度办事的却吃不开，处处碰壁。
    不平之三：不干事的说干事的。许多“大锅饭”，造成了利益分配上的不公，“干多干少一个样”，甚而“干的不如看的，看的不如喊的”。因为干得多的，暴露自己缺点毛病的机会也多，尽管你一粒汗珠摔八瓣，也免不了受到批评与指责，“鞭打快牛”。而不干事的则平安无事，有的甚至在一旁指指点点，评头论足，说人家干活的“姿势不对”，“屁股撅得高了点”之类。
    不平之四：报喜得喜，报忧得忧。有些领导对部属的印象不是亲自看来的，而是听来的，“报喜者得喜报，报忧者挨板子”。于是，一些人对成绩，一分也说成是三分，而对问题，则大事化小，小事化了。于是，投机取巧、弄虚作假者往往“芝麻开花节节高”，而一是一、二是二的老实人却少不了三天两头挨板子。
    不平之五：劳者永劳，捞者永捞。老实人“只知低头干活，不会抬头看领导眼色”，于是，工作都落到他们面前，“能者多劳”嘛。你不是要做“螺丝钉”吗？那就每次都拧你一下。而到了分房、调职等利益分配时，“不能者”却不劳而获，一捞永捞；老实人却因其思想工作好做，只好一次次地“发扬风格”，“正确对待”。
    不平之六：公理倾斜，舆论错引。近年来，舆论对老实人一次次地或直接或间接地责难鞭笞，什么“宁要千里马，不要老黄牛”啦，“为个人主义正名”啦，“雷锋精神过时了”等等，一些中华民族的传统美德被当做旧道德加以批判，被所谓“观念更新”更掉了。于是，是非荣辱也被颠倒了。
    老实人的被冷落，是一种社会道德的退步。不难想象，如若人人都油头滑脑，投机取巧，一个社会将会是怎样一种情形。社会主义社会需要老实人。首先，应给老实人以理解。老实人也是人，是食人间烟火的凡人，也要吃饭，要住房，要生儿育女，要提高生活水平，人们所有的一切正常欲望老实人都有，任何对老实人不合情理的苛求都是失之偏颇的。其次，要给老实人以公平。老实人由于在工作和生活中不讲价钱，不争名利，不计得失，对他们尤应待以“公平”二字，至少要保证他们得到理应得到的一份，不能老让他们吃亏。第三，要给老实人以尊重。老老实实做人应成为人们崇尚的准则，大力倡导和弘扬。把老实人讥为“无能”、“傻瓜”，必然把人们引向不老实的歧途。
    让老实人昂起头来，愿老实人不再受冷落。
〖-ZW/正文〗
