〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实意办实事扎扎实实创新业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库领导同志发扬艰苦奋斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模/军用仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻闽西某综合仓库，多年来总是与荒凉、贫困、落后划等号。这几年，他们坚持走艰苦奋斗之路，在两个文明建设中取得累累硕果，令人刮目相看，受到南京军区政治部、后勤部表彰。最近仓库党委成员围绕如何发扬艰苦奋斗作风问题谈了自己的体会。
    仓库主任凌云生：“战士身上流多少汗，干部身上也有多少汗”就够了吗？
    艰苦奋斗，不但要表现在生活上，而且要体现在工作上。
    部队有一句口头禅：“战士身上流多少汗，干部身上也有多少汗”。我觉得，这固然可贵，但如果掂掂肩上担子的分量，便会觉得仅仅满足于与战士一起出大力、流大汗，把领导的作用与一名普通战士的作用等同，显然与领导的职责不相符。有一次，油料分库要进行油罐机械透气阀改装，这是体力活，也是危险性较大的技术活。我先是跟大家一块干，既出了一身汗，又把主要精力放在采取各种安全措施，科学组织施工及有关保障上，圆满完成了任务。再比方，仓库的农副业生产多年来徘徊不前，主要原因是领导满足于和战士一起扛着锄头“承包”菜地，没有在拓宽生产经营路子上动脑筋。结果汗流了不少，效益却很差。这几年，我们在抓好养猪种菜的同时，在库区里开发了小水电、小煤矿，办起了各类加工厂，经济效益成十倍地提高。实践说明，作为领导干部，要发扬艰苦奋斗的作风，必须既出力，更出谋。在某种意义上，只出力流点汗并不算太难，而多出谋，在调查研究、宏观决策上多费心血，难度要大得多，其效果也大不相同。
    政委杜玉庭：能不能用忙不忙来衡量作风是否艰苦？
    军营里，很难听到哪一个领导干部说他清闲。精简整编后，人员减少了，任务并没有减少，怎么能不忙呢？我刚负责营建那阵子，库里几个工程同时上，忙得我成天象风车转似的，还时有顾此失彼之感。后来我发现问题出在成天陷在事务堆里，看来忙得团团转，很辛苦，却没有忙到点子上。我断然改变了这种工作方法，该由下面负责解决的问题，我决不包揽包办，集中精力重点抓工程质量、工程进度和施工材料、经费节约，这才忙到了点子上。后来，这些工程被上级评为优质工程，还节约施工经费8万元。由此我想到，不少人习惯于简单地用忙不忙来衡量工作作风是否艰苦，其实不能一概而论。瞎忙不等于作风艰苦。只有以清醒的头脑去抓主要矛盾，动脑筋发动大家都关心和努力去解决难题，这才能忙到点子上，才体现了艰苦奋斗的作风。
    政治处主任谢雄山：“话当年、讲艰苦”为了什么？
    “白天兵看兵，晚上看星星”，这是前几年对仓库地处山沟、营房破旧、生活枯燥的写照。在这种条件下，怎样才能使干部战士热爱部队，安心服役？过去我们曾请老同志讲建库时的艰难岁月，告诫大家不要忘了老传统，比起当年不知好了多少，但效果甚微，有的甚至产生逆反心理。几经反思才发觉，这不能全怪战士。明明经过努力可以改变旧貌创新业的，却强调种种客观原因不去尽力争取，反而用“话当年、讲艰苦”来堵战士们的嘴，这怎么能叫战士口服心服呢？明白了这个理，这几年我们虽然也话当年，也讲艰苦，但目的是激发大家鼓起当年创业的干劲，自己动手，改变环境。同时，我们用生产收益解决了住房难、看电视难、洗澡难、买菜难等长期未解决的难题。事实教育我们，发扬艰苦奋斗的作风，不仅要提倡吃苦耐劳，更要倡导艰苦创业，开拓创新。
    业务处长张柏福：装门面的作风与艰苦奋斗格格不入
    发扬艰苦奋斗的作风，是为了扎扎实实办实事、创新业，不是为了装门面，做样子给人看。我们仓库几次检查评比分库食堂，从帐面到桌面都让领导满意。奇怪的是，不少战士仍对食堂议论纷纷。凌云生主任一改过去的检查方法，在开饭前突然到反映最强烈的分库食堂就餐，这下才露了馅。原来有的仓库遇到上级检查伙食时便精心准备，添油加菜。检查组一走，伙食就“滑坡”。究其原因，是争名次。嘴上说是为集体争荣誉，实际上还是为了给自己脸上贴金。类似现象我们也有。遇到检查评比时，总希望争个好名次，得个好名声，有时就做起表面文章来。后来，党委认识到，装门面、争彩头的作风与艰苦奋斗格格不入，并且定下一条规矩：如果工作没做好，宁可出丑，也绝不弄虚作假。这样工作才越做越扎实。
〖-ZW/正文〗
