〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九次不结盟国家首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗101个国家的元首和政府首脑或代表出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐坤明王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不结盟国家首脑会议/第九次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德9月4日电（记者徐坤明 王森）第九次不结盟国家首脑会议今天上午在南斯拉夫首都贝尔格莱德的“萨瓦”会议中心隆重开幕。
    除柬埔寨外，不结盟运动101个正式成员国的国家元首和政府首脑或代表出席了开幕式。他们在今后4天内将就当前国际政治经济形势以及不结盟运动在新形势下的地位和作用广泛地交换意见。
    除正式成员国外，还有近70个国家、民族解放运动和联合国等国际组织的代表团以观察员或来宾身份出席了这次盛会。引人注目的是，在来宾中有5个北约成员国和6个华约成员国的代表团。南斯拉夫联邦主席团主席亚・德尔诺夫舍克当选为本次首脑会议的主席。
    德尔诺夫舍克在当选后发表讲话说，不结盟运动的宗旨和决策过去和现在都是符合人类希望生活在更安全和更公正的世界上的愿望的。他强调不结盟运动必须实行现代化。现代化则是指努力对世界形势的变化作出客观的评价，并与此相应地完善不结盟运动的活动方法。他强调不结盟运动的战略决策依然不变。加强和平与国际安全，努力促进裁军进程，仍然是不结盟运动始终关注的事情。他表示不结盟运动将更坚决地致力于消除危机策源地和通过和平途径解决国际争端。
〖-ZW/正文〗
