〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从自卑到自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一天，昔日的大学同窗郭君来访。老同学相逢，自然是“天南海北”一番大“侃”，临走时，郭君感叹不已：“没想到，你也是‘士别三日，当刮目相看’啊！”
    我淡然一笑。原来，在郭君的记忆中，我还是五年前的那只畏畏缩缩的“丑小鸭”。那么，朋友，你可有些冤枉我了，要知道，短短的军旅生涯，已使我变了个样――从自卑踏进了自信的轨道！
    人的命运仿佛一出生就不一样。我呱呱坠地不久，一张草席便将父亲卷入了黄土。懦弱善良的寡母教会我的是忍让是自卑。我从小就感到处处不如别人，是个十足的“窝囊废”，即使后来上了大学，这种阴影仍未从心头抹去。无论是课堂讨论还是平日闲聊，明明自己有不同的见解却没有勇气张开嘴，生怕说出后遭人笑话和讥讽，以至于一次春游时，一个女生竟赠我一句：“没点男子汉气”。那话，至今想来都悲哀。
    自卑的魔鬼，那么残酷地吞噬着我青春的快乐，迫使我关闭心扉，妄自菲薄，看不到生活的亮色！
    毕业之际，带着苦闷和烦恼，扯着寻找男子汉的旗帜，我踏入了雄性的世界――绿色军营。摸爬滚打的训练，磨练了我的身体和意志，同甘共苦、互帮互助的战友情爱唤起了我生活的热情。然而，真正让我“埋葬自卑”的则是那次“老山之行”。
    1986年夏天，我很幸运地到了硝烟弥漫的老山前线，面对裸露的地雷、弹片横飞的堑壕、潮湿的猫耳洞和张张布满烟尘的年轻面庞，我激动不已……尤其出乎我意料之外的是：在那片红土地上，我竟然会时时受到同龄人的保护，每到一处，总有荷枪实弹的战士担任警戒，他们宁愿舔着干裂的嘴唇而端给我一杯水，宁愿自己挨饿而递给我几块压缩饼干……
    一次，我正在某高地与战士小汪交谈，突然，一发炮弹呼啸而至，说时迟，那时快，那小汪敏捷地将我扑倒在地，用年轻的身体来抵挡罪恶的死神，结果，一块弹片划破了他的小腿……
    望着那殷殷流淌的鲜血，我问他为何要这样做？
    “您是大学生，您活着比我有用！”小汪淡淡地笑笑。
    一句普通的话语，不禁使我泪水涟涟，我相信这决非虚假的恭维。一个时时抬不起头，自以为无所出息的人受到鲜血凝成的敬重，我还有什么理由再自我怀疑与贬低呢？
    我要砸碎这自己制造的沉重枷锁――自卑！
    从此，我怀着轻松的自信，以坦荡的胸怀与前线将士一同穿越生死线……白天，深入到哨所采访；晚上，则借着微弱的灯光，伴着零星的枪声，顶着蚊虫的叮咬，不停地写作――我要用这支笨拙但却真诚的笔记录血火中诞生的一幕幕，为反差强烈的前后方架座理解之桥而尽一份微力！
    果然，自信促使了我的成功，在短短的两个月里，我就采写了20多篇来自前线的报告……我终于寻到了那失落多年的“自信”，真正品尝到了生命的价值！
    如果有人问我：你在军旅生涯中感受最深的是什么？那我会毫不犹豫地回答――
    将自卑埋进了坟墓！
〖-ZW/正文〗
