〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会九次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过和批准了几项议案决定根据李鹏总理的提请，决定免去王蒙文化部部长职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大常委会第九次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午会议的议程是对这次常委会会议审议的几项议案作出决定。今天的会议应到151人，因病因事请假29人，实到122人，符合法定人数。
    经到会委员按表决器表决，本次常委会议根据香港特别行政区基本法起草委员会姬鹏飞主任委员的建议，决定将《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）的征求意见时间延长到1989年10月底止；根据我国宪法的有关规定，通过了《关于县、乡两级人民代表大会代表选举时间的决定（草案）》，确定县、乡两级人民代表大会代表应在1990年年底以前进行换届选举；批准了外交部副部长刘述卿代表我国政府于1988年11月28日在北京签署的《中华人民共和国政府和蒙古人民共和国政府关于中蒙边界制度和处理边境问题的条约》；批准了我国代表顾英奇于1988年12月20日签署的《联合国禁止非法贩运麻醉药品和精神药物公约》，同时声明，不受该《公约》第三十二条第二款和第三款的约束；通过了李鹏总理根据王蒙的辞职请求，提请免去王蒙文化部部长职务的议案；接受了贺敬之辞去全国人大常委会委员职务的请求，报请全国人大下次会议确认，还接受了贺敬之辞去全国人大教科文卫委员会委员职务的请求。
    人大副委员长习仲勋、彭冲、朱学范、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、王汉斌出席了今天的会议，国务委员王芳、最高人民法院院长任建新列席了下午的会议。
    上午，在副委员长费孝通的主持下，马万祺、段苏权、李桂英、吴大琨、徐运北委员先后在大会讨论时发了言。荣毅仁副委员长还就中信公司的审计情况作了专题发言。国务委员秦基伟以及任建新列席了上午的会议。
〖-ZW/正文〗
