〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境不能改变爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士罗安荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，我意外的收到父亲的来信，他在信中说：“你二妹最听你的话，你劝她不要再与那个钟表匠来往，以免误了自己的前程……”
    父亲的意思我当然明白。原来我们一家都在农村，半年多以前沾他讲师的光，转为城镇户口，全家吃“商品粮”。而二妹却在未转之前就与“带泥土”的（农村户口）钟表匠谈对象，两人感情颇深，一个“非她不娶”，一个“非他不嫁”。如今，父亲为了使自己的女儿有个好归宿，竟要将这对情人拆散，这岂不有些绝情。然而，父亲毕竟是父亲，毕竟拥有一个知识分子头脑，他信中显然还隐藏着另一个用意：“你也该吹掉你那个‘村姑’――小英了”。
    不能亵渎爱情。规劝二妹，无疑等于欺骗自己。相反，倒应该做父亲的思想工作，劝他解放思想，不要干涉儿女们的恋爱自由。
    于是，我给他写了这样一封信：
    “爸，您的好意我知道，并表示理解。但我以为，对于妹妹的婚事您不应该如此挑剔，个体户有什么不好？农村户口就低人一等吗？我们以前不同样是捧着泥碗吃饭的吗！还有，妈妈当初不也是一个农民吗，您怎么也追了？爸，衡量一个人的价值，不能只看其地位是否显赫与高贵，而应看他的品德和对社会的贡献。现在我们全家转了城镇户口，但这并不意味着我们身价就高了，而农民就成了低我们一级的人了。现在是80年代，爱情这东西，不应该有附加条件。莎士比亚说得好：真正的爱，非环境所能改变。所以我想，妹妹的婚事应由她自己做主，只要他们真心相爱，您又何必去干涉呢？”
    信发出20多天后，我收到爸爸的回信：“好小子，竟给我上了一课。实说吧，我的意思是叫你劝你二妹，同时你自己也与小英断绝关系算了，没想到，反倒被你教训了一顿。好吧，这事就算爸不对，我佩服你们对爱情的忠贞，也同意你的看法，爱情，不能因环境的改变而改变……我和你母亲祝愿你们都能成功。”
〖-ZW/正文〗
