〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要关停一批乡镇企业？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武进仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81184部队政治处王翠友、81140部队舒春平来信说，最近从报纸上看到有的地方关停了一些乡镇企业，不知为什么要这样做？
    答：改革开放以来，我国的乡镇企业迅猛发展，到1988年底已达1888.16万个（1978年只有152.42万个），从业人员有9545.46万人（1978年为2826.56万人），总产值高达6495.66亿元，占农村社会总产值的51.8％，占全国工业总产值的24.9％。被小平同志称之为农村改革的“最大收获”。“异军突起”的乡镇企业，在发展农村经济、拓宽农村剩余劳力的转移道路、实现农村工业化、加速我国的城市化进程、缩小城乡差别、丰富城乡市场、弥补国营经济不足等方面发挥了不可替代的巨大作用。它的运行机制（包括市场调节的经营机制、优胜劣汰的竞争机制、自负盈亏的风险机制、多劳多得的分配机制等）已引起人们的重视和称道。
    但是，任何事物都是一分为二的。乡镇企业同样也存在着一些弊病和问题。如有的企业“干一天算一天，分光吃光，不思扩大再生产，不图事业再发展”的短视病症相当严重；有些企业“买东西搞贿赂，卖东西搞回扣”的违法现象日甚一日；有些地方、有些行业、有些产品的发展存在着盲目性，造成了产业的趋同或重复；有些企业产品质量低劣、经济效益差、亏损严重等等。而最突出的问题，还是有些企业由于设备简陋、管理水平低下，原材料和能源的浪费十分严重。
    目前我国国民经济发展面临一些困难，其中能源、原材料供应严重不足的“瓶颈”制约作用尤为突出。为缓解这个矛盾，使我国经济尽快摆脱困境，增加社会有效供给，就必须在中央、国务院关于发展乡镇企业的基本方针不变的情况下，从国民经济全局的高度来综合平衡，关掉一批经济效益差、浪费能源和原材料、产品质量低劣的乡镇企业，从而优化资源的配置，提高全社会的整体经济效益。
    关掉一批“高耗”乡镇企业，也是乡镇企业自身发展的需要，是乡镇企业调整、优化的契机。这几年乡镇企业的发展速度一直超过30％，居高不下，但不能总是处于这种百米冲刺般的紧张状态之中，也不能一味地从事外延的扩大再生产，而应按照经济发展的客观规律，优胜劣汰。只有根据国家的产业政策，兼顾社会需求，国家重要资源的承受能力，自身技术及资金的承受能力，环境污染的治理等各个方面，坚决关掉一批“高耗”企业，确保一批外向型和骨干企业，使大批一般的企业得到提高，把乡镇企业的产业结构、行业结构、区域结构、产品结构调整好，才能真正把乡镇企业的发展纳入整个国民经济有计划协调发展的轨道，使之今后更加稳步、健康、高效发展。也唯有这样，我国的乡镇企业才能在祖国经济的全面振兴中作出新的更大贡献。（武进仁）
〖-ZW/正文〗
