〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文艺调演军事题材新节目受好评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰主任等分别观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺调演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第一轮演出的主要是驻京部队的文艺团体。一批军事题材新节目获得了军内外专家和观众的赞赏，其中几台话剧尤为引人注目。由总政话剧团创作演出的话剧《中国・1949》写的是大事件、大场面、大人物，在人物塑造、导演手法、舞台调度上颇具匠心，军内外专家评价颇高。海军政治部电视艺术中心创作演出的《海军世家》、空军话剧团创作演出的《远云》、解放军艺术学院创作演出的《天边有一簇圣火》等话剧从不同侧面反映了当代军人的精神风貌，也都各具特色。由总政话剧团创作演出的一台反映戒严部队生活的话剧小品和北京军区战友话剧团的话剧《娲皇峪》也受到了好评。
    这次演出中，还推出了一批较好的歌舞节目。如总政歌舞团的《啊！红星》、北京军区战友歌舞团的《风从太行来》、海政歌舞团的《情系南沙》、空政文工团的《蓝天的旋律》、二炮文工团的《火箭兵之歌》等。
    总政治部主任杨白冰分别于9月1日、9月4日观看了总政歌舞团的大型歌舞《啊！红星》和总政话剧团的话剧《中国・1949》，并于演出后会见了全体演员。周克玉、周文元等总政领导同志也分别观看了演出。
〖-ZW/正文〗
