〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从猫耳洞到高脚屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄传会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加对越防御作战，他蹲过猫耳洞；“3・14”海战后，他又踏进高脚屋。在当今几百万中国军人中，海军陆战队某部排长蒋忠泉，算得上幸运了
    在几百万中国军人中，他算得上幸运了。
    4年前，蒋忠泉参加了对越防御作战，在老山的猫耳洞里蹲了一年零两个月；之后，他又踏上了蓝色的海洋国土，来到了南沙群岛渚碧礁的高脚屋里。
    24岁的蒋忠泉，在汉水边长大。1983年高中毕业后，他带着五彩的梦进了绿色军营。开初，他在一个步兵连里，种过菜，做过饭，当过机枪手。1985年，他要求上了老山。他这个班长领着8名战友，坚守在101高地的猫耳洞里，打退了敌人一次次进攻。战后，他荣立二等功，并作为战斗骨干考进了桂林陆军学院。
    南沙“3・14”海战打响后，蒋忠泉的心被南中国海那片蓝色的海洋国土牢牢地吸引住了。毕业时，经多次申请，终于被分配到海军陆战部队，当了步兵排长。不久，蒋忠泉领着一批陆战队员，登上了南沙群岛渚碧礁高脚屋。
    呵，这就是海军战士独创的南沙高脚屋。在一片被海水淹没的礁盘上，用压铁、沉箱和钢筋水泥垒筑起的一间10来平方米的小屋。
    猫耳洞，被称作人生的一颗苦胆。那里闷热，潮湿，时有敌人的炮击。经过猫耳洞磨砺、从死亡威胁下走出来的人，把人世间的一切苦痛都看得淡了。来之前，蒋忠泉曾暗想，猫耳洞住了一年多，已经把这辈子的苦全吃完了，南沙算什么？
    他错了。当他在高脚屋住下之后，才发觉自己想得太简单了。
    一点都不夸张。南沙这个地方，除了空气和阳光外，所需要的一切全靠海上补给船补给。高脚屋太小，一次不可能补得很多。淡水，成了第一珍贵的东西。每人每天限一茶缸水，刷牙、洗脸全是象征性的。南沙临近赤道，高脚屋的气温常常高达40摄氏度，热得象个大蒸笼。战士们身上的背心、裤衩老是汗淋淋的。实在难受了，便用海水洗一洗，晾干了，奇硬，穿上后，太阳一晒，盐分化了，浑身刺痒。在这里，战士们的奢望，是痛痛快快地洗一次澡。然而，高脚屋内淡水奇缺，洗澡只有等到老天爷下雨。有一回，好不容易下起雨来，大伙儿高兴得直蹦高。可战士们刚刚往身上抹上肥皂，一阵大风刮来，云收雨住，老天放晴了，气得战士们直跺脚。在高脚屋里，战士们吃不到新鲜的蔬菜，一日三餐全是罐头，久了，人人口腔发生溃疡。
    突兀于茫茫大海之中的小小高脚屋，寂寞最令人难以忍受。小说迷们读过《鲁滨逊飘流记》，但他们是不可能体味到鲁滨逊其人的清冷的。蒋忠泉体会到了。初上礁盘，他的小伙伴们活蹦乱跳的，还有些笑话。没过几天，大伙儿话少了。白天还好一些，每当夜幕慢慢降落时，孤寂感便会象潮水似地向心头涌来。黑灯瞎火的，大家默默地靠坐在床板上，该说的话题说完了，该吹的牛吹光了，该回忆的不知已经回忆过多少遍，时光之舟走得特别特别的慢……战士们凭着特有的毅力战胜这种无法用语言表达的痛苦。
    在最艰难的时候，蒋忠泉便给高脚屋的战友讲在老山猫耳洞里度过的日日夜夜，介绍那些牺牲了的战友的事迹……
    11亿中国人，在猫耳洞里呆过的不多；11亿中国人，住过高脚屋的更少。
    我问蒋忠泉：“如果要作个比较的话，高脚屋和猫耳洞，你觉得哪个更苦？”
    蒋忠泉想了想，说：“没法比，只有真在这两个地方呆过的人心里清楚。”
    猫耳洞，高脚屋，蒋忠泉都呆过了。有人说他傻，光知道吃苦，不懂得享受。蒋忠泉有自己的信条。他心头揣着一句不知是哪位名家的话：尽盘算安乐的人，不一定都精；尽想吃苦的人，不一定都傻。
〖-ZW/正文〗
