〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队“小菜篮”也要用科学来编织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张遂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三连副业生产今年上了一个新项目：种了2.8亩莲藕。拿三连同志的话说，喜也是它，悲也是它。喜的是，昔日一块不毛之地，挖塘、种藕、管理，夏天一片翠绿，秋天莲藕满塘。汗水换来了丰收果，怎不叫人心醉。可是，一塘莲藕眼下竟变成了嫁不出去的“高价姑娘”。这怎不令人心酸。
    是三连的藕不好吗？不是的。早在去年12月，看中了三连这塘莲藕的人就三番两次找上门，有的怀里装了1500元，说不管挖多少，他们包了，交现钱！可是三连的小算盘也打得怪精：现在莲藕的市价是4毛钱一斤，这塘藕少说也收4000公斤，少了3000元不卖。买主说：“你这塘莲藕是第一年，收不了这许多。再说，市场价格是零售价，大宗莲藕只能批发外运，在外地销不了高价。”三连始终不松口，决心卖好价。转眼过了挖藕卖藕的旺季，无人问津了。三连着了急，又找上门去。人家说，现在季节已过，不好销，卖不上价，要包只出500元。三连一听，1500元我都不卖，500元，不行！三拖两拖，一塘莲藕愁煞了三连。
    笔者附议：这类事与愿违的蠢事，在三连还有好几件。在商品经济条件下，搞副业生产，光有良好愿望是不够的。要懂得一些商品经济的科学知识。比如说莲藕，市场上零售价和塘里的估价是不相等的，因为这里边加上了挖塘劳动和市场销售等中间环节；任何商品销售都有季节性，错过旺季，就卖不出去，甚至要蚀本。卖不出去的商品谈什么经济效益？！三连付了学费得了一条教训：编织连队的“小菜蓝”不但要有决心和干劲，更要讲究科学。
〖-ZW/正文〗
