〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既谋这茬人的福又操下茬人的心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤建设不搞短期行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑利慧/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑利慧、通讯员黄齐国报道：沈阳军区某团后勤建设在“既抓当前，又想长远”思想指导下，取得了显著成绩。
    在怎样搞好后勤建设上，这个团领导班子中曾有两种不同的认识。一些同志认为，应把抓当前与想长远结合起来，建设一些长期受益的项目。也有人不同意：等基础设施建设好了，我们这一茬班子也该“拜拜”了，不如有钱多给大家发点，把眼前的事办好就行了。团党委最后统一了认识：作为一届班子，应既谋这茬人的福，也操下茬人的心，不能只图眼前过得去。
    如今，他们走出了一条长短结合、相得益彰的路子。如团里拿出15万元钱，建起了保温猪舍。当时有人算帐说，拿这笔钱买猪肉，也够全团吃一年的。可到了去年，猪场发挥了作用：全团在市场猪肉供应紧张时，达到了部队天天有肉吃。他们还投资18万元兴建了2700平方米的永久性暖窖和2800平方米的塑料大棚。此外，他们在江边建了4个网箱养鱼池，开辟了生产服务小区，建起了21亩葡萄园。有些项目虽然短时间内见不到效益，但潜在的能量却非常可观。
〖-ZW/正文〗
