〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想上加强教育工作上帮助提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军重视培训实习期士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰陈何〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/实习期士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、陈何报道：兰州军区某集团军面对士官学员在部队的实习期长，校方不易管理的新问题，抓紧教育培养工作，不让他们在实习期内“挂空档”、走过场，受到上级业务部门和校方的赞扬。8月上旬，他们又迎来了到这里培训的第三批士官学员。
    他们对分配到集团军实习的士官学员采取了一系列切实可行的培训措施：在思想上实施跟踪教育。军务和宣传部门针对部分学员“士官不是官”的自卑情绪，开展了“正确对待名利地位，甘当基层‘基石’”等12个专题教育；在实际工作中，做好他们的知识转化工作。军务部门还会同其他业务部门，抽调各路业务强手为学员上课，研究解决士官在工作中遇到的各种疑难问题，使学员在实际工作中提高工作能力和业务水平。为使每个士官学员安心实习，还尽量为他们解决一些困难。与此同时，在作风纪律上严格管理，取得了良好效果。
    由于集团军各级重视对实习期士官的教育培养，因而极大地调动了他们扎根戈壁艰苦工作，把知识贡献给边防建设的积极性。两年来，接受实习的120余名士官学员，有89％的人立功受奖，毕业后主动要求回这里工作的占100％，回来后大都工作出色。
〖-ZW/正文〗
