〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仓库主任周全法办私事不用公车，他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车姓“公”不姓“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟刘明河〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、刘明河报道：“汽车姓‘公’不姓‘官’。”这是南京军区后勤某仓库主任周全法身体力行的用车原则。任职6年来，他从未因私事用过一趟仓库的车。
    周全法所在的军需仓库离他的老家只有7公里，但驾驶班的战士谁也没有开车去过。他的住处离仓库10多公里，每次回家都乘公共汽车。今年4月的一天，周全法和爱人、小孩、岳母，去苏州为岳父扫墓，赶上了下雨天，他爱人想让他要辆小车送到车站，他没有同意，仍乘坐公共汽车。
    一次，周全法的二弟买了一台电冰箱，就在仓库附近提货。这天，周全法帮他借来了一辆脚踏三轮车，装货时，正巧被管理处刘处长看见。刘处长走过去说：“主任，蹬三轮车路远吃力，派台130车送一下吧。”周全法摇了摇头，说：“不行，这样影响不好。”
〖-ZW/正文〗
