〖ZQ/总期〗11561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“以虚代实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习，是近似于实战条件的较高层次的训练。它可以从一定程度上检验我们的战术水平、指挥艺术，协同动作、应变能力、整体素质等等。正因此，我们对演习不可马虎从事。但从一些单位组织演习的情况看，有一些做法，似应改进。譬如，在实兵演习中，本应一个连的兵力只让一个班代替；该一个班却只见三五人；需要战斗小组仅有一面旗帜；偌大的炮群阵地，单炮即可代替等等。对于这种做法，我们的一些训练组织者和领导者却有自己的看法，即：“别看数量少，具有代表性。”那么，此种“代表性”对提高部队战斗力究竟有无益处呢？答案是明摆着的。
    演习中，在一定条件下以少当多，以假替真，以静代动，以局部示全部，以此练首长机关的组织指挥是可行的，但如果把它作为一种固定模式，笔者则不敢苟同。从演习本意而言，正是为了缩短训练与实战之间的距离，弥补训练场与战场环境上的差异，通过人员、车辆、武器的使用活动及不断变换的情况诱导、显示，体现战时情况，使每个训练对象犹如置身于实战之中，以此达到检验部队、锻炼部队、提高整体作战能力的目的。只搞“代表性”，不去动真的，那就有悖于演习的真正目的。
    现代条件下的战争具有紧张、激烈、残酷的特征，部队能否适应这种情况，在血与火的战场上立于不败之地，将取决于平时“不流血的操练”。假如演习中“组织营进攻，只有一连向前冲；演习排防御，一班人马来代替”，这样，当真不真，实兵不实，松松垮垮，气氛淡化，让人感到虚假，就很难使军人的心理活动处于激奋状态，反而容易产生心理活动的惰性。同时，以少代多也很难体现攻防战斗队形，无形中导致形式主义和“空对空”，最终练不出真本事。一旦进入实战情况，就可能给参战者带来难以承受的心理冲击，从而陷入被动地位。
    （作者系河北省军区教导队工作人员）
〖-ZW/正文〗
