〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖人“心仪”安东尼打包“奉送”拜纳姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖人“心仪”安东尼打包“奉送”拜纳姆
    据新华社华盛顿2月8日电（记者梁金雄）西部全明星首发前锋安东尼的名字如果出现在湖人队的名单中会怎样？答案很简单：湖人队卫冕总冠军的征途将一路畅通。
    8日来自NBA内部的消息称，湖人队和掘金队已就交易安东尼一事进行了初步探讨。在这笔交易中，湖人队准备围绕着高中锋拜纳姆打包将其交易到掘金队。
    此前安东尼多次重申，他要加盟的下一支球队一定是要具备夺取冠军潜力的队伍。显然，湖人队符合安东尼这一要求，而且安东尼也愿意在洛杉矶打球。去年夏天他和妻子刚在洛杉矶购置了一套房屋。据接近安东尼的两位朋友说，这位掘金当家球星表示如果能成为湖人队一员，他将乐观其成。
    今夏将成为自由球员的安东尼是这个赛季NBA最热门的交易对象。此前掘金、网和活塞三队间的交易谈判已宣告破裂。两天前又传出掘金与尼克斯及森林狼队在紧锣密鼓商讨三方交易，从而让已无法安心留在掘金的安东尼身披尼克斯战袍与斯塔德迈尔强强联手。
〖-ZW/正文〗
