〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲哥俩真较劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余柄贤/王海洲/刘忠久/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士相册〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 1月14日 余柄贤摄
    提起驻滇某团新兵营杨勇、杨猛这对双胞胎兄弟，那可都是响当当的人物，都被评为优秀士兵。两兄弟打起篮球风风火火，跑起步来并列排首。这不，杨勇（左）、杨猛又一次约定：下一步，比比谁先把军功章寄回家！
    火箭兵报 1月11日 刘忠久摄
    黄松（左）和黄涛是对亲兄弟，来到第二炮兵某部后分到一个新兵连，兄弟俩暗暗竞赛：“看谁先给爸妈报喜！”结果哥哥被评为训练标兵，弟弟夺取条令条例考试第一名。
    战友报 2月1日 王海洲摄
    在北京军区某旅有一对双胞胎兄弟，哥哥叫张致龙（左一），弟弟叫张致虎，同年入伍、同在一个连队、同样担任旅军乐队中音号手。入伍6年来，兄弟俩生活中互相照顾，训练中你追我赶，多次被评为优秀士兵和迎外先进个人。
    战士报 1月14日 刘勇摄
    广州军区某炮兵团新兵一连有一对亲兄弟，哥哥叫郑志雍（右一），弟弟叫郑志强（右二）。入伍时两人互相挑战：“明星榜上见！”从此哥俩开始相互较劲。1月12日，兄弟俩双双被评为“新训之星”。看着新训排长张贴“训练之星”照片，哥俩都乐了。
〖-ZW/正文〗
