〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一艘希腊籍油轮阿曼附近遭海盗劫持等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘希腊籍油轮阿曼附近遭海盗劫持
    据新华社雅典2月9日电希腊政府官员9日证实，一艘悬挂希腊国旗的油轮在阿曼附近海域遭海盗劫持。
    希腊海运部官员说，被劫持油轮上有25名船员，其中包括7名希腊人、17名菲律宾人和1名格鲁吉亚人。
    据悉，油轮装载约27万吨原油，由科威特出发，前往墨西哥湾。油轮遭劫持后与外界失去联系。
    韩国一艘被索马里海盗劫持渔船获释
    据新华社首尔2月9日电（记者班威）韩国外交通商部9日说，韩国一艘被索马里海盗劫持4个月之久的渔船当天获释。
    韩国外交通商部表示，船上两名韩国人、两名中国人和39名肯尼亚人全部获释，目前船只正驶往索马里附近的公海。
    另据外交通商部有关人士透露，据目前所知，并没有付给海盗赎金，渔船具体获释过程还有待进一步确认。
〖-ZW/正文〗
