〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕作战“负协同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪明/夏新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕作战“负协同”
    ■张雪明夏新民
    所谓协同，按照德国物理学家哈肯的观点，就是系统中各个子系统相互协调、合作、同步的联合作用或集体行为，协同是系统整体性和相关性的内在表现。作战协同是指作战系统通过协同动作，将各个分散的力量和无序的行动，变成整体的力量和有序的行动，以达成整体合力。
    然而我们必须知道，系统功能的协同并非都是“正向”的、“有利”的。有时因某一系统元素或要素的关联，反而会带来灾难性的损失。高科技领域，就曾出现了美国航天飞机“挑战者”号机毁人亡的惨重事故。同样是高新科技，同样是有精密结构的系统运作，可它们的系统协同却出现了“负向”和“危害”。
    在联合作战的战场上，信息技术、微电子技术、数字化技术、网络技术等的运用，提高了作战部队的侦察能力、敌我识别能力、机动能力和打击能力。但是，拥有这些先进高技术武器装备的同时，也将面临着“自相残杀”和“电子自杀”等“负协同”问题。因此，应特别关注作战协同系统内的非线性相互作用，有些非线性作用可能会产生协同效应，推动系统向有序的方向发展，而另一些非线性作用，却有可能产生负效应，导致系统走向无序。
    美军网络中心战的理论原理依据是“梅特卡夫定律”。该定律认为：网络效能与网络节点连接数量的平方成正比。根据这个理论，当指挥体系中的实体全部联结时，系统效能将会达到最大。但是，我军有关专家通过战斗复杂性实验研究发现，系统的指挥协同效能并没有随网络节点联结数量的增加而增大，而是呈一个抛物线趋势。当信息网络节点联结数量超过一个临界值后，指挥协同效能不但不会提高，反而会降低，并且增加了协同的成本和复杂性，这就是指挥系统网络产生“负协同”的重要表现。
    网络中心战依赖一个遍布全球、功能强劲的网络，为所有节点提供近实时的数据流。这样一个巨大的、动态的网络，其中必然存在众多的结构和安全问题。大量传感器可以搜集海量的信息，无缝链接的网络可以使信息获取和信息共享能力大幅提升。但是过于紧密的关系网络，由于缺乏流动性和多样性，只能提供冗余的信息资源，只有保持适度松散关系的网络，才具备较强的战场适应力，进而创造信息优势，提高作战协同的灵活性。同时，处理太多的信息，将使指挥员及参谋人员淹没在难以消化的战场数据洪流中。作战协同的效果，取决于指挥员对环境的理解与感知，以及决策中关键信息元素的信息质量。指挥员作为决策主体，认知水平是其素质、作战经验等的综合反映，如不能正确判断战场态势，实施高效指挥，作战系统内的各个子系统之间也会出现内耗，不可避免地出现作战“负协同”。
    此外，必须注重在协同效果与决策时间上寻求平衡点。随着信息网络技术的发展，指挥系统结构趋于扁平化，指挥层级界限模糊，各节点之间实行网络联接，理论上减少了指挥系统之间通信时间的延迟，使各级指挥员能够共享作战信息和态势，缩短了指控单元指挥员的决策时间，加快了指挥系统的反应速度，对于信息化条件下的作战协同是有利的。然而，过分的追求指挥速度，又肯定会导致仓促的和不合理的决策，影响作战协同的效果。
    作战协同是一个积累的过程，作战系统内各子系统协同工作持续的时间越长，说明协同的可靠性与正效应就越高。所以，必须兼顾决策时间和协同效果，在考虑决策时间的同时，考虑到协同效果。
〖-ZW/正文〗
