〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最基本的才是最有用的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基于信息系统的体系作战，对官兵能力素质提出了新的更高要求，满足这一需求只能靠能力素质的有效转型和全面提升。近年来，各级培养信息化人才尽管非常努力，但人才匮乏仍是个大问题。这并不奇怪，军队毕竟是“铁打的营盘流水的兵”，培养人才毕竟是一个动态发展的过程。问题在于：我们是否按照科学发展观要求，注重了培养效益？
    人才的标准内涵是一个时代概念。建设信息化军队、打赢信息化战争呼唤知识型、科技型、创新型人才。提高人才能力素质，如果说过去只需吃点苦、受点累、流点汗便可实现的话，信息化时代还需加上博学、善思、巧练，非得下更大的功夫不可。现在上下各级都喊“人人都能成为人才”，但实事求是地讲，要想把人人都培养成合格人才绝非易事，而要把人人真正培养成信息化人才更非唾手可得。现实工作中，那种上几堂辅导课、参加几次培训，懂得几个名词术语、会简单操作计算机，就以为能应付得了信息时代战争的所谓“培养”，显然是把问题看简单了。
    基于目前官兵的素质基础，我们不能笼统地提“人人都是信息化人才”、“把每个官兵都当信息化人才来培养”等一般性口号，而应当承认人才的差异性、层次性，承认人才培养的艰巨性、长期性，注重分类型、渐进式培养。当前，尤其要弄清楚“什么是信息化人才”、“哪些是信息化人才”等基本问题，定准目标方位，选择正确的突破口，切实做到有的放矢、重点推进。太高远、太宏大、太宽泛的指标要求，听起来令人振奋，落实起来却很难。制定信息化人才培养规划，如果缺乏科学求实的态度，蓝图描绘得再美妙也无法实现。
    基础知识、基本技能，是军人成长进步、创造辉煌的起跳点和起跑线，也是培养人才必须要跨的第一台阶。现在常讲“日新月异”的新形势，讲“知识爆炸”的新时代，都非常有道理，确实必须加快人才知识更新的速度。但有专家也同时指出：“基础知识每40年至50年才翻一番。”也就是说，基础知识的更新周期还是比较长的，一旦较好地掌握，可以受益终身，于时代发展不会“过时”，于人生创造不会“失效”。
    记得一位哲人说过，最基本的才是最有用的。任何事物都有自己的基础，如果连最起码的知识和技能都掌握不牢，即便再超前的作战思想、再高超的指挥艺术、再先进的武器装备，也难以转化成摧枯拉朽的力量。培养人才无疑需要登高望远、勇攀高峰，但不能眼高手低、贪大求洋。现在一些指挥员高不成低不就，新的知识技能没学会，传统的实用技艺又忘记了。考核条件稍作变化即无所适从，训练环境一复杂就一头雾水，这类问题值得深思。注重打牢人才的素质基础，看似是慢功夫，实则是走上了人才培养的快车道。万丈高楼平地起，磨刀不误砍柴工，此中道理应该不难理解。
    “常规不破，人才难得”。培养和造就信息化人才，远比其他一般性工作难度要大得多，如果不拿出点雷霆手段，不采取点超常举措，决然不行。超常举措贵在“超常”、难在“经常”，关键看是否定下决心，排除万难，具有咬定青山不放松的劲头和精神。想当年，毛主席等老一辈革命家在条件艰苦简陋、战事频繁紧张的情况下，先后开办了红军大学、抗日军政大学，下决心把一线将领抽调到延安集中学习，从而培养了一大批高级领导干部，发展壮大了军队。这种战略眼光和战略行动，是对超常举措的最好诠释，也是对我们当下信息化人才培养的生动教益。
    加强新型军事人才队伍建设，我们不能只说“狠话”而不下“狠劲”，不能仅讲在会上而不抓牢在手中，也不能以突击式、运动式的思维来推动。大凡搞成运动的，便避免不了来如潮涨、去如潮落，总是避不开涨潮时的冲动和退潮时的寂静。回忆过去，审视当前，一些单位把人才战略工程当作“眼球工程”、“政绩工程”，举措很给力，兑现很乏力，已成为制约人才发展、抑制人才活力的一大障碍，表面热闹的背后留给人们太多的思考。
    十年树木，百年树人。培养人才是一个滚动发展、永续创新的过程，惟有遵循规律、一以贯之、持之以恒，才能真正形成人才辈出、龙腾虎跃的生动局面。
〖-ZW/正文〗
