〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁酒令”带来新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “禁酒令”带来新气象
    ■孙明江
    2007年春节上班后的第一天，河南省信阳市委召开干部作风整顿大会，市委宣布了全市公务人员工作日中午一律不准喝酒的“禁酒令”。4年过去了，信阳“禁酒令”在军分区执行得如何？
    今年春节前夕，笔者在信阳采访时发现，“禁酒令”带动了军分区党风廉政建设，各级干部的思想作风和自身形象明显好转。
    “禁酒喊了这么多年，最终都不了了之，我敢打赌，用不了两个月，该怎么喝还怎么喝。”
    还有的干部认为：作为军地桥梁的军分区系统，平时的工作大多是协调，不喝几杯如何联系感情，“禁酒令”恐怕很难推行。
    “有令不行何以服众？”面对各种不同声音，军分区党委经过认真研究，针对军分区系统特点制定了《信阳军分区关于加强干部作风建设的决定》，明确规定：禁止不必要的迎来送往，禁止变相应酬，禁止超标准接待。军分区还将“禁酒令”制作成一个红色小卡片，一面是简明扼要的禁令内容，一面是监督举报电话，下发到军分区每一名干部、战士、职工以及家属手中，广泛接受监督。
    为了惩治贪杯者，军分区还购置了照相机、酒精测试仪等设备装备到警备司令部纠察队，加大了对官兵工作日饮酒的纠察力度，并在2008年5月严肃处理了4名工作日中午饮酒的军分区干部。很快，信阳酒店吃饭饮酒的军人不见了。
    看了下面一组数字，你就会为信阳军分区的禁酒决心和工作作风感到由衷的欣慰：从2007年到2008年上半年，军分区机关和所属团级单位仅招待费一项就节省60多万元；2008年3月底，军分区系统100多名干部的集中体检则显示，患有脂肪肝、高血压等与饮酒有关的疾病明显减少。而在“三八妇女节”座谈会上，“禁酒令”更成为家属们争相夸赞的话题。不少家属都高兴地说，过去丈夫喝酒，引起家庭不和睦，现在军分区禁酒，问题解决了，日子更和美了。
    最重要的，是军分区的形象得到了很大提升。过去，征兵中的吃喝风不见了，连续3个年度征兵期间，军分区上下没有发生一例吃请、请吃现象，廉洁征兵的经验被河南省军区转发。
〖-ZW/正文〗
