〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽某预备役团组织千余官兵参加春运执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当播洒和谐的“春运使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董鹏飞/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当播洒和谐的“春运使者”
    本报讯董鹏飞、特约通讯员胡广飞报道：1月26日上午10时，京九线上最大的编组站阜阳火车站客流量被春运推上了高峰，潮水般的旅客在50余位“绿军装”的引导下有序涌动，许多旅客像老熟人一样向官兵们打着招呼，因为每年春运期间，这些驻阜阳某预备役团的官兵们都来车站执勤。
    地处皖北，连贯豫、鄂、鲁的阜阳火车站，每年春运期间客流量均突破600万人次，仅本市外出打工返乡人员就有300余万，确保春运平安顺畅是当地政府一年一度的一件大事。某预备役团充分发挥自身优势和职能作用，把春运执勤作为服务人民的具体行动，针对2011年春运形势和往年春运执勤经验，他们不仅制定了包括应急出动、紧急疏散等10多种处置突发事件的应急预案，还细化了《文明执勤细则》、《困难群众救助方案》。
    今年的春运，该团投入千余名现役和预备役官兵组成4个梯队，24小时不间断执勤。在购票点、剪票口、候车厅、旅客出入口等关键部位，官兵们不仅维护秩序，为旅客提供帮助和服务，还协助警方严防和打击倒卖车票等各种违法犯罪活动；物资转运站和广场外，预编物流分队忙着搬运物资和行李，极大地方便了旅客。据车站负责人介绍，春运执勤中，该团已协助转运物资120余吨，制止多起扰乱秩序的事件发生，帮助群众解决实际困难数百件，协助抓获贩卖火车票的假军人7人，被当地群众誉为播撒和谐的“春运使者”。
〖-ZW/正文〗
