〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视学习 善于学习 坚持学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视学习善于学习坚持学习
    学以立德提升境界
    ■梁琦
    百行德为首。古人云：“德者事业之基，未有基不固而栋宇坚久者。”党员干部是党的事业兴旺发达的中坚力量，而德行操守则是其为官为人之基。我们党历来强调德才兼备、以德为先，并把它作为选人用人的重要标准之一。领导干部的“德”是什么？首要的就是牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观和正确的权力观、地位观、利益观。而这些的确立，都离不开学习。
    邓小平同志说过，不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。学习使人进步，而最根本的进步就在于思想道德境界的提升。德是一面镜子，唯有用学习来“时时勤拂拭”，才能得到净化、得到修炼。对于党员干部而言，不勤奋学习，不自觉学习，就难以形成正确的世界观、人生观和价值观，难以确立正确的权力观、地位观、利益观，也就难以拥有崇高的理想、坚定的信念和高尚的道德情操。时下有的党员干部“一失足成千古恨”，归根结底就是因为荒于学习、疏于立德。名节源于党性，腐败止于正气。那些不重视学习，把时间消耗在应酬中、消磨在舞池里、耗费在餐桌上的党员干部，是不会拥有高尚的品行和操守的。建设学习型党组织、争当学习型领导干部，党员干部要不断挑战自我、超越自我，不断追求思想上的新境界，不断提高各方面的素质，使自己的智力、人格、情操等方面都得到和谐而全面的提升与发展，就必须重视学习、勤奋学习、终身学习。
    政治品德是一个党员干部最基本的道德素养。学以立德，党员干部最重要的就是培养优良的政治品德。要善于登高望远，从优秀的传统文化中汲取丰富的道德营养，端正自己的品行；积极向新时期道德楷模学习，用榜样的力量提升自己的道德境界；真学真信真懂真用党的创新理论，用科学理论武装头脑、开阔视野、提升境界；用“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观和当代革命军人核心价值观规范言行，矫正举止。只有这样，才能确保任何时候任何情况下，都自觉做到高举旗帜，坚持原则，严守纪律，不失操守，在大风大浪面前不退缩，在重大原则问题上不糊涂，始终站得稳立场、辨得清方向、守得住底线、分得清是非，才能“不为利所动、不为物所诱、不为色所迷”。
    “学然后知不足”。学习，是党员干部明德、励德、立德的基本途径之一。一个热爱学习、善于学习的人，一定是晓事明理、遵纪守法的人；一个把学习当作终身事业来追求的党员干部，一定能妥善处理自身道德修养问题，做到“从心所欲不逾矩”。作为社会公民，能够学习并严守国家的法律法规以及社会约定俗成的行为规范和道德准则，就能强化社会公德，在与人交往中带头克己奉公、诚实守信，自觉维护公众利益、遵守公共规范；作为家庭成员，能够多向书本学习、多向善邻取经、多与家人沟通，就能提升家庭美德，知礼尽孝，为个人的成长进步、建功创业铸造坚强的家庭后盾。
    “道不可坐论，德不可空谈”。学以立德，最根本的在于坚持知行统一，躬行实践、见诸行动。要运用学习成果经常反省自己的思想、检查自己的言行，陶冶思想情操、锻炼品德意志，把学习中领悟的人生道理和道德规范落实到自己的一言一行、一举一动中。说一套做一套，道德认知与道德实践脱节，学以立德就会成为一句空话，学习效果就会大打折扣。作为党员领导干部，学以立德不仅要做到“洁身自好”、“修己以敬”，还要“修己治人”，严格要求身边人，发挥道德人格作用，肩负起应有的领导责任。
    学以增智提高能力
    ■高建平
    明代文学家冯梦龙认为：“人要有智慧，犹如土地要有水。土地没有水就变成一片焦土，人没有智慧就变成行尸走肉。”对于党员领导干部而言，智慧是什么？智慧就是能够正确地认识事物、解决问题的能力，是一种能够准确把握世界发展大势、把握改革发展实际的具有世界眼光的战略思维能力和辩证思维能力。
    时代的发展和社会的进步对干部队伍的综合素质提出了越来越高的要求。国际形势错综复杂，国内新情况新问题层出不穷，各种考验和挑战日趋严峻。党员领导干部要跟上时代的发展，应对时代的挑战，带领广大人民群众不断夺取改革开放和现代化建设的新胜利，就必须加强学习，善于学习，努力掌握军事、科技、法律、管理、文学等各方面的基本知识，不断提高驾驭全局的能力、宏观决策能力、综合协调能力、知人善任能力和处理复杂问题的能力，使我们的头脑多点客观性，少点主观性；多点全面性，少点片面性；多点深刻性，少点表面性；多点科学性，少点绝对性，不断增强工作的原则性、系统性、主动性、预见性和创造性。
    物有本末，事有终始。任何事物的发展变化都有其自身规律。充分认识和把握事物发展规律，进而形成具有全局性、长远性和根本性的战略思维，是领导干部能力和水平的体现。不学习、不开拓新视野、不了解新领域、不掌握新知识，怎么跟得上一日千里的新时代？又怎么驾驭得了层出不穷的新局面？作为党员干部，不重视学习，就如同瞎子骑马、盲人摸象，难以拥有“不畏浮云遮望眼”的人生智慧，思想就无法进步，能力就无法提高，领导方法就无法改进，作出的决策也就不可能正确。不仅自己会落伍掉队、当不好官理不好政，更要紧的，还会给党的事业带来损害。
    非学无以广才。学以增智，党员干部要真信真学真懂真用党的创新理论，真正掌握贯穿其中的立场、观点和方法，不断提高理论水平和辩证思维能力。此外，还要善于从马克思主义哲学中获取分析问题和解决问题的思辨能力，开启智慧之门，从历史知识中获得为人处世的至理名言、启迪人生智慧，从自然科学知识中开阔眼界，在人文社科与文学作品中增长见识、陶冶情操。尤其应该多读与中国特色军事变革和高科技知识相关联的书籍，提高建设信息化军队、打赢信息化战争的能力，卓有成效地做好本职工作，创造一流业绩。
    不实践无以知真相，不实践无以长才干。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”学习不仅要“读书破万卷”，更要善于从实践这本无字书中学习新知、增长智慧、提高才干。要善于结合本职工作加强学习，坚持干什么学什么、缺什么补什么，在履职尽责中有针对性地获取新知、增长智慧，努力成为本职岗位上领导认可、群众满意的行家里手。
    学以创业推动工作
    ■任建
    知识是人类进步的恒久阶梯，而学习则是攀登高峰的不竭动力。从渔猎采集到男耕女织，从手工劳作到大机器生产，从工业文明到信息时代，从物质生产到创意经济，人类社会每前行一步，都离不开知识，离不开学习。实践证明，我们党正是因为重视学习，善于在学习中解决问题，在学习中破解难题，在学习中与时俱进，在学习中不断创新，才取得了“跬步千里”的卓越成就、“土积成山”的辉煌伟业。面对新的形势和任务，重视学习、善于学习，不断提高工作能力、推动改革创新，这是时代发展、事业进步、党的建设的迫切需要。
    “日异其能，岁增其智。”我们正处在一个知识创新的时代、终身学习的时代。大发展、大调整、大变革，新事物、新知识、新观念层出不穷，我们不懂、不熟悉的东西很多，即使过去懂的知识也在不断更新。才能由学而得，道德由学而进，事业由学而成。如果不抓紧学习，不善于学习，不注重研究新情况、解决新问题，我们就会退步落伍，甚至被时代所淘汰。一个不读书、不学习、不研究政策、不善于思考的领导干部；一个思路不清、懵懵懂懂的领导干部，在群众中能有什么样的影响力？他所领导的部门和单位又怎么能科学发展？
    学以创业，最关键的是学以致用。学习，不是为了装门面、图好看，不是为了“学学词、练练嘴、表表态”，不是从讲话到讲话、从文章到文章的“空转”，而是着眼于理论与实际的结合，着眼于实际问题的解决，着眼于推动部队建设又好又快发展。因此，学以创业，要坚决摒弃那种纸上谈兵、脱离实际、华而不实的不良学风，坚持向书本学习、向实践学习、向官兵学习，切实在推进学习型党组织建设中全面提高素质能力，努力使学习成效真正转化为推动工作的实际本领。
    学以创业也是一种境界。学习抓好了，新事物、新知识了然于胸，新情况、新问题心中有数，干起工作来就会游刃有余、信心百倍，才能敢于抛弃不合时宜的思想观念，敢于扬弃习以为常的思路方法，敢于突破制约工作开展的重重障碍。相反，如果不愿意学习、不注意学习，总是满足于那点老本，对新东西一知半解，干起工作来只会墨守成规、缩手缩脚。因此，要通过学习新知识、新理论、新方法，以学习力提升创新力和发展力，使知识素养、工作本领明显提升，运用科学理论分析解决实际问题的能力有所提高，从而自觉地克服因循守旧、故步自封思想，以主动求变增添工作朝气锐气，以积极促变增强工作内在动力，使各项工作体现时代性、把握规律性、富于创造性。
〖-ZW/正文〗
