〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江记君/廖祺红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江记君廖祺红
    春节期间，广东省深圳市福田区区委书记刘庆生和区长张青山像往年一样，照例在福田区人武部领导的陪同下，带着慰问金和水果等慰问品，对身处特区“CBD”的皇岗民兵应急连进行春节慰问拜年。
    民兵宿舍内，欢声笑语，掌声不断。在一片欢快的气氛中，军人出身的区长张青山微笑着对民兵们说：“下面我们来点名，点到名的我们区人武部党委第一书记将有一份特殊的慰问品要送给他，大家说好不好啊？”顿时，一阵叫好声。“刘志坚”，“到”，“李振强”，“到”……不一会，人群中6个小伙子挤到了队伍的最前面。只见书记刘庆生从口袋掏出6张火车票，“你们6个‘外来户’可以回老家过年啦”。人群中欢呼声一片。
    每年都有不少来深圳务工者通过特区招调工政策落户深圳，其中不少优秀青年还被区人武部编入民兵队伍。由于他们大多家人还在老家生活，所以每年春节回家过年的火车票就成了他们最闹心的事。去年，区领导在春节走访慰问中了解到这一情况后，在今年的春节慰问走访前特别交待区事务局，一定要给老家在内地的民兵队员们准备一份特殊的“慰问品”。
    福田区人武部政委刘宏向笔者介绍说，福田区作为特区政治经济文化中心，民兵应急分队的作用尤为重要。他们除了每天岗亭值班、巡逻执勤外，还要承担全区应急维稳、抢险救灾等急难险重任务，是区委、区政府应对突发事件的一支“铁拳头”。
    去年7月，深圳市有两家企业因劳资纠纷造成双方人员上街滋事。区人武部接到上级维稳命令，部长周军带领400名民兵应急分队队员火速驰援执行应急维稳任务，协助公安控制住事态后，民兵应急分队还连续两个昼夜对盐田港四个码头和两个石油中转站进行警戒，确保了重要目标的安全，受到市领导的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
