〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡定的心态同样给力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾庆友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淡定的心态
    同样给力
    ■顾庆友
    “宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”的淡定与从容，在工作和生活节奏越来越快的时代里显得越来越不入流。在新鲜事物目不暇接，流行元素不断刷新，在多元价值观念冲击视野的大背景下，为个人成长进步而追求“快”的刺激和“新”的立异已成为给力的事情，让不少人乐此不疲。不可否认新的优势，不可改变快的潮流，但也不能不看到淡定的心态同样给力。在求快求新的过程中保持淡定的心态，才能避免身陷盲目、浮躁、肤浅、狭隘的泥潭。
    淡定，不是平庸、更不是失志。淡定包含着有所争有所不争、有所为有所不为的操守；包含着沉稳理智、积极果断、智慧豁达的境界；包含着得之坦然、失之淡然的风度；包含着胸有成竹、技艺精湛的本领。保持了淡定就不会偏离人生发展的轨道，它可以让人面对浮华喧嚣坚守信念，可以让人面对功名利禄保持豁达，可以让人面对种种诱惑始终保持理性。
    淡定的心态源于信念。理想信念是思想和行为的“总开关”，作为党员领导干部，在大是大非面前旗帜鲜明、立场坚定，始终与党同心同德，始终把履行历史使命作为奋斗目标，才能抵御尘世的浮华喧嚣，在错综复杂的社会思潮中坚守信仰。否则，会因失志而最终变得平庸。要带头用党的创新理论武装头脑，全面系统学习科学发展观，坚定中国特色社会主义信念；要模范践行当代革命军人核心价值观，带头强化军魂意识，坚决做到旗帜鲜明、立场坚定，始终把目光聚焦到加快转变战斗力生成模式上来，以科学的态度、务实的行动，高标准完成党和人民赋予我们的神圣使命。
    淡定的心态来自理性。老子曰：“知人者智，自知者明，胜人者力，胜己者强。”反思当前社会上一些腐化堕落的党员干部，他们不缺能力才干，缺的是理性，使自己在高速运转的工作生活中不沉稳、不淡定，致使在各种诱惑面前乱了阵脚，心理产生迷乱。善恶一念间，福祸两重天。作为党员干部必须始终认清“我是谁”、“我的权力是谁赋予的”、“我该怎么做”，以“吾日三省吾身”的姿态审视自己的一思一念、对待自己的一言一行，理性划清哪些该做、哪些不该做的界限。要切实端正人生价值取向，做到方向坚定、思想先进、品行纯正。要树立正确的政绩观，无论做什么事都要以是否有利于部队建设长远发展衡量，让淡定的心态充满理性，使我们的灵魂不浮躁、步子不乱套。
    淡定的心态成于锤炼。淡定的心态不会与生俱来，是通过点滴的积累和一步一个脚印的磨炼，在经受住种种考验和诸多锤炼后所达到的高深境界。毛泽东同志曾经讲过，世界上怕就怕“认真”二字，我们共产党人就最讲认真。锤炼淡定的心态，肯定会有难度，但只要下定决心勤学苦练，就能够取得成效。要多学，向书本学、向他人学，特别是要向教训学，把偶然遇到的问题当作必然，时刻警示和启发自我。要多思，常想是什么、为什么、怎么办，在思考中增强淡定的底蕴。要多练，平淡的心态体现在生活之中、岗位之上，需要我们积极实践、用心体验，努力把对淡定的认识转化为淡定的能力，为创造经得起实践和历史检验的政绩积蓄力量。
〖-ZW/正文〗
