〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家指导长假后如何科学健身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹健/艾福梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社银川2月9日电（记者曹健、艾福梅）吃得多了，锻炼得少了，宁夏体育运动方面专家建议，长假结束后，应注意科学健身，逐渐恢复有规律的工作健身，从而使身心脱离春节养成的惰性，以更快更好地适应工作需求。
    由于忙于走亲戚，受大鱼大肉的传统吃法及亲戚朋友劝吃劝喝影响，春节长假期间，不少人原有的工作健身规律被破坏，吃得多了，锻炼得少了，有些人甚至会产生春节长假综合征，这就需要调整。
    宁夏体育运动训练管理中心专家黄海平建议，对不少人来说，确实需要节后加强健身，然而运动要注意科学。由于已有一段时间没有锻炼，长假后锻炼一定要循序渐进，注意做好准备活动，控制好运动强度和运动量。
    长假后开始工作了，如果由于工作忙没有闲暇时间锻炼，可以选择结合工作生活巧健身。离工作单位近的，不妨快走上班。上班后，不妨勤快一点进行一定的体力劳动，如打扫办公室、整理办公桌和书柜等。每工作45分钟不妨做做颈部操。
    而爬楼梯健身可能是最通用的巧健身方法，不管是出门回家还是上下办公楼，不妨少用电梯多爬楼梯。爬楼梯也有讲究，具体方法是，向上爬时，身体自然直立，不要翘臀，脚掌用力蹬地，使大腿高抬，自然呼吸。下楼时要保持稳健的步伐，速度不可太快，谨防踩空和滑倒。锻炼时可用一分钟爬四层楼的速度，即约一秒钟爬一级，一般每次锻炼5分钟，每天2次-3次，即可达到一定的健身效果。
〖-ZW/正文〗
