〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅集思广益破解冬训保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战士制造”显威夜训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士制造”显威夜训场
    本报讯特约通讯员林野、特约记者石斌欣报道：隆冬时节，沈阳军区某摩步旅组织的一场演练在林海雪原深处展开。夜幕中，数千名官兵先后完成了飞机模型识别、火炮射击等多个课目演练。旅领导介绍，在这次雪夜训练中，战士们自主革新的器材大展身手。
    夜间训练由于能见度低，目标捕捉难，射击命中率低，训练难度较大，训练效率不高。为解决这一问题，该旅广泛开展“小革新、小发明、小创新”活动，拿出专项资金设立“革新奖”，鼓励官兵发挥聪明才智破解夜训保障难题，催生了一批“战士制造”革新成果。
    置身冬季夜训场，记者领略了这些革新成果给训练带来的新变化――
    午夜时分，在轻武器实弹射击训练中，上士张小华研制的夜间射击自动报靶器闪亮登场。旅参谋长于守奎告诉记者，以往冬训中实弹射击训练采取人工检靶，费时费力，小张的革新成果轻松解决了这个难题，不仅实时显示射击成绩，还可帮助射手修正偏差，非常适合夜间训练。
    2时许，部队兵分三路向待机地域机动。在“敌”强电磁干扰下，部队通信联络全部中断，此时，下士杨德龙发明的“荧光棒”“防风灯”成为调动兵马的“指示器”。
    暴雪中，部分火炮照明系统失灵，导弹连下士权会生改进的火炮操作照明装置和自动感应系统，不仅使照明时间延长了10多个小时，还使某型火炮战斗准备时间缩短近3分钟……
    整个夜晚，部队冒着风雪进行了10余个课目的演练和20余种轻重火器的夜间实弹射击，战士们的革新成果发挥了巨大作用，夜训质量得到提高。旅长付先学深有感触地说：“实践说明，群众智慧是推进军事训练转变不可忽视的巨大动力。”
〖-ZW/正文〗
