〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻新修订的《中国共产党军队委员会工作条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日电日前，总政治部发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻新修订的《中国共产党军队委员会工作条例》（简称《党委工作条例》）。
    通知指出，《党委工作条例》是规范军队党委工作的基本法规，是军队各级党委开展工作的基本依据。新修订的《党委工作条例》，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，总结吸收部队党委工作的新经验新成果，针对党委工作面临的新情况新问题，对新形势下军队党委工作的指导思想、原则和要求，党委的职责、议事和决策、领导作风、制度、监督与责任追究等，作了进一步充实完善。修订颁发《党委工作条例》，是全面贯彻党的十七大和十七届四中、五中全会精神，贯彻胡主席一系列重要指示要求，进一步加强军队党的建设、规范军队各级党委工作的重大举措，对于促进党委工作科学化、制度化、规范化，增强党委班子创造力凝聚力战斗力，为推动国防和军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强保证，具有十分重要的意义。各级党委和机关要充分认识修订颁发《党委工作条例》的重要性和必要性，以高度的政治责任感和切实有效的措施，扎实抓好学习宣传和贯彻落实。
    通知强调，要认真组织《党委工作条例》的学习培训。各级党委要专门安排时间，组织班子成员和机关干部原原本本学习条例，吃透基本精神，熟记各项内容，掌握规定要求。要以团以上党委成员为重点，采取集中办班、以会代训等形式，组织《党委工作条例》的学习培训。党委中心组学习和高中级指挥院校政治理论课教学都要把《党委工作条例》纳入计划。要把学习《党委工作条例》与学习新修订的《政工条例》结合起来，与学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来，做到融会贯通、加深理解。军队新闻出版单位要加强对《党委工作条例》的宣传，领导干部和理论工作者要深入搞好辅导宣讲，形成学习贯彻条例的浓厚氛围。
    通知指出，要严格依照《党委工作条例》规范和加强党委工作。各级党委要强化法规意识，把依据《党委工作条例》开展工作作为基本的领导方式和工作方式，切实形成按条例运作、按制度办事的良好秩序。团以上党委要根据条例对本单位党委议事规则、自身建设措施等有关制度规定进行修订和完善，凡与条例不适应、不相符的都要认真予以纠正。要坚持从履行相关职责、执行决策程序、坚持工作制度、带头改进作风等具体工作抓起，把条例的规定和要求落实到党委领导工作和自身建设的方方面面。要把学习贯彻《党委工作条例》与加强党委班子思想作风建设结合起来，通过贯彻民主集中制、严格落实党委工作制度促进思想作风建设，同时以良好的思想作风抓好条例落实，进一步促进党委工作的科学化、制度化、规范化。
    通知强调，要加强对学习贯彻《党委工作条例》的组织领导。各级要把学习贯彻《党委工作条例》作为改进党委领导工作和提高自身建设水平的重要举措，科学筹划，精心组织，切实抓出成效。团以上党委班子要紧密联系实际，研究制定贯彻落实的具体措施，确保各项规定和要求落到实处。要利用召开党委民主生活会、考核领导班子、下部队指导工作等时机，加强对条例落实情况的督促检查，及时研究解决遇到的矛盾和问题，并注重总结交流经验，宣扬先进典型。党委书记、副书记在贯彻落实条例中要充分发挥表率作用，坚持从自身做起、从本级抓起，带头学条例、知条例、用条例，自觉维护条例的权威性和严肃性。
〖-ZW/正文〗
