〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞿秋白〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    时光荏苒，岁月峥嵘。在即将迎来中国共产党成立90周年之际，为充分展示各个时期各条战线基层党组织和广大共产党员在革命、建设、改革中作出的突出贡献，充分展示基层党组织战斗堡垒作用、共产党员先锋模范作用、党员领导干部模范带头作用，中央主要媒体和各省区市党报、主要都市报联合推出大型人物专栏《“双百”人物中的共产党员》。
    2009年9月，为推动群众性爱国主义教育活动深入开展，迎接新中国成立60周年，经中央批准，中宣部等11部门联合组织评选了100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物。今年2月9日起至6月13日，新华社将陆续播发173位“双百”人物中的共产党员先进事迹，缅怀传播马克思主义、创立中国共产党的革命先驱，讴歌创立新中国、建设新中国的共和国英模和优秀共产党员，以他们为榜样，推动各地党员干部和群众深入学习“双百”人物中的共产党员的感人事迹和崇高精神，积极投身全面建设小康社会伟大事业，以实际行动迎接中国共产党成立90周年。
    瞿秋白
    今年是瞿秋白诞辰112周年。他于1899年1月29日出生在江苏常州，1917年秋考入北京俄文专修馆学习。五四运动爆发后，他以极大的热情投入北京爱国学生运动，成为北京学生爱国运动的领导人之一。
    1921年5月，在莫斯科经张太雷介绍，瞿秋白加入联共（布）党组织，1922年2月转为中国共产党党员。1923年6月，他出席党的三大，参加起草党纲草案。1924年1月，他和李大钊、毛泽东、李立三等一起出席国民党一大，参加大会宣言的起草，当选国民党中央候补执行委员，后任国民党中央政治委员会委员，为实现第一次国共合作，做了大量工作。1925年1月，在党的四大当选为中央委员、中央局委员，参与领导了五卅反帝爱国运动。后来，在党的五大、六大，他均当选为中央委员和中央政治局委员，成为党的重要领导人之一。
    1927年8月，在大革命失败的危急关头，瞿秋白主持召开了中共中央紧急会议，即八七会议，确立了土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针，为挽救党和革命作出重要贡献。1934年2月，瞿秋白到达中央革命根据地瑞金，任中华苏维埃共和国中央执委会委员、人民教育委员会委员、中华苏维埃共和国中央政府教育部部长等职。1935年2月，瞿秋白在福建长汀县被国民党军逮捕。6月18日，他坦然走向刑场，时年36岁。
    （据新华社北京2月9日电）
    这是瞿秋白的资料照片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
