〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再推十项举措促进粮食生产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，分析当前粮食生产形势，研究部署进一步促进粮食生产的政策措施。
    会议指出，保持今年粮食稳定增产，对于管理好通胀预期，稳定消费价格总水平，实现经济平稳较快增长和社会和谐稳定，具有十分重要的意义。当前我国粮食生产面临一些不容忽视的困难和问题。一是河北、河南、山东、安徽、江苏、山西、陕西、甘肃等冬小麦主产区旱情持续发展。据预测，今后一段时期，华北、黄淮地区降水仍比常年同期偏少，主要江河来水总体将继续偏枯。二是粮食生产成本不断上升，农民种粮效益下降。三是一些地方出现放松粮食生产的倾向。
    会议决定，在近期已出台扶持政策的基础上，进一步加大对粮食生产的扶持力度。（一）扩大冬小麦抗旱浇水补助范围，补助标准仍为每亩10元。（二）实施冬小麦返青拔节弱苗施肥补助，每亩补助10元。（三）中央财政预安排农机购置补贴资金12亿元，主要用于冬小麦主产区农民购置抗旱急需的水泵、喷灌机械设备以及其他抗旱节水机具补贴，增加抗旱机具数量，提高旱区农机装备水平。（四）实施病虫专业化统防统治补助。在小麦、水稻、玉米三大粮食作物主产区的800个县和迁飞性、流行性重大病虫源头区的200个县，全面推行专业化统防统治，扶持2000个规模化的专业化服务组织，中央财政每个补助25万元。（五）实施东北水稻育秧大棚补助。中央安排5亿元资金，支持东北三省新建水稻育秧大棚20万栋。（六）实施西南西北玉米覆膜种植补助，补助面积5000万亩，每亩补助10元。（七）扩大旱区县级抗旱服务队补助范围。在原定受旱严重6省600个县级抗旱服务队设备购置补助的基础上，再增加补助旱区200个县，每县补助200万元，用于购置抗旱应急拉水车辆、移动抗旱浇地设备等。（八）加大抗旱基础设施建设力度。在先期安排受旱严重地区农村饮水安全、大型灌区续建配套与节水改造中央投资40亿元的基础上，再安排中央投资20亿元，继续用于旱区大型灌区改造骨干工程和农村饮水安全工程建设，根据需要可主要用于抗旱应急水源和灌区田间工程建设。实施上述政策，中央安排资金67亿元。（九）提高稻谷最低收购价。2011年生产的三等早籼稻、中晚籼稻、粳稻最低收购价分别提高到每50公斤102元、107元、128元，比2010年分别提高9元、10元、23元。（十）组织实施全国粮食稳定增产行动。完善产粮大县奖励政策，增加奖励资金规模。深入开展高产创建活动，扩大万亩示范片范围。增加一事一议奖励补助资金，充分发挥村级组织作用，组织农民新建和修复农业基础设施。
〖-ZW/正文〗
