〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓理于事巧说理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张普庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的基层政治干部反映，现在讲政治课讲好比较难，“台上讲得很热乎，台下听得很无奈”。要解决这个问题，我感到首先要坚信党的创新理论是先进科学的理论，也是被实践充分证明是正确的理论。在此基础上积极探索运用通俗化、趣味化的方法，坚持寓教于乐，寓理于事，把道理讲实讲透，讲到官兵心里去。
    学会运用“以精明理”的方法。就是用简明精炼的语言讲道理。在系统灌输的基础上，突出重点，择要精讲，善于把很厚的文件精神提炼概括成便于记忆、易于理解的知识要点。比如，传达贯彻党的十七届五中全会精神，要抓住总政提出的“七个深刻理解”搞深搞透，入脑入心。培育当代革命军人核心价值观，要让官兵领悟和践行“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”五句话。这些简明的概括，官兵耳熟能详，效果明显。
    学会运用“以比明理”的方法。就是通过比较把道理说明白。比如，引导官兵坚定中国特色社会主义信念，我们可以作两个比较。中国现代史两个80年的比较昭示我们：只有社会主义才能救中国。1840年―1920年，从备受屈辱到黑暗中摸索，这80年是失败的历史、国土被分割的历史、民族受屈辱的历史。1921年―2001年，从中国革命焕然一新到中华民族迎来新世纪伟大复兴的光明前景，根本原因是有了中国共产党，有了对社会主义制度的探索和实践。中国社会主义建设史两个29年的比较昭示我们：只有中国特色社会主义才能发展中国。1949年―1978年，从高潮到低谷。新中国成立极大地解放了生产力，但从1957年“反右”开始，社会主义在探索中历经曲折，有经验也有教训，十年动乱则使社会经济发展滑向低谷，甚至到了崩溃的边缘。1978年―2007年，从转折到辉煌。这29年创造了奇迹，年均GDP增长9.7%，财政增长13.5%，进出口增长17.2%，外汇储备增长36.7%。是什么动力让我们有这样快的发展速度？是改革开放、是中国特色社会主义。通过这样的比较，就能够增强说服力。
    学会运用“以利明理”的方法。就是要联系官兵切身利益，晓以利害。比如，对官兵讲学习的重要性，首先要讲学习的政治意义，只有理论上清醒了，才能政治上坚定；只有掌握了科学的世界观和方法论，部队建设才能科学发展。同时，还要讲清学习对个人成长进步的重要作用。我在基层给官兵讲了一个简单的逻辑推理：重学习才会有知识，有知识才会有层次，有层次才会有作为，有作为才会有地位。反过来推理，要进步就得在群众和领导心目中有地位，要有地位就必须要有作为，能够多干事、干成事、出精品，要有作为不光靠实干，还必须有思路、有层次，而要有层次必须有知识，而知识的来源只有靠学习。大家说，这样讲就加深了对学习意义的理解。我当团政委时，一名新战士不愿吃苦，到部队刚一周就打退堂鼓了。我找他谈话时耐心讨论了几个问题：第一，乡亲们敲锣打鼓放鞭炮把你送到了部队，十分荣耀，你这样回去怎么向大伙交代？第二，你将来找对象时，当兵7天这段历史怎么介绍？第三，你愿不愿意一辈子背上逃兵这么一个“光荣称号”？几个问题一聊，他很快就打消了回家的念头。练好说理功，必须联系官兵的切身利益，晓以利害，讲清道理。
    学会运用“以典明理”的方法。就是要善于引经据典说明道理。有位部队首长为了引导部属学会知足，克服依赖心理，讲了“酒泉”的典故。东汉光武帝刘秀当年被王莽追到深山，在一农户家躲避，临行前“金口玉言”使他家的泉眼变成了“酒泉”，农户从此以卖“酒泉”之水为生，过上了富裕生活。多年以后刘秀再次探访，农户却埋怨“泉水变酒没酒糟，喂养家禽没饲料”。刘秀很生气，吟诗一首：“天高不算高，人心比天高，泉水当酒卖，还嫌没酒糟”。用这样的方式讲道理，大家听得有趣，印象深刻，能够从典故中得到有益的启示。
〖-ZW/正文〗
