〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生学会做减法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个人围着一件事转，最后全世界都可能围着你转；一个人围着全世界转，最后全世界都可能会抛弃你。”这是一位著名电视节目主持人的一句名言，读后令人茅塞顿开，颇受启发。
    人的成长，其实就是由简到繁、再由繁到简的过程。年轻时，有很多梦想，总想有更多尝试，吸收更多东西，抓住更多机遇，但根本不可能抓住每一个机会和境遇；等到慢慢成熟了、懂得了，才恍然有所悟。人的精力是有限的，虽有不甘，但心有余而力不足，因此，人生必须学会做减法。欲做杂家，难成专家。人的一生要集中精力做一件事，做一件成一件，做一件像一件。做减法的过程并不容易，人容易患得患失，怎样才能离梦想更近？需要学会放弃，放弃是为了另一种更好的坚持。
    不是吗？人从一生下来就开始接受启蒙教育，幼儿园的孩子在一起就已经懂得攀比了。上小学中学大学为了分数和择校，竞争激烈，考孩子也在考家长。大学还没毕业就四处求人找工作，还不一定能找到心满意足的岗位。为了更好地生活，压力接踵而来，暗着较劲，比来比去，没完没了，患得患失，几乎耗尽心智。就在这些不经意中，人到中年、老年，曾经雄心勃勃，胸怀宏图，也曾经犹豫彷徨，可到头来成就几何？大千世界，芸芸众生，轰轰烈烈、惊天动地者屈指可数，而平凡、简单一生者却比比皆是。
    或许也曾有过很多鸿鹄之志和梦想，这这那那都在一些不经意的想法和大量的琐事中被消磨掉，有棱角的石头被岁月和想法的尘埃冲击成没有多少个性和念想的鹅卵石，一天又一天，一年又一年，日复一日年复一年。
    或许也曾无端地慨叹世之不公，抱怨千里马常有而伯乐鲜见，却根本没从自身找原因，我做得如何？这样可以了么？奉献付出多少？奉献和回报、付出和得到的天平该向何处倾斜？其实平淡最真，平凡最充盈。不要想拥有太多，做惊天动地的大事，功成名就，永垂不朽。好多事苛求不得。只要付出了，只要努力过，只要为之奋斗过，只要心无旁骛，心阔似海便可。
    在人生的大舞台，每个人都在扮演不同的角色，关键是要扮好这个角色，不要贪大求高，不要欲望太盛，不要好高骛远。找寻最适合自己的角色最重要，哪怕很不起眼、很平凡也是有意义的。
    人的一生很短暂，也很漫长，这是相对的，什么事可以做，什么事可以不做，要心如明镜。学会做减法，就是要坚持做好一件事，无怨无悔地做好一件事，做好一件对他人对社会有益的事。
    南非前总统曼德拉说过，“人最可怕的不是不知道自己的缺点是什么，而是不知道自己的潜能到底有多大。”人的潜能是巨大的，就若山崖上生长的小树，力量超乎想像。“生命最伟大的光辉不在于永不坠落，而是坠落后总能再度升起。”这是一种有弹性的生命状态，我们每个人都应该保持这种生命状态。
    风雨彩虹，步履铿锵。生命之重，重何如哉！做喜欢做之事，做有益之事，做利党、利国之事，不挑肥拣瘦，不这山看着那山高，顾大盼小，而应该咬定青山不放松，要做就把它做好。
    奋斗成就事业，梦想让我们与众不同。执著总有所成，奉献演绎精彩。我们坚守，故能成功。
〖-ZW/正文〗
