〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部网上练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，记者来到海南省军区某旅军官训练中心。
    偌大的教室，10多名校尉军官端坐在电脑前。作训科长李承煜介绍说，从今天起旅里组织机关干部进行指挥专网集训。
    电脑屏幕前，参谋刘鹏目不转睛盯着一幅“敌”情态势图，分析“敌”方兵力、火力配置，练习标绘进攻战斗决心图。刘鹏向记者坦言，部队信息化指挥手段越来越先进，对官兵的素质要求越来越高，作为一名新参谋，只有平时勤学苦练，关键时刻才能运用自如。
    得知组织集训，正在休假的后勤助理员朱国明提前归队，搁下行李就前往军官训练中心。“上午落了一课，我得抓紧时间补上。”说完，朱国明打开电脑操作平台，向作训科长请教起来。
    正在拟制作战文书的旅政委符显辉告诉记者，机关要成为推进训练转变的“领头雁”，就得自觉训、主动练，尤其是要在部队信息化指挥训练上带好头。
〖-ZW/正文〗
