〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何平息边境冲突，柬泰态度迥异〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何平息边境冲突，柬泰态度迥异
    柬埔寨和泰国连日来在位于两国交界处的柏威夏寺附近地区多次发生武装冲突，造成人员伤亡。为平息冲突，柬方求助于联合国和东盟，而泰方则明确反对外部力量介入。分析人士认为，无论国际社会是否参与调停，柬泰两国只有展开对话、相互妥协才能找到解决问题的出路。
    柬埔寨：求助国际社会
    2月4日下午，柬泰两国军队在柏威夏寺附近地区发生了近年来最严重的武装冲突，双方都动用了火炮和火箭炮等重型武器。
    5日和6日，柬泰两国军方通过两轮会谈达成停火协议。但协议墨迹未干，边境战火7日再次燃起。
    柬埔寨首相洪森7日说，泰国挑起冲突的目的就是企图占领柏威夏寺附近4.6平方公里的土地。他强调，柬埔寨在领土问题上绝不会退让，柬方将通过外交和军事手段解决与泰国的严重边境冲突。
    柬埔寨副首相兼外交和国际合作大臣贺南洪7日召见了除泰国以外的各国驻柬使节，通报了柬泰边境的紧张局势和“泰国入侵柬埔寨领土”的情况。他明确表示，柬泰争端仅靠双方谈判已解决不了问题，“我们将要求东盟和联合国安理会出面干预解决。”
    泰国：反对外部介入
    与柬方态度截然不同，泰国方面明确表示反对外部介入，重申必须通过双边机制解决争端。
    针对洪森致函联合国安理会请求召开紧急会议讨论柬泰边境争端的举动，泰国总理阿披实7日也致函安理会，阐述了泰方在边境问题上的立场，指责柬埔寨将这一问题“国际化”。
    柬方一些分析人士认为，柬泰边境局势的恶化实际上与泰国国内政局动荡有着密不可分的关系。泰国“黄衫军”近来的抗议活动和对阿披实政府在边境问题上施加的压力是导致边境形势恶化的主要因素。
    不过，柬泰双方也都认识到，仅靠武力不可能解决争端，因此依然保留着对话的通道。洪森7日表示，柬泰两国是唇齿相依的近邻，双方发生冲突不会有赢家。
    （据新华社北京2月9日电）
〖-ZW/正文〗
