〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团创先争优活动有新意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委名字上了评比栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柴军委、特约记者向勇报道：春节前夕，沈阳军区某高炮团创先争优评比栏刚一挂起，便引起官兵关注。仔细一看，团党委常委的名字也在上面，从领导决策、理论学习到基层评议，一项不落，全部量化打分。面对团党委新年度这一新举措，官兵们称赞有加。
    为何把常委名字贴上创先争优量化评比栏？该团政治处领导介绍说，创先争优人人参与，领导干部必须转变作风，在接受官兵量化打分中当先锋、做表率。
    年初，这个团对去年的创先争优情况进行自查发现，党员和群众的创先争优气氛浓厚，量化打分你追我赶，但评比栏上没有领导干部的名字。
    为带头改进思想作风，这个团率先竖起了团党委创先争优量化评比栏，将每位常委的工作、训练、学习成绩纳入考评，进行公布，并将官兵评议和为基层办实事、解难题作为重要指标。该团政委杜伟指着评比栏上的评分说：“以前都是品评别人的成绩，如今看着自己的名字在评比栏上面，心里多了几分紧迫感，更感到必须端正自己的工作态度，不断学习充电，成为一名优秀的共产党员。”
〖-ZW/正文〗
