〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵连来了“女教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸/朴洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 1月27日 李啸朴洁
    男兵连来了“女教头”
    1月11日上午，笔者来到北京军区某装甲师直属队新兵营，惊讶地发现师通信站女兵班长马雯雯正在组织清一色的男兵练习卫生救护科目。看着躺在地上充当模拟伤员的新兵小何，马班长立即脱下手套垫到他头下。接下来的一整套动作规范利落，让一旁的男兵班长不禁啧啧称赞。正在现场指导训练的副师长纪连军告诉笔者，让素质过硬的女兵班长担任男兵连“教头”，是该师新兵营为提升新训质量进行的大胆尝试。
    在以往新训中，师直属队通常按照男女分训原则，组建一个新兵营，下辖若干个男兵连和一个女兵分队。虽然男女兵训练场地相同，但双方一直处于各自为战的状态。在新兵营训练形势分析会上，新兵营营长张晓东大胆提出设想：邀请女兵班长担任男兵新训骨干。他的提议犹如一枚重磅炸弹在会上炸开了锅。不少连排长纷纷摇头：“90后”新兵本身就带有一些娇气和任性，让“心慈手软”
    的女兵来带，恐怕会将一群“小老虎”变成一群“小绵羊”。
    对此，张晓东营长拿出近几年新兵考核成绩表进行对比分析。大家发现，女兵在卫生救护等科目上成绩普遍高于男兵，队列训练也不比男兵逊色。张营长进一步解释说：“女兵骨干的亲和力能帮助新兵克服心理上的紧张情绪，有助于他们尽快适应部队生活。”很快，新兵营拆掉男女兵分训的“篱笆墙”，一批“女教头”来到男兵连。
    “女教头”来到男兵连，激活了新兵训练的一池春水。新兵小陈面对紧张的训练生活，一时难以跟上训练节奏，心情十分焦虑，训练中常常“冒泡”。参加过新中国成立60周年国庆首都阅兵的女兵班长崔冠男主动和他结对子，和风细雨的教导缓解了小陈的紧张情绪。崔班长又根据参加阅兵时总结的“一快三慢”训练法，手把手地教动作，小陈的训练成绩很快赶了上来。
    “这些女兵班长才不是小绵羊呢！”新兵小陈觉得“女教头”们挺生猛，但是他强调：说她们是“母老虎”不合适，也不好听！
〖-ZW/正文〗
