〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军事科学》英文版试刊等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国军事科学》英文版试刊
    本报讯特约记者田义伟、罗辑报道：由中国军事科学学会和军事科学院联合主办的《中国军事科学》杂志1月26日推出了英文版。《中国军事科学》英文版的出版发行，打造了推介中国军事科学研究成果的新平台，开辟了军事理论国际交流的新渠道。
    兰州军区某团
    帮助新兵提高学历水平
    本报讯雍昌银、路景淞报道：兰州军区某团鼓励新战士参加成人教育， 积极联系军队院校来团组织成人自学考试。目前全团已有200多名新战士报 名。
    内蒙古宁城县人武部依托党校深化国防教育
    本报讯张贤林报道：近日，内蒙古宁城县人武部依托驻地党校深化对地方党政干部的国防教育，把国防教育纳入党校培训计划，突出国防法规学习培训，有力促进了国防教育正规有序地开展。
    北京卫戍区某团开展医疗进社区活动
    本报讯赵现宽、赵瑞敏报道：春节期间，北京卫戍区某“老虎团”抽调精干医护力量组成绿色医疗队，开展了为期一周的“绿色医疗进社区”活动，深入驻地社区为700余名社区百姓免费提供咨询、体检、治疗等医疗服务。
〖-ZW/正文〗
