〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训战一致：基本法则悄然嬗变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“仗怎么打、兵怎么练”――传统练兵理念言犹在耳
    ●“兵怎样练、仗怎样打”――理想练兵模式尚难实现
    训战一致：基本法则悄然嬗变
    ■王雪平
    训战一致是军队练兵的基本法则，也是和平时期军队建设的理想追求。信息化条件下，由于战争形态、作战方式方法演变加速，作战环境和条件快速变化，高新武器装备不断投入等原因，想把今天的训练与明天的战争对接，事实上变得更加困难，传统练兵法则面临严峻挑战。
    训练与实战的距离还在扩大
    信息时代，训练改革滞后与战争演变急速的“落差”，仍在拉大训练与实战的距离，训战脱节问题越来越突出。
    战争年代，我军在作战间隙穿插训练，训后即作战，训练与作战是绑在一起的。新中国成立后，战争频度降低，但作战样式没有太大改变，基本上是“仗怎样打、兵怎样练”。今天，情况发生了根本变化。一是战场空间由传统的陆地向陆、海、空、天、电等多维战场扩展，各空间、各领域作战行动相互作用、紧密关联，使训练在空间范围和领域维度上难以及时跟进。二是作战力量由重兵集团向基于信息系统的体系作战力量转变，而力量转型不可能一蹴而就，训练的主体力量难以跟上作战要求。三是打击目标由军队向军事、政治和经济目标多元扩展，训练适应假设敌的变化需要一个过程。四是作战目的由“消灭敌人”向“摧毁意志”转变，训练在实践上很难检验。显而易见，战争形态变化的急速性、广阔性，实际上扩大了作战与训练的距离。
    战争迷雾的加重，也使训练的“预实战”功能大打折扣。训战一致的前提，是清楚未来的仗怎么打。然而，军事信息技术是把“双刃剑”，C4ISR系统广泛使用，极大提高了战场透明度，但电子干扰、电子欺骗、网络攻击、心理战、舆论战等，也在某种程度上使战争迷雾更浓重。科索沃战争中，北约尽管使用了先进的预警、侦察、监视体系，但南联盟千方百计地制造“迷雾”，仍然保存了大多数武器装备和战斗力。为了更有效地制造战争迷雾，一些发达国家军队现在还专设“战争欺骗办公室”、“战略舆论办公室”等。海湾战争前，美军向伊军大量施放战争迷雾，导致伊军错误判定对方主要进攻方向，美军一个“左勾拳”，就使伊军部署的几十万大军失去作用。
    战争的高科技性，更增大了训练贴近实战的难度。机械化条件下战争，陆地是主战场，陆军是主战力量，交战空间地面化，作战力量类型少、科技含量低，平时训练较易模拟实战。战士即使拿木棍练刺杀，也能取得较逼真的训练效果。而信息时代战争形态、作战样式、交战空间、投入力量急速变化，“预演实战”的训练很难达成。比如，荒山野岭传统上是重兵集团作战的主战场，类似训练环境容易遴选。今天，大中城市已成为交战的主体空间，而大中城市的特殊地位和环境，迫使部队只能以简易或模拟环境代训，训练的实战化程度无疑大打折扣。
    以多样化训练探寻“一致”路径
    驻地训练、单一军兵种训练，甚至单一课题的国际联合训练，明显难以适应未来联合作战参战力量多元、作战空间广域多维、作战行动多种多变的需求。
    于是，各国军队近年普遍开展走出驻地机动训练、联军训练等多样化训练，尽可能缩小训练与作战的距离。
    跨区域机动训练走到前台。随着战场侦察探测技术和远程精确制导武器的广泛应用，机动与作战的界线模糊，部队机动更容易遭到敌方攻击，甚至成为重要的交战阶段。传统的“仗在设定区域打、前沿作战最激烈”等训练理念，并不符合信息化战争打击触角前伸的现实。发达国家军队近年开始重视远程机动训练，以提高部队大空间、远距离、非线式作战能力。美军之前连续不断在黄海海域军演，既是一种战略威慑，也是其大空间、远距离练兵的具体实践，更是其对作战预案的检验和完善。研究发达国家军队这些联演不难发现，一是沿途设置逼真作战情况，使部队所有机动均在现代战场背景下实施，机动过程即作战过程，强化部队快速机动、隐蔽机动、多法机动、动打一体的实战能力；二是演习构想与本国军队可能担负的作战任务高度一致，部队抵达预定地域后可直接投入战斗。
    联军训练成为重要方式。不同国家的双边或多边军事演习，正在成为各国军队适应作战需要的重要训练方式。美军每年都与盟国和“友好”国家军队举行数百次之多的实兵联合演习。近年，我军也开始与外军联演联训，规模不断增大，力度有所增加。
    基地化训练成为常态。随着战争不确定性因素增加，实战化练兵难度增大，基地化训练的地位和作用进一步凸显。有西方军事专家甚至认为：“过去没有战斗力的部队，是那些没有经过严格训练的部队。21世纪不能打仗的部队，应是那些没有经过基地化训练摔打的部队。”基地化训练所以被重视，一是便于运用声、光、电、计算机、虚拟现实技术等，创设各种逼真的战场环境，使训练场具有战场特性；二是打造逼真的假设敌，较为真实地保证部队像打仗一样训练；三是良好的试验功能，既可以训练部队，也可验证新的武器装备、作战方案和作战理论。
    消除“阻点”缩小训战差距
    消除资源“阻点”。发达国家军队训练基地，都是统筹建设，轮训共用，训练资源得到较充分发挥。我军的训练资源目前还处于条块分割状态，使用效益较低，逼真化训练难以有效开展。必须痛下决心，盘活训练资源，建设由上级统一规划和调控使用的“全军联合训练基地、战区合同训练基地和部队战术训练场”一体化基地训练体系。一是依托各战区大型训练基地建设全军联合训练基地，以适应诸军兵种联合训练频度、力度不断加大的需要。二是着眼为联合训练打基础，加强合同训练基地建设，基本满足不同兵种为主体的合同战术训练需要。三是坚持“充分利用、有效改建”原则，加强部队战术训练建设，确保各部队训练都有制式化、标准化场所。
    消除体制“阻点”。由“体制壁垒”导致的“观念壁垒”、“技术壁垒”，是联演联训的主要“阻点”。所以，发达国家军队不断加快建立统一训练体制的步伐，并大胆尝试组建融多军兵种作战平台于一体的实验部队，以满足联合作战的需要。我军囿于此类“阻点”，还存在战役战术训练脱节等问题，急需改革解决。应建立“作训合一”的组织领导体制，适应现代战争战略、战役、战术融合的趋势。建立各军种年度“轮执”制度，由各军种轮流组织联合训练。必须探索组建由诸军兵种组成的一体化部队，为真正的训战一致摸索经验、开辟通路。
    消除人才“阻点”。人才是战争之本，也是训练之本。应彻底铲除人才使用中的“阻点”，让训练场和战场成为优秀人才的真正舞台。院校应成立训练教研室或训练研究中心，把训练素质作为人才培养目标。部队应真正把懂训练、善训练、精训练的人才用起来，盘活训练人才资源，为信息化条件下训练提供强大人才支撑。
    消除创新“阻点”。美军近20年军事创新不断，已形成“提出作战概念――开发新式装备――进行试验演习――用于作战实践”的战斗力快速生成机制。我军必须下决心疏通训练创新渠道，尽快踏上通往信息化战争的高速列车，使部队、机关、院校和科研部门的训练创新形成上下左右衔接、信息成果共享的良性互动机制，让创新成果真正成为训练创新发展的活水源头。
    （作者为石家庄机械化步兵学院教授）
〖-ZW/正文〗
