〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江某预备役炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节俭办会受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李帮宏/刘志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李帮宏、刘志鹏报道：原定给与会委员发的纪念品被一张旅年度建设光盘所取代，招待餐也被工作餐取代了。1月21日，笔者在黑龙江某预备役炮兵旅召开的旅党委全委会上看到，会议倡导节俭务实之风，原定保障会议预算的经费只花了不到5%。
    按照年度工作安排，该旅按惯例将召开党委全委会的预算报告呈到政委仲全维，仲全维看到开一次会要花去56000元经费时不由皱起了眉头。他随即找旅里其他领导开了碰头会，决定将会议时间压缩到一天开完，中午吃一顿工作餐，材料印刷改由自行打印装订……。组织和财务部门一估算，只需要2600元经费。这样一来，整个会议一下子省下了5万余元。旅党委“一班人”当场敲定，同意按此方案执行。笔者置身于现场，感受到简朴之风扑面而来。
    会议经费少了，但会议质量没有降低，传达上级精神、典型单位介绍经验、参观“苏宁团”设施建设、组织第一书记述职……整个会议开得务实高效。该旅党委务实作风深深感染了与会委员，采访中，该旅预任教导员、黑龙江省宾县政法委书记刘广祥深有感触地说：“虽然会议朴实节俭，但质量高，一定要把好风气带到抓营连建设和编兵整组中去，不断提高工作效率。”
〖-ZW/正文〗
