〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑E网平台打造蓝鲸舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队融合时代元素创新学习载体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毅/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高毅、特约记者曹海华报道：新年新气象，登录南海舰队某潜艇支队局域网，该支队数百名党员干部人人注册了读书博客，去年累计发表读书博文近千篇，内容包括训练感悟、读书心得和时事评析等。这是该支队不断创新学习载体，立体化推进学习型党组织建设的一个缩影。
    支队领导介绍说，过去内容枯燥、形式单一的学习，效果并不理想。加之繁重的训练任务，让官兵难有大块时间学习。为此，支队党委积极创新学习载体，搭建党员干部乐于参加、便于学习的平台，充分调动和激发党员干部的学习热情。
    针对青年官兵喜欢上网的特点，他们专门设立了“网上学堂”，通过开展网上博文大赛，大力营造“爱读书、善读书、读好书”的浓厚氛围。为使枯燥的理论学习变得生动活泼、入脑入心，支队开办了以“党员观点”“理论动态”“军情t望”和“学术前沿”等6个栏目为主要内容的“蓝鲸舞台”，每月安排部分官兵走上舞台，结合预先拟定的课题，以访谈、舞台剧等形式演绎出来。
    从“网上学堂”到“博文大赛”，再到“蓝鲸舞台”，如今，该支队构建的立体化学习平台，已成功实现了学习的全方位、全员额、全时空覆盖。
〖-ZW/正文〗
