〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘西沙夜巡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，一家电视台连续报道一位湖南籍青年艰苦守岛16年，为保卫海防作出突出贡献。我作为一个老兵，看了报道十分感动，又多有联想，50多年前深夜巡逻西沙的情景，历历在目。
    那时我在《人民海军报》当编辑，响应毛泽东主席军官下连当兵的号召，于1959年夏季的一天，登上停泊在榆林港的一艘猎潜舰。政委把我接到会议室，介绍了情况。他说：“想把你分到操舵班，可以吧？”我立即回答：“坚决服从。”航海长领我进士兵舱，指着一个下铺说，这是你的床位。士兵睡铺分三层，层和层之间，只能容下人的身体，没法坐在床上脱衣服，只能先脱了衣服滚进去。那时年轻，对这样的条件，一点也不感到有什么苦。只是觉得，当兵就要完全像个兵，戴着军官牌牌实在不便。这艘营级舰，政委是中尉，副长是少尉，而我，一个上尉士兵，显得很“刺眼”。我要求政委给我换一套水兵服。他笑着说：“在舰上平时多是穿工作服，都是兵。”果真这样，当兵一个月，几乎天天穿着工作服。
    那时，南海军事斗争形势很紧张，我舰艇部队担负着巡逻西沙的重要任务。我上舰几天后，该舰接受了赴西沙巡逻的任务。记得那次巡逻的编队，旗舰是一艘护卫舰，舷号为“172”，我舰随行跟进。我们是晚饭后出航的。
    出了军港，海风迎面扑来，消除了多日难忍的炎热。一会儿，在西南天际，新月显现，大海在银色月光下有一种醉人的美，真正享受到“海上生明月”的情境。
    军舰航行在貌似平静的海面上，但舰员都感到舰体激烈摇动。这是“涌”在发威。“涌”，能把军舰折腾得“发疯”，晕船的人最怕它。这时，军舰中速航行，班长专心操舵，但在“涌”的折磨下，他大口呕吐，食物吐净，吐酸水，直到吐血丝，操舵兵强把他换下，一会儿，自己也开始大口呕吐。放在舵机旁的水桶吐满了，我赶忙倒掉。说来也奇，大多数同志呕吐，而我却不感到晕船。看操舵兵强打精神硬撑着，我突然意识到，本人不也是一个操舵兵嘛！况且在海军政治学校毕业实习时也操过舵。当时军舰是“把定”航行，操舵兵并无复杂动作。我对操舵兵说：“你休息，我来！”操舵兵也许是太难受了，就把舵交给我，顺势躺在甲板上。
    这时，新月早已隐去，大海好像被一幅无边的大黑布紧包着，浪，有节奏地撞击着舰舷。我稳把舵轮，思绪万千。这些年虽多次上舰，但那是采访，而今天，我是实实在在的水兵，是手握舵轮的操舵兵；无数次报道过别人进行战斗巡逻，而今天是自己驾着战舰在巡逻。水兵的自豪感是无穷的力量，我站在舵轮前几小时，没有呕吐也不感到劳累。
    军舰在徐进，突然，透过夜色，我好像看见舰的前进方有一座小山，睁大眼睛细看，原来几十米外有一艘机帆船，要从舰的前进方向横切过来。我很紧张，对急促传来的舵令也听不清。两船相距越来越近。在这千钧一发之际，不知副长从什么地方突然冲上来，急抓舵轮，来了个左满舵，军舰在海里打了圈，躲过了机帆船。这时睡在舵机旁的班长，好像遭了火烧，一下子跳起抓住舵轮，睡意、晕船都不见了。我木然站着，内心充满自责。军舰照常巡逻。天快亮了，一阵阵备战铃声划破海上黎明的寂静。几架外军飞机向我舰逼来。大家迅速奔向自己的战斗岗位。副长利用扩音器命令：“各战位注意，哑射，防止走火。”至今我也不知有关条令是否有“哑射”这个词，但当时大家都清楚，就是火炮跟定目标，但不开火。解除战斗警报后，军舰围绕一些岛屿用经济速度航行。岛上渔民和气象站的工作人员，挥动着手帕或衣服向军舰致意，我们也向他们招手，表示慰问。
    军舰返航靠上码头后，我找到政委，还没有开口，他就笑着安慰我：“这次巡逻，我们圆满完成任务，特殊情况下，你主动操舵，尽了一个战士的责任。没出事，平平安安，别再说了。”
    半个世纪过去了，今天回忆往事，我仍有点后怕，但能亲自驾舰巡逻西沙，深感荣幸。现在看到关于西沙的报道，总有一种发自内心的亲近感。
    （作者名片：魏艾民，原海军政治学院政委）
〖-ZW/正文〗
