〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入护航力量“集结地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入护航力量“集结地”
    ■中国驻埃塞俄比亚武官焦新春
    最近两年，埃塞俄比亚5个邻国中出镜率最高的可能就是索马里和吉布提了，这两个国家出名的原因也颇有渊源，前者是因为“海盗”，后者则得益于“护航”。
    对于屡屡袭击过往商船的索马里海盗，大家应该都有所耳闻。国际社会自2008年起展开护航行动后，地理条件优越、补给体系完备、安全环境良好的吉布提港便自然而然地成为各方护航军舰和飞机补给休整的首选地点。目前，随着护航行动的不断深入，越来越多的护航舰艇出现在吉布提港，可以说这里已经是名副其实的护航力量“集结地”。
    2009年2月，我随驻埃塞武官团赴吉布提访问，期间登舰考察了法国“花月”号导弹护卫舰，参观了法国驻吉布提空军基地和美国驻吉布提莱蒙尼尔军营。在和美法军人的短暂接触中，我感受到了两种截然不同的风格。
    随着“花月”号值班军官吹响长哨，我们按海军传统礼仪登上了军舰。曼纽舰长热情地向我们介绍了“花月”号战舰和他们在亚丁湾执行护航行动的情况。“花月”号是“花月”级导弹护卫舰首舰，1992年开始服役。法军也将“花月”级称为警戒护卫舰或巡逻护卫舰，主要用于近海区域或低强度作战。
    光听“花月”这个名字，人们就能感受一股浪漫的气息，正所谓“风花雪月”嘛。别说，在“花月”号的姐妹舰中，还真有两艘军舰叫“风月”和“雪月”呢。别看吨位不大，但“花月”号拥有齐全的医疗和健身设施，舰上的一日三餐也丰富可口，就连高级红酒、牛排和鱼子酱也会不断地向官兵提供。看来，法国式的浪漫已经渗透到了这艘军舰的方方面面。
    执行护航任务期间，“花月”号时常遇见我海军“武汉”舰和“海口”舰。每次相逢，双方都会通过甚高频电台、灯光信号等方式互致问候。曼纽舰长说：“虽然只是擦‘舰，而过，但看出你们的军舰装备精良，官兵战斗精神旺盛。我们对中国军舰的续航能力以及官兵对海上生活的适应能力非常佩服。”
    离开“花月”号后，我们直奔位于吉布提安博利国际机场东北部的法国空军基地。国际社会开展护航行动以来，有关各方的海上巡逻机、侦察机主要驻扎于此。停机坪上，整齐停放着“非洲小狐”直升机、“美洲豹”直升机、C-160运输机、“幻影”2000战斗机。和在“花月”号上一样，法军人员热情地向我们逐一介绍了各种飞机的性能和目前担负的任务，还引导我们进入各个机舱参观。在法军飞行员的详细指导下，我还跳进了“幻影”2000战斗机的座舱，当了10分钟的“见习飞行员”。
    尽管都在吉布提，而且离得也不太远，但美法两国驻军给人的感觉却有很大区别。如果说法军体现出的是浪漫和热情，那形容美军的词汇应该是紧张与谨慎。当武官团乘坐的车辆抵达美军莱蒙尼尔军营，我看到门口有差不多一个班荷枪实弹的警卫士兵，值班军官登上我们的车辆，按事先提供的名单逐一核对身份后才准许进入。
    莱蒙尼尔军营占地88英亩，绝大多数建筑是由集装箱方舱和简易板房构成，营区里每隔20米远左右都设有钢筋混凝土结构的防空掩体。目前，美军正对该军营进行大范围扩建，完工后军营面积将增至500英亩，到时陆军、海军、空军、海军陆战队等美军所有军兵种都将在这里落户。
    值得一提的是，美军“非洲之角联合特遣部队”的司令部就设在莱蒙尼尔军营。这支由海军陆战队组成的部队是美军反恐的重要力量。我们来时，恰逢“非洲之角联合特遣部队”司令交接仪式。谈到索马里和海盗问题时，新任司令对我说，各国采取的护航行动，体现了国际社会对索马里问题的关注。但海盗产生的根源在陆地，只有从根本上扭转索马里局势，海盗问题才有可能彻底解决。
    我从媒体上得知，美军近两年从莱蒙尼尔军营发起了多次军事行动，击毙数名恐怖分子头目。由此可见，莱蒙尼尔军营处在美军反恐战争的一线，难怪那里的戒备会那么森严了。
    下图：2010年5月3日，中国海军第五批护航编队“广州”舰缓缓靠泊吉布提港，开始为期5天的靠港补给休整。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
