〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林狼“叼”克星步行者遭“炙烤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森林狼“叼”克星步行者遭“炙烤”
    据新华社华盛顿2月8日电（记者梁金雄）长期以来专克森林狼的休斯敦火箭队8日反被咬一口。当晚他们因防御措施不到位，结果主场以108∶112败北，此前连胜对手13场的纪录就此冻结。
    “他们在需要得分时总能得手，他们发挥得比我们强，”败军主帅阿德尔曼只得把赞美送给森林狼。
    当晚火箭在篮板球上罕见地输给对手20个，而且糟糕的防守令全联盟命中率排名倒数第五位的森林狼当晚命中率高达51.5%。同时，在进攻上火箭虽比对手多出3次，但投进篮筐的球数却比对手少4个。本赛季以来，战绩不佳的火箭每晚总想靠手感过日子。当晚他们又在三分线外扔了28个球，仅投中7球，命中率只有25%。
    据新华社华盛顿2月8日电上一场遭遇低迷的“小皇帝”詹姆斯在8日用41分、13个篮板和8次助攻的强势表现宣告了“王者归来”，帮助迈阿密热火队在落后14分的不利形势下成功完成逆转，以117∶112战胜印第安纳步行者队，取得7连胜。
    詹姆斯在全场比赛中状态稳定，23次投篮命中15球，命中率高达65.2%，在罚球线上也有13罚9中的表现。热火队另外两名“巨头”波什和韦德分别得到19分和17分。本场取胜后，热火队继续在战绩上紧逼东区“领头羊”波士顿凯尔特人队，双方目前仅剩下半个胜场的差距。
    上图：2月8日，火箭队球员巴蒂尔（右）带球突破。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
