〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老连长“回家”感叹巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老连长“回家”感叹巨变
    今天上午，南京军区“军事过硬红四连”的电脑房里，一位满头银发的老人端坐在电脑前，认真浏览着连队的网上“电子荣誉室”。随着官兵的指引，老人不时发出爽朗的笑声。
    “这是我们连队第24任连长苏传勤老人。”该连第47任连长、现任连长张永贺介绍说。前几天，78岁高龄的苏传勤偶然得知四连的地址，难抑内心的激动，节后上班第一天，就迫不及待地赶到了朝思暮想的连队。
    “我们那时连队的日志都是手抄本。”看着“电子荣誉室”，苏传勤老人感慨道，“还是这个好，不仅保存得久，查起来方便，而且还不占地方。”
    “变化太多了，现在官兵住的是舒适的新营房，穿的是量体设计的新军装，待遇也有了大幅提高……”张永贺掰着指头，向苏传勤述说着连队的变化，老人乐得合不拢嘴。
    一路走一路感慨，不知不觉到了午饭时间。来到饭堂，老人却一下子把脸拉了下来：“怎么能这么大手大脚地铺张呢！”原来，看着满满一桌子饭菜，老人以为连队特别设宴款待他。
    “这就是现在连队官兵的伙食。”张永贺向老人介绍，如今战士每天的伙食费是18元，平时都是六菜一汤，逢年过节还要加菜。
    “尽管生活条件和武器装备发生了巨大变化，但连队过硬作风和优良传统没有变，‘听党话、跟党走，连为家、苦为荣，的连训没有丢。”张连长向老人介绍，苏传勤听后感慨地说：“这真让人欣慰啊！”
〖-ZW/正文〗
