〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝军事预备会谈无果而终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔2月9日电（记者姬新龙）韩国国防部9日发表新闻公报说，韩国与朝鲜代表当天举行军事预备会谈的第二天协商，未能就举行高级军事会谈达成一致。
    继8日之后，韩国国防部朝鲜政策科科长文尚均大校和朝鲜人民军大校李先权各自率领的3人代表团9日在板门店韩国一侧的“和平之家”再度会面，但双方在“天安”号和延坪岛事件的立场对立，会谈草草收场。
    韩国国防部发言人金珉]在会谈结束后的吹风会上说，会谈从上午10时开始，50分钟后即告休会；14时20分重新开始，但仅持续了十几分钟。14时50分，朝鲜代表团在陈述了关于“天安”号和延坪岛事件的立场后，径自跨越军事分界线返回朝鲜一侧，双方未能商定下次会面的时间。
    韩国国防部的新闻公报说，韩国方面重申了高级军事会谈应先讨论“炸沉‘天安，舰和炮击延坪岛问题”的立场，“只要朝鲜在‘天安，号和延坪岛挑衅事件上能令韩国感到满意，可以讨论朝方提出的所有问题”。但朝鲜方面坚持应一揽子讨论“天安”号、延坪岛事件和“停止被对方视为挑衅的军事行动”。
    此外，双方在高级军事会谈的级别问题上也存在分歧。韩方提议举行“能负起责任的”国防部长级或总参谋长级会谈，但朝方建议举行国防部副部长级或副总参谋长级会谈。
〖-ZW/正文〗
