〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖博士的“感情账单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春，我们为奉献的青春歌唱
    本报记者张晓祺2月9日发自中国航天员中心――
    廖博士的“感情账单”
    这是一份特殊的“账单”。“记账人”叫廖捷，工学博士，中国航天员中心的一名助理研究员。
    昨夜，在从老家武汉回北京的列车上，廖捷思绪万千，难以入眠。今早，他回到单位做的第一件事，就是写下一份特殊的新春“感情账单”。
    这个春节，廖捷携妻女回老家与父母过了个团圆年。“春节期间如果选择加班，自己负责的那个报告就可以完成。休息了6天，工作上欠账了……”廖捷一口气列出长长的工作计划，笑着对记者说，“未来几天要把失去的时间补回来，身上的担子可不轻啊！”
    “账单”溢满了对爱人的感激。廖捷的爱人在第二炮兵某部工作，老家在济南，结婚5年还没有回去过一个春节。“宝宝才7个月，双方父母都盼着我们回家过年。妻子替我作出了决定：还是去你家吧，你平时工作忙，难得回去尽尽孝心。”廖捷说，“这些年，妻子用善良、勤劳、包容，给了我一份超越血缘的亲情！”
    “账单”记录了对同事的敬意。廖捷说：“这个春节，单位里的很多同事还在一线奔忙：有的每晚到试验现场记录数据，有的刚出医院又回到了工作岗位……他们舍弃了团聚的天伦之乐，敬业精神值得学习。”
    “在茫茫的人海里，我是哪一个？在奔腾的浪花里，我是哪一朵？在征服宇宙的大军里，那默默奉献的就是我；在辉煌事业的长河里，那永远奔腾的就是我……听过这首歌吗，是写我们航天人的！其实，我们每一个航天人心中都有一份长长的‘账单，，这里面有对家人的愧疚、对事业的执著、对使命的忠诚！”说这话的时候，廖捷语调不高，却字字铿锵。
〖-ZW/正文〗
