〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上士王艳波：英勇救人负重伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明总医院：全力以赴救英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/赵帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士王艳波：英勇救人负重伤
    昆明总医院：全力以赴救英雄
    本报昆明2月9日电记者林贵鹏、通讯员赵帅报道：正在探亲休假的成都军区某摩步团汽车连上士王艳波，2月8日上午勇救一名3岁落水儿童身负重伤。昆明总医院闻讯后，立即启动假日救护绿色通道，全力抢救治疗。
    王艳波家住昆明市嵩明县牛栏江镇四营村。上午8时许，休假在家的他起床一出门，便听到屋后的牛栏江中传来孩童哭喊声。王艳波冲到江岸上，见邻家3岁小男孩王浩宇掉入水中，眼看就要被淹没，情况十分危急。王艳波如箭离弦，全力朝小浩宇冲去。不料脚底淤泥湿滑，一个踉跄，王艳波“砰”地一声重重撞在水畔一截枯木上，顿时头晕目眩。凭着毅力，王艳波继续往前，扑入水中，把小浩宇救上岸，随即昏倒在浅滩上。
    王艳波的父亲王彪闻声赶来，急忙找来一辆车，将昏迷的王艳波带到嵩明县一家骨科医院，这家医院医生建议立即护送昆明总医院。昆明总医院闻讯后，马上开通假日救护绿色通道。一抵达医院，主治医生徐小山、护士长江慕尧带领医护人员，迅即投入病情会诊和术前护理。
    “锁骨骨折，伴多处软组织挫伤，”徐小山说：“从X光片上看，当时的撞击力量很大。”医院政委史云政告诉记者：“我们一定全力救治，让见义勇为的英雄早日康复。”
    渐渐苏醒后，王艳波最牵挂的是小浩宇的安危，得知孩子安然无恙，才长舒了一口气。王艳波年前刚结婚，正准备领妻子出游度蜜月。尽管美好的计划化成了泡影，但他坚定地说：“不后悔，因为我是军人！”
    上图：昆明总医院领导和医护人员看望王艳波。
    本报记者林贵鹏摄
〖-ZW/正文〗
