〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美宣布530亿美元高速铁路发展计划等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美宣布530亿美元高速铁路发展计划
    美国副总统拜登8日宣布，美国政府将在未来6年内投资530亿美元发展高速铁路网。
    奥巴马就任总统以来，已累计投入105亿美元发展国内高速铁路网，其中包括大规模经济刺激计划中的80亿美元专项拨款以及2010财年联邦财政预算中的25亿美元拨款。
    基础设施建设是奥巴马政府发展经济、创造就业的重要政策支柱之一。奥巴马在上月发表的国情咨文中提出“赢得未来”战略构想，其中包括“三大超越”的治国理念，即创新超越、教育超越和基建超越。
    挪威议会一致批准巴伦支海划界协议
    挪威议会8日一致批准挪威和俄罗斯去年达成的巴伦支海划界协议。
    挪威外交大臣斯特勒说，挪威议会当天的决定是这项协议朝正式生效迈出的重要一步，它将进一步增强挪俄关系。他表示相信，俄罗斯国家杜马（议会下院）不久也将批准这一协议。
    巴伦支海是靠近斯堪的纳维亚半岛东北部的一片北冰洋海域，总面积140多万平方公里。挪俄争议海域不仅鱼类资源丰富，而且海底蕴藏着丰富的石油和天然气资源。
    北约驻阿部队司令称今年战斗将更加激烈
    北约驻阿富汗国际安全援助部队司令彼得雷乌斯9日说，驻阿北约部队2011年将面临塔利班武装的反扑，战斗会更加激烈。
    彼得雷乌斯说，北约部队今年主要任务是巩固和扩大去年取得的战果，将继续增兵，但主要是为了加强阿富汗安全部队的建设。他说，北约部队将深入打击塔利班武装的活动据点，并防备其可能展开的春季攻势。
    统计数据显示，2010年是北约在阿富汗战场伤亡最惨重的一年，共有711名北约部队士兵在阿富汗阵亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
