〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动的马灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯炳茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月不会老去
    醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。每一个当兵的人都有刻骨铭心的军旅记忆。铁打的营盘亲爱的家，可敬的班长可爱的兵，喊过的口号唱过的歌……梦回连营，曾经的苦累，化为甘美；曾经的青涩，如诗如画。
    照亮茫茫雪夜的马灯之光，驾舰巡逻西沙的澎湃激情，铁枪冷月中的孤独享受，坦诚相见的战友情深，让我们一起走进几位老兵讲述的动人故事，用心灵去触摸远去的岁月，重温青春的激情……
    ――编者
    流动的马灯
    ■侯炳茂
    夜，渐渐暗下来，凛冽的寒风卷着雪花漫天飞舞，仿佛织成了一张大网，网住了天空，网住了群山。此时，敌机的轰鸣声和炮弹的呼啸声停了下来，战地的夜显得格外寂静，仿佛能听到雪落的声音。
    这是1951年入冬后的一个风雪之夜。我所在的战地救护所又接到新的任务，三八线阻击战胜利后，部分伤员从前线转送到我们这里救治。石景云班长叫几个战友分头快去通知医生们。我被分配陪外科陈恩济医生出诊救治伤员。陈恩济是一位医科大学刚毕业的女医生，一双聪慧的大眼睛炯炯有神，脸上总是洋溢着笑容，热情开朗中隐着淡淡的羞涩。她头戴栽绒棉军帽，露出两条齐肩的黑辫，一身朴素可体的志愿军军装，使她俊秀中透出几分英武之气。
    我是陈医生的小帮手老搭档，多次陪她夜间出诊。我提着马灯为她引路，翻过一座座大山，跨过一条条小溪，大山的夜再黑，也淹没不了马灯的光亮。在志愿军伤病员心目中，这盏马灯是战地之夜闪光的红宝石，绽放的红玫瑰，也是生命的希望。而我和陈医生将这盏马灯视为最亲密的“战友”，那火红的灯芯是它燃烧的激情。当年，我刚满14岁，比陈医生矮一头，陈医生比我大10岁，她一直把我当作小弟弟。
    那夜雪大路滑，我又带上三件宝：“马灯、药袋、三八枪”，随同陈医生出发了。昏黄的灯光，在寒气袭击中微微颤抖。陈医生的头上落满了雪花，眉毛上也挂着雪花，简直变成“白雪公主”了。马灯映照着她那被雪水浸润的脸，更显得容光焕发。她因为心急走得快，一不小心滑了一下，差点摔倒，眼镜不知摔到哪里去了。
    “小侯，糟啦，没了眼镜，我怎么赶路，怎么给伤员做手术，快帮我找找。”听得出来，她的语调焦急而恳切。
    “陈医生，你别着急，有马灯照明，我一定能帮你找回眼镜。你别乱动，小心踩坏眼镜。”我一边安慰她，一边提着马灯在雪地里寻找眼镜。
    雪还在下着，飘飞的雪花，扑打着马灯，灯光微弱而迷离。借着灯光我终于在山峁上的一个小雪坑里发现了眼镜，陈医生高兴地跳了起来。
    “小侯，谢谢你！”陈医生感激地说。
    “甭谢我，要谢就谢这盏马灯吧！它长着一双眼睛，能把黑夜看穿！”我举起马灯对陈医生说。
    不多时，我们来到抢救伤员的防空洞，等待救治的是一位下肢负重伤的伤员，还固定着夹板、扎着止血带，根据伤情需立即手术。陈医生吩咐我用马灯照明，配合手术。麻醉、清创、缝合，陈医生一双灵巧的手在马灯下忙碌，她的脸上沁满了汗珠，近一个小时，终于顺利完成了手术。因失血、疼痛而休克的这名重伤员，逐渐苏醒过来，这位英雄战士醒来的第一句话是：“阵地还在吗？”大家都被他这句话深深感动了，告诉他：“阵地还在，我们已经胜利了！”是欣慰，是激动，还是喜悦，这位伤员眼眶里顿时涌出了泪水。
    抢救完这名重伤员后，夜已很深了，陈医生顾不上休息，仔细查看每位伤员的伤情，为他们放好药物，做止血处置。马灯的灯芯喷吐着火苗，给防空洞里的伤病员脸上涂上了一层橘红色。
    在朝鲜战场生死较量的岁月里，我经历了许许多多不平凡的事情，事隔60年，许多往事已渐渐模糊，但我至今还清晰地记着那盏夜夜陪伴着我的马灯。
    （作者名片：侯炳茂，志愿军老战士，301医院退休干部）
    标题书法 蔡可刚
〖-ZW/正文〗
