〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张班长和椰树一起扎根海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初七晚上，西沙永兴岛夜雨降临。记者打开窗子，清新的海风扑面而来，机器的阵阵轰鸣声也从远处传入耳鼓。踏雨夜寻，记者发现，在西沙某水警区军港保障队的发电机旁，一位士官正在轰鸣的发电机旁值班。
    他就是西沙某水警区军港保障队油机班上士张锋，今年32岁的他是油机班最老的一名同志。夜色中，张锋指着不远处一株高大的椰子树，对记者说：“这是我11年前种下的，你看它都长这么高了。”
    令记者感慨的是，这11年，每个春节，张锋都选择了留在岛上过年。迎着天涯海岛的晚风，记者和这位普通但又特殊的西沙士兵进行了一场雨夜中的心灵对话。
    谈及为什么11年没有回家过春节，张锋憨厚地笑了：“我们班的战士们保障着全岛的军、警、民供电。每到节假日都是用电高峰，作为油机班的班长，我必须选择留下！”
    自从参军后，张锋的春节记忆就屈指可数：当兵第3年，奶奶去世，他回家过了一次春节；去年，妻子张云带着3岁的儿子上岛过了一次春节。这是他自从成家后，他们一家3口唯一一起度过的春节。可即使这样，那个春节张锋也每天都在值班。张云埋怨他：“你看，别的战友都带着家属在岛上各处转转，就你没时间陪陪儿子。”
    虽然嘴上埋怨，可张云从来都是在默默地支持着他，支撑着这个家。每当快到过年了，都是张锋最感到歉疚的时刻，因为他打电话的主题都是：不能回家过春节了。
    张锋告诉记者，发电站是西沙的心脏，机组运转一刻也不能停止。就是凭着对工作的一股韧劲，张锋获得了西沙官兵的最高荣誉――“十佳天涯哨兵”。
    张锋无悔，他把最美丽的青春都献给了南中国海的小岛。张锋，节日快乐；张锋，向你致敬！
〖-ZW/正文〗
