〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“架天线”与“接地气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “架天线”与“接地气”
    “架天线”，是指及时了解上级精神、落实好上级指示；“接地气”，意为经常深入基层调查研究，倾听群众呼声、回应群众关切。当前，绝大多数党员干部都能处理好“架天线”与“接地气”的关系，但也有少数同志眼睛向上，只架“天线”，不接“地气”。
    做到“架天线”与“接地气”的统一，首先应思想认识到位。上级的指示、命令、要求，是根据部队建设需要提出来的，从这个角度讲，“架天线”与“接地气”是完全一致的。显然，领导干部如果不从实际出发，对上级指示照抄照搬，机械地执行，就不是真正“架天线”；如果只考虑本单位本部门利益，不顾全局，对上级指示搞变通、打折扣，也不是真正“接地气”。
    在实际工作中，“架天线”与“接地气”往往需要进行正确衔接。有时上面要求的事，下面一时认识不统一，需要做好统一思想、完成任务的工作；干部战士提出的要求，上级机关有时不能完全满足，需要及时向上反映真实情况，主动争取上级支持，等等。这就要求各级干部在处理“架天线”与“接地气”关系时，应该讲究领导艺术和工作方法：对上，应该敢于反映下面的实情，使上级能够听到真话，从而作出符合实际的决定；对下，应该甘当小学生，遇到问题真心帮，不能躲躲闪闪，尤其不能损害和侵占群众利益。只有这样，才能真正做到“架天线”与“接地气”相统一，以“架天线”促进“接地气”，以“接地气”保证“架天线”。
〖-ZW/正文〗
