〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部夺取夏粮丰收仍具有利条件等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗旱保生产军民在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部
    夺取夏粮丰收仍具有利条件
    农业部9日召开全国抗旱促春管工作视频会议，农业部部长韩长赋表示，目前夺取夏粮丰收仍具备有利条件，要求各级农业部门全力抓好抗旱春管和春耕生产工作，最大限度减小旱灾影响，力争夏粮获得丰收，全年粮食有个好收成。
    截至2月9日，河南、河北、山东、山西、安徽、江苏、甘肃、陕西等8省冬小麦受旱面积达11595万亩，其中严重受旱面积2536万亩，受旱面积占8省冬小麦播种面积的42.4%。尽管旱情不容乐观，但夺取夏粮丰收仍具备冬前苗情基础好，春灌用水总体有保障，政策信号强烈等有利条件和积极因素。
    山东
    农业专家赴一线指导抗旱春管
    山东省农业专家顾问团的小麦专家和相关技术人员，从9日起分赴抗旱一线，指导各地科学抗旱、春管。
    据了解，山东省要求充分发挥农业专家顾问团和广大农技推广人员的作用，强化科技在抗旱春管中的支撑作用。在小麦早春管理以及起身拔节、抽穗灌浆等关键时期，要针对不同区域、不同苗情墒情，及时进行研究会商，提出针对性强的技术意见和管理措施，并通过专家讲座、技术培训、印发明白纸和媒体传播等形式，及时传递到千家万户，送到农民手中。
    河南
    特事特办下达抗旱资金4.21亿
    2月中旬至3月份，是河南小麦决定产量的关键期，也是通过管理促进苗情转化的关键期，如何有效利用这段“黄金时间”，对于打赢当前这场抗旱保苗的大仗具有重要意义。为支持抗旱浇麦，按照特事特办原则，河南省已于2月1日下达抗旱救灾资金4.21亿元。
    河南省农业厅种植业处处长汤其林告诉记者，目前全省各地已做好水源、资金、设备等方面的准备，一旦日均气温稳定达到3℃以上，将抓住农村大量劳动力返乡过节的有利时机，由南到北迅速掀起抗旱浇麦的高潮。
    （综合新华社电）
    2月9日，河南省原阳县桥北乡马井村农民尚光福冒雪在麦田里浇水抗旱。当日上午，河南多个地市雪花飞舞，久旱的中原大地迎来第一场春雪。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
