〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂郭兰英的企盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们再苦，也没有阿尔山雷达站苦！”常听内蒙古军区某边防团官兵这么说。百闻不如一见，记者决定去看看那里的战友们。刚到连队，正好碰上来队过年的士官马吉德的妻子郭兰英，她热情地邀请记者到房间里暖和暖和。
    一幢上世纪60年代修建的筒子楼里，一个房间的门上贴着临时打印的“来队家属”4个字。记者推门进去，看到郭兰英6岁的儿子正坐在拼到一起的单人床上玩电脑。郭兰英告诉记者：“结婚8年，我已连续7年带孩子来连队过年，只有一年没来。”
    “人家都说这里最艰苦，到底有多苦？”记者好奇地问郭兰英。“对家属来说，首先是交通不方便，很多家属想来队却来不了；然后是营房破旧而且不够住，家属来了也住不下！”郭兰英含泪讲述了一件往事。
    那一年深秋的晚上，技师周程鸣的爱人突然即将分娩，站长李用立即带车送夫妻俩下山。但是山路实在难走，一个多小时后，一个小生命在途中的一座石桥上诞生。因为女儿是在桥上出生的，周程鸣给她取了一个很有纪念意义的名字――桥桥。
    如今，下山的路修好了，去年上级还给连队配了一台“勇士”吉普车，官兵们来去镇上只需一个多小时。但是，很多军嫂仍然无法来队，因为住房太紧张了。
    “要是有个家属楼就好了，以后大人孩子能有个落脚的地方！”眼望着窗外的林海雪原，郭兰英憧憬着。“会有的！”一旁的连长陈春告诉记者，上级已经计划给我们建新营房了……
〖-ZW/正文〗
